«الرئاسة»: مرسي غادر «الاتحادية» وهو الآن في منزله.. ولا تغيير وزاريًا مرتقب
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن الفريق الرئاسي غادر قصر الاتحادية، مساء الإثنين، منذ نحو الساعة، وإن الرئيس محمد مرسي الآن في منزله في التجمع الخامس.
وأضاف «علي»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة «سي بي سي»، مساء الإثنين، أن الحديث عن تغيير وزاري مرتقب «عار تماما عن الصحة».
وأوضح أن كل الأحزاب المصرية وجبهة الإنقاد الوطني مدعوة للمشاركة في الحوار الوطني، مشيرًا إلى أن الرئيس مرسي ناقش العديد من المشكلات مع حزب النور وستتم الدعوة لحوار وطني لصالح الوطن والمواطنين.