«قنديل» في ذكرى إسقاط مبارك: «الحكومة الحالية من الشعب وتعمل لصالحه»
وجه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مساء الإثنين، التحية لشعب مصر العظيم في الذكرى الثانية لإسقاط نظام الرئيس محمد حسني مبارك، الذي أطاحت به ثورة 25 يناير، داعيًا المصريين إلى «العمل والاجتهاد»، ومشددًا بقوله: «الحكومة الحالية هي من الشعب وتعمل لصالح الشعب، فعائد الإجراءات والسياسات التي تقوم بها الحكومة يذهب إلى شعب مصر بكل فئاته دون تمييز».
وكتب «قنديل» في
صفحته الرسمية على «فيس بوك»
: «بمناسبة حلول الذكرى الثانية لنجاح ثورة يناير في إسقاط النظام، أوجه التحية إلى شعب مصر العظيم، الذي قام بالثورة لإزاحة عقود من الدكتاتورية وحكم الفرد، وليفتح الطريق أمام إقامة نظام ديمقراطي حر ينعم فيه أبناء مصر بالحرية والحياة الكريمة، التي دفع ثمنها شهداؤنا الأبرار، الذين هم بيننا دائمًا أحياء يرزقون، وفي قلوبنا يعيشون هم ومصابو الثورة الأبطال»
.
وأشار «قنديل» إلى مبادرة «دعونا نبني مصر»، داعيًا إلى أن تكون نموذجًا لكيفية الاحتفال بذكرى نجاح الثورة فى إطار سلمي بنّاء «بديلاً للعنف والتخريب حتى تحقق مصر ما يصبو إليه شعبها العظيم».
وتابع: «قطف ثمار الثورة يكون بالعمل والجد والاجتهاد، والبعد عن الإثارة والمزايدات السياسية، وبمنح الفرصة لالتقاط الأنفاس والتخطيط المنهجي والعمل الهادئ بعيدًا عن الصراعات السياسية حتى تسترد البلاد عافيتها»، داعيًا المصريين إلى «استعادة روح ثورة يناير».
واختتم «قنديل» رسالته بقوله: «مازالت هناك الكثير من الأهداف التي تتطلب التوحد والتعاون بين مختلف القوى السياسية سواء من هم في صفوف الحكومة أو في صفوف المعارضة».
كان الرئيس السابق محمد حسني مبارك تخلى عن منصبه، وسلم مقاليد سلطته إلى المجلس العسكري، 11 فبراير 2011، عقب ثورة شعبية نجحت في الإطاحة بحكمه الذي امتد لقرابة 30 عامًا.