معتز عبد الفتاح: انتخاب المفتي خطوة في استقلال «دار الإفتاء» فنيًا وإداريًا
أشاد الدكتور معتز بالله عبد الفتاح، عضو الجمعية التأسيسية السابق وأستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، بطريقة اختيار مفتي الجمهورية الجديد، والتي تمت عن طريق الانتخاب من هيئة كبار العلماء يعقبه قرار بتعيينه من رئيس الجمهورية، مؤكدًا أن هذا التطور مهم في استقلال دار الإفتاء فنيًا وإداريًا عن مؤسسة الرئاسة، بحكم القانون وليس بحكم الاجتهاد الشخصي للمفتي.
وقال «عبد الفتاح»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الإثنين: «لا أعرف عن المفتي الجديد الكثير، ولكن لأول مرة في تاريخنا يكون انتخاب المفتي من هيئة كبار العلماء ثم يصدر القرار من الرئيس، هذا تطور مهم في استقلال دار الفتوى فنيًا وإداريًا عن مؤسسة السلطة بحكم القانون، وليس بحكم الاجتهاد الشخصي للمفتي».
وكانت نتيجة فرز أصوات أعضاء هيئة كبار العلماء، أسفرت، الإثنين،عن اختيار الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر فرع طنطا، مفتيا للجمهورية خلفا للدكتور علي جمعة، بحصوله على أعلى نسبة أصوات، في الاقتراع الذي تم في مقر مشيخة الأزهر
.