إضراب المئات من «الأمن المركزي» بمعسكر جمصة في الدقهلية
اشتعلت موجة احتجاجات ضباط قوات الأمن المركزى وأفراده بمعسكر جمصة بالدقهلية، الاثنين ، احتجاجًا على ما سموه «محاولات ذبحهم» خاصة بعد جلسة مجلس الشورى التى حملتهم مسؤولية أحداث العنف الأخيرة، وتنديدًا بما سموه «أخونة الوزارة»، وأعلن المئات منهم عن وقفة احتجاجية أمام مديرية الأمن بالغردقة، للمطالبة بتفعيل قانون حماية رجل الشرطة.
فى الدقهلية، أضرب المئات من ضباط وأفراد الأمن المركزى بقطاع «جمصة»، التابع لمنطقة شرق الدلتا، عن العمل احتجاجا على ما وصفوه بـ«محاولة ذبح الأمن المركزى بعد اتهامات مجلس الشورى له بالمسؤولية عن أعمال العنف الأخيرة».
وقال أحد الضباط، رفض ذكر اسمه، لـ«المصرى اليوم»: «يتم توزيع خدمات قطاع الأمن المركزى بجمصة على محافظات كفر الشيخ ودمياط، ونواجه معاملة سيئة من محافظ كفر الشيخ ومحافظ دمياط، لانتمائهما للإخوان، كما يتم السماح لقيادات الإخوان بدخول معسكر الأمن المركزى».
وأضاف: «تمت زيادة ساعات الخدمة إلى 12 ساعة وتقليص ساعات الراحة، وهى مدة طويلة للفرد الذى يجلس فى الشارع ويواجه المظاهرات وأعمال العنف الموجهة ضده، وطالبنا أكثر من مرة بإعادة ساعات الخدمة إلى 8 ساعات بدلا من 12 ساعة، كما كانت من قبل إلا أنه لم تتم الاستجابة لطلبنا».
وأضاف مصدر بقطاع الأمن المركزى، لـ«المصرى اليوم»، أن «جميع ضباط وأفراد الأمن المركزى شعروا بالإهانة بعد جلسة مجلس الشورى الاثنين، التى تنافس فيها الأعضاء على ذبح الأمن المركزى وتحميله مسؤولية أحداث العنف التى تشهدها البلاد، فى إطار خطتهم لأخونة وزارة الداخلية»، ولفت إلى أن جميع ضباط وأفراد الأمن المركزى اتفقوا على البدء فى إضراب تدريجى عن العمل والخدمات بدءاً من الاثنين ويتم التصعيد على مراحل، مطالبا رئيس الجمهورية بالتدخل فورًا لوقف ما وصفه بـ«مهزلة أخونة الداخلية»، وانتقل اللواء عبدالباسط العزازى، رئيس قطاع الأمن المركزى، بمنطقة شرق الدلتا، إلى مكان الإضراب، فى محاولة لاحتواء الأزمة.
وفى البحر الأحمر، أعلن ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بالمحافظة تظيم وقفة احتجاجية صباح الثلاثاء أمام مديرية الأمن بالغردقة، للمطالبة بتفعيل قانون حماية رجل الشرطة ضد البلطجية والخارجين على القانون، والتسليح الشخصى للأمناء والأفراد، وقال حسن عبدربه، المتحدث الرسمى باسم الائتلاف، إن الوقفة الاحتجاجية التى ستقام جاءت تضامنا مع مطالب الائتلاف العام لأمناء الشرطة على مسؤولى الجمهورية، مؤكداً «حرص جميع الأفراد وأمناء الشرطة بجميع الأقسام والإدارات والمديريات العاملين بالبحر الأحمر على عدم تعطيل العمل أثناء الوقفة الاحتجاجية».
وفى القليوبية، تظاهر المئات من أمناء الشرطة من محافظات مختلفة داخل كلية حقوق بنها، محاولين اقتحام الكلية للمرة الثانية، احتجاجا على إعلان رسوبهم فى المقابلات الشخصية للقبول بالتعليم المفتوح بالكلية، وقرار إدارة الجامعة بإعادة المقابلات لهم.