كر وفر بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط «الاتحادية»
 
تواصلت عمليات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن في المناطق المحيطة بقصر الاتحادية وسط إطلاق كثيف لقنابل الغاز المسيل للدموع.
 
وتزايدت أعداد سيارات الإسعاف الموجودة في المنطقة بعد سقوط العديد من الإصابات متأثرين بالغاز المسيل للدموع.
 
وتسببت عمليات الكر والفر وتراجع المتظاهرين إلى شارع الخليفة المأمون إلى حدوث ارتباك مروري بالشارع.
 
وكانت اشتباكات اندلعت بين المتظاهرين الموجودين أمام قصر الاتحادية وقوات الأمن الموجودة داخل محيط قصر الاتحادية، وذلك بعدما بدأ المتظاهرون برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
 
تفرق المتظاهرون في الشوارع الجانبية المؤدية إلى قصر الاتحادية لتجنب تأثير الغازات المسيلة للدموع.
 
كانت عدة قوى سياسية وثورية، أعلنت تنظيم 6 مسيرات حاشدة في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسنى مبارك، الإثنين، من ميادين «مصطفى محمود»، و«السيدة زينب»، و«دوران شبرا»، و«مسجد الفتح»، و«مسجد رابعة العدوية»، و«مسجد النور»، للمطالبة بإقالة حكومة هشام قنديل، وتعديل الدستور، والمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة، فيما رفعت قوى ثورية سقف مطالبها وتدعو لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.