مسيرة «السيدة زينب» تصل «التحرير» للمشاركة في مظاهرات «ذكرى التنحي»
وصلت المسيرة، التي انطلقت من أمام مسجد السيدة زينب، مساء الإثنين، إلى ميدان التحرير، للمشاركة في فعاليات الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
كان المتظاهرون رددوا خلال انطلاق المسيرة هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«عيش حرية إسقاط الإخوانجية»، و«الشعب يريد إسقاط الإخوان»، ورفعوا لافتات «مصر مقبرة الإخوان»، وشارك فيها التحالف الديمقراطي الثوري، والجمعية الوطنية للتغيير.
وقال محمد الخزرجي، عضو حزب التجمع، إن المطلب الرئيسي للمظاهرة هو إسقاط النظام والدستور، وتشكيل لجنة مستقلة للتحقيق في جرائم قتل المتظاهرين، واتهم الرئيس محمد مرسي بالتورط في الأحداث مع رئيس الوزراء ووزير الداخلية.