«العريان» مهنئًا المفتي الجديد: أسأل الله أن تحافظ على استقلال «دار الإفتاء»
هنأ الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، بمناسبة فوزه بمنصب مفتي الديار المصرية، سائلًا الله أن يحافظ على استقلال دار الإفتاء، وتنوعها المذهبي واتساع أفقها الفقهي.
وقال «العريان»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الإثنين: «منصب المفتي تكمن أهميته من شخصية شاغله، وليس من اﻻختصاصات القانونية، ويكفي أننا نذكر ممن تبوأ الموقع، اﻹمام الكبير محمد عبده، والمطيعي من عمالقة كان لهم أبرز اﻷثر في الحياة العامة والفقهية».
وكانت نتيجة فرز أصوات أعضاء هيئة كبار العلماء أسفرت عن اختيار الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر فرع طنطا، مفتيا للجمهورية خلفا للدكتور علي جمعة، بحصوله على أعلى نسبة أصوات، في الاقتراع الذي تم في مقر مشيخة الأزهر، الإثنين
.