قوات الأمن تطارد المتظاهرين أمام «الاتحادية» وتطلق الغاز المسيل للدموع
بدأت قوات الأمن في مطاردة المتظاهرين أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وأطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة.
وتفرق المتظاهرون في الشوارع الجانبية المؤدية إلى قصر الاتحادية لتجنب تأثير الغازات المسيلة للدموع، التي طالت أيضا طواقم القنوات الفضائية التي كانت تنقل الأحداث.
كانت اشتباكات اندلعت بين المتظاهرين الموجودين أمام قصر الاتحادية وقوات الأمن الموجودة داخل محيط قصر الاتحادية، وذلك بعدما بدأ المتظاهرون برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
وناشدت قوات الأمن عبر مكبرات الصوت المتظاهرين الحفاظ على سلمية المظاهرات، ولكن مع قيام المتظاهرين بإزالة الأسلاك الشائكة أمام بوابة 4 لقصر الاتحادية بدأت قوات الأمن في رش المتظاهرين بالمياه، وإطلاق طلقات في الهواء.
كانت مسيرة مسجد النور التي ضمت المئات وصلت إلى محيط قصر الاتحادية بعد انضمام «ألتراس ثورجي» إليها بشارع الخليفة المأمون.
كانت عدة قوى سياسية وثورية أعلنت تنظيم 6 مسيرات حاشدة في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك، الإثنين، من ميادين «مصطفى محمود»، و«السيدة زينب»، و«دوران شبرا»، و«مسجد الفتح»، و«مسجد رابعة العدوية»، و«مسجد النور»، للمطالبة بإقالة حكومة هشام قنديل، وتعديل الدستور، والمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة، فيما رفعت قوى ثورية سقف مطالبها وتدعو لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة
.