«الصحة» توافق على ضم أطباء الجيش والشرطة لـ«التكليف»
وافقت وزارة الصحة، الاثنين، بصفة مبدئية على ضم الجهات الخارجية، التى تمثل الأطباء العاملين بمستشفيات الجيش والشرطة ووزارة البترول وغيرها، إلى قواعد التكليف العامة، كأعداد وليس أسماء، لمنع الوساطة فى اختيار الأطباء، كما وافقت على صرف نسبة 100٪ من القرار رقم 60، الخاص بالمحافظات النائية
.
كان المئات من أطباء الامتياز وأعضاء فى عدة حركات طبية قد نظموا وقفة احتجاجية، الأحد، أمام وزارة الصحة، للمطالبة بإعادة توزيع حركة التكليف على أساس عادل بين جميع الأطباء، وتنفيذ القرار رقم 197 الخاص بحافز أطباء المحافظات النائية، وشكل ممثلون عنهم وفداً التقى ممثلى الوزارة عقب الانتهاء من الوقفة. واتفق الطرفان على مد حركة إدخال الرغبات لحركة التكليف، وإدخال الرغبات لمدة أسبوع من تاريخ اعتماد الوزير القواعد الجديدة، وهى تقسيم الجمهورية إلى 6 نطاقات، وضم الجهات الخارجية لقواعد التكليف
.
ووافقت الوزارة على صرف نسبة 100٪ من القرار رقم 60، الخاص بالمناطق النائية، وعدم تثبيت الدرجة المالية بالمحافظات البعيدة للمكلفين، وقال الدكتور سعد زغلول، مساعد وزير الصحة للطب الوقائى، إن الوزارة وافقت على تفعيل الشق الخاص بها بقرار 197، بينما خاطبت المحافظين والمديريات الصحية بتفعيل البنود الخاصة بها فى القرار، والمتمثلة فى توفير السكن وبدلات الانتقال، التى يتم صرفها من صناديق المحافظات والمديريات الصحية
.