النيابة: 250 ألف جنيه خسائر حريق مبنى محافظة الشرقية
انتهت نيابة قسم ثان الزقازيق من معاينة ديوان عام محافظة الشرقية، بعد التهام النيران 3 مكاتب بإدارة الحسابات والشؤون المالية الإدارية.
وانتقلت النيابة إلى معاينة مكتب السكرتير العام المساعد الذي التهمت النيران جزءا منه، كما قامت بمعاينة المكتب الفني وإدارة شؤون البيئة والمخزن بالدور الأرضي ومهمات المكاتب وقدرت الخسائر المعنية بـ250 ألف جنيه.
وقامت النيابة بتحريز بقايا زجاجات «مولوتوف» و«حجارة» كانت موجودة بالأماكن التي التهمتها النيران، وتم رفع بقايا الحريق المتراكمة أمام المبنى باستخدام اللوادر وقطع الكهرباء عن المبنى خوفاً من حدوث ماس كهربائي بعد تسرب المياه من أسقف الأدوار العليا.
وكان عدد من المتظاهرين اقتحم مبنى ديوان عام محافظة الشرقية، الإثنين، بعد اشتباكات مع أمن المبنى، وألقوا عددا من زجاجات «المولوتوف» داخل المبنى، وساحة الديوان.
واشتعلت النيران في مكاتب الطابق الأول، ومخازن المهمات، والأوراق، وأجهزة الكمبيوتر، وماكينات التصوير، وأوراق الحسابات، وامتدت النيران إلى المكاتب المجاورة.
وانتقلت 10 سيارات من قوات الدفاع المدني للسيطرة على الحريق، حيث امتدت ألسنة اللهب والدخان خارج المبنى، وقامت قوات الأمن بعمل كردون أمني حول المبنى، وأخلت المبنى من مقتحميه وطاردتهم في الشوارع المؤدية للمبنى.