بالأسماء...تأجيل النطق بالحكم على 52 متهمًا في أحداث اشتباكات كوبري قصر النيل
كتب ـ محمدالعراقى :
حجزت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت 52 متهمًا في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط كوبري قصر النيل لجلسة الغد للنطق بالحكم.
كانت النيابة أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.
 ووجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدي على قوات الأمن ومحاولة اقتحام  فندق سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
وتضم قائمة المتهمين: مصطفي عيد, محمد سيد, سيد جلال, سعد السيد, عبد العزيز عيسوي, مصطفي ممدوح, سمير رأفت, نادر ربيع, راوي مكرم.
 وفي القضية رقم 2154, محمد فوزي , رامي السيد, محمد عبد القادر, الطيب كامل, محمود مجدي, منتصر علي, سيد أحمد, عماد حمودة, مصطفي السيد, محمود رمضان, هاني سيد, محمد أحمد, في القضية رقم 2034 شريف عبد المحسن, أحمد رضوان, كريم محمد .
 في القضية رقم ،  2144 أشرف علي، أحمد إبراهيم، سيد كرم، محمد سيف، مدحت صابر، أحمد محمد، كريم سعد، السيد عبد العال، عمرو رجب، وسام حسن، أحمد عبد الناصر.
 في القضية رقم 2076، السيد محمود، إبراهيم بدوي، عماد نبيل، ياسر محمد، محمد مصطفى، إسلام محمد، محمد عبد النبي، محمد ممدوح، على عبد الوارث، حمزة عبد الله، باسم محمد، محمود سعيد، محمد عبد الفتاح، محمد عربي، سيد إسماعيل، وسام نور، سيد علي، محمد أبو السعود، في القضية رقم 1994.