في أقوال مصابي أحداث شبرا: خناقة بسبب لعب الكرة وأحد الضحايا قتل بطلقة من سلاح ميري
كتب ـ محمد العراقى:
 
تستمع نيابة الحوادث بشمال القاهرة المستشار سامي عبد الجواد رئيس النيابة إلى أقوال المصابين ووالد المتوفي سعد السيد'' 18'' عامًا الذي توفي جراء الاشتباكات التي وقعت في ساعات الفجر الأولى بين عائلتين بمنطقه شبرا بسبب لعب كرة القدم .
وأكد والد المتوفي أن الواقعة تتلخص في أن نجله الذي توفي بالأمس وأصدقائه استأجروا ملعب الكرة بمدرسة شبرا الاعدادية وأثناء لعبهم لكرة القدم قام بعض الأشخاص بمحاولة إخراجهم بالقوة حيث حضروا ومعهم أسلحة بيضاء ونارية من بينهم – نجل جمال صابر مؤسس حركة (لازم حازم) الشيخ جمال صابر– علي حد قوله وقاموا بالتعدي عليهم بالضرب وبالأسلحة التي كانت بحوزتهم مما تسبب في وفاة نجله .
 
وأشار السيد حسن أن نجله توفي بطعنات نافدة 2 بالقلب وواحدة بالكتف مشيرًا أنه سيتهم محمد مرسي رئيس الجمهورية أمام النيابة الكلية عن مسئوليته في التقصيروغياب الأمن كما سيتهم وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم في تقصيره في حماية المواطنين والتسبب في انتشار البلطجة .
 
وأكد أنَّ أثناء لعبهم الكرة المسلحين يطلقون النيران ويتعدون عليهم لإجبارهم على ترك ملعبهم مما أدى إلى وقوع عدد من الاشتباكات راح ضحيتها اثنان من زملائهم بطعنات .
وأشار أيمن السيد محمد والد الشاهد الأول وجار المتوفي أن الاشتباكات استمرت حتى الساعات الأولى من فجر يوم الواقعة بصحبة المصابين إلى مستشفى شبرا العام قام أحد الضباط قال إنَّه معاون مباحث قسم روض الفرج بإطلاق النيران عليهم من أجل إبعادهم عن المستشفى مما أدى إلى وفاة شخص آخر بطلق ناري من سلاح ميري.
 
وأضاف أنه تم القبض على أحد الأشخاص الذي كان يحاول نقل المتوفي إلى المستشفى على دراجته النارية في ظل ترك الفاعلين الحقيقيين هاربين وتم التعدي عليه من قبل الأهالي وأصيب بسحجات وكدمات في أنحاء متفرقة من الجسد وتم اقتياده إلى مقر النيابة المتهم الوحيد في القضية، ومن المقرر أن تنتقل النيابة إلى المستشفى للاستماع إلى باقي المصابين.