ضبط صيدلية تروج العقاقير المخدرة بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكَّنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط صيدلية بمدينة بنها تقوم بالإتجار في العقاقير المخدرة وترويجها بكميات كبيرة على مستوى مركز بنها مقابل مبالغ مالية كبيرة.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا من المقدم حازم سعد، رئيس مباحث مركز بنها، يفيد بورود معلومات تفيد بقيام إحدى الصيدليات بمدينة بنها بالإتجار في العقاقير المخدرة وبيعها للشباب والمتعاطين مقابل مبالغ مالية كبيرة وبدون روشتة صرف من الطبيب، على الفور تم تشكيل فريق بحث للتأكد من صحة المعلومات وضبط الجناة.
وبتكثيف التحريات بقيادة العقيد وائل نبيل، مفتش المباحث بمركز بنها، تبين صحة المعلومات، وتبين أن صاحب الصيدلية يقوم بمساعدة أحد الأشخاص باتخاذ الصيدلية وكرًا للإتجار بالعقاقير المخدرة وبيعها للمتعاطين للمخدرات والشباب المدمنين، وباستهداف الصيدلية تم ضبط هاني . ص . ع، 51 سنة، مدرس،  كما تم ضبط 1430 قرصا مخدرًا و30 علبة نقط مخدرة ومبلغ مالي 625 جنيهًا.
وبمواجهة المتهم اعترف بقيامة بالإشتراك مع يونس . س . ي، طبيب صيدلى ومالك الصيدلية، بالإتجار فى العقاقير المخدرة، والمبلغ المالي من حصيلة تجارتهما، كلفت ادارة البحث بالتحرى عن الواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 6695 جنايات مركز بنها لسنة 2013م، وأخطرت النيابة للتحقيق .