بالصور- اشتباكات بالأسلحة النارية بين عائلتين بأسوان
أسوان – إسلام صلاح :
نشبت اشتباكات بالأسلحة النارية بمنطقة البركة وسط مدينة أسوان، ظهر الثلاثاء، بين عائلتي ''آل فرج'' من أبناء سوهاج، و''بني هلال'' لخلافات بينهما.
وتبادل الجانبان أطلاق الأعيرة النارية من أعلي أسطح العمارات السكنية بوسط مدينة أسوان ، وسادت حالة من الذعر بين الأهالي وتلاميذ المدارس المحيطة بالمنطقة. 
وأسفرت الاشتباكات عن إصابة شخصين من عائلة ''فرج'' بطلقات نارية ، وتم نقلهم إلي مستشفي أسوان التعليمي لتلقي العلاج اللازم ، كما نتجت خسائر مادية في محال تجارية وبازار سياحي مملوك لعائلة ''فرج'' .
انتقلت القيادات الأمنية بقسم أول أسوان إلي موقع الاشتباكات ، ونجحت في احتواء الموقف وفض الاشتباكات ، وفرضت قوات الأمن كردون  في المنطقة المحيطة.
وتعود الواقعة لنشوب خلافات بين أحد العاملين ببازار سياحي مملوك لـ''آل فرج'' وأحد الباعة بالسوق السياحي المنتمي لـ''بني هلال'' ، تطورت لاعتداء الأول علي الثاني بماسورة حديدية تسببت له في ارتجاج في المخ ، وتوفي علي إثر إصابته صباح اليوم.
وانتقل أهل المتوفى من أبناء قبيلة ''بني هلال'' ظهر اليوم إلي العقار المقيم بها آل فرج و بدأوا بإطلاق النيران علي العمارة السكنية ثأراً لقتيلهم ، وحطموا محال تجارية وبازار السياحي أسفل العقار.