تاجر وراء ذبح زميله وسرقته لمروره بضائقة مالية بمدينة نصر
كتب - حسن الهتهوتى وسمير الحملاوي:
نجحت الأجهزة الأمنية بالقاهرة فى كشف غموض العثور على جثة تاجر مذبوحا داخل شقته بمنطقة مدينة نصر، تبين أن وراء ارتكاب الواقعة تاجر أخر، صديق المجنى عليه، بسبب مروره بضائقة مالية، تم ضبط المتهم وأحيل للنيابة العامة التى تولت التحقيق.
تلقى قسم شرطة مدينة نصر ثان بلاغا من حميدة عبد الحميد حميدة، 58 سنة، تاجر مواسير، ومقيم دائرة قسم روض الفرج، باكتشافه مقتل شقيقه محمد، وشهرته '' ممدوح حميدة '' ، 65 سنة، صاحب محلات الدولية لتجارة المواسير، الكائن بمنطقة السبتية ومقيم دائرة القسم، بداخل غرفة نومه ولا يتهم أو يشتبه في أحد.
بانتقال رجال المباحث بإشراف اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، تبين أن الجثة مسجاة علي ظهرها بأرضية غرفة النوم بجوار السرير، يرتدي ملابسه كاملة وبها جرح ذبحي بالرقبة وعدة طعنات بالصدر والراقبة، وتبين وجود كسر بخزينة حديدية متوسطة الحجم بالغرفة المجاورة لغرفة المجني عليه وعليها آثار دماء وسرقة محتوياتها، كما تبين وجود أثار دماء بمختلف أنحاء الشقة، وسرقة مبلغ مالي من الدولارات، وهاتفان محمول، وحقيبة بداخلها ملابس المجني عليه, وبعثرة محتويات الشقة وسلامة المنافذ.
بإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، كلف المباحث بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه، وتم وضع خطة بحث هادفة قادها العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية، وأسفرت جهود فريق البحث أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو أحمد محمود تمام، 36 تاجر بالسبتية، ومقيم دائرة قسم شرطة الأزبكية، مصاب بجرح قطعي باليد اليمنى.
عقب تقنين الإجراءات أمكن ضبطه، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، وقرر أنه يرتبط بمعاملات تجارية مع المجني عليه وعلم أن الأخير قام بسحب مبلغ من الدولارات من البنك ويحتفظ به داخل مسكنه، ونظرا لمروره بضائقة مالية اختمرت في ذهنه فكرة التخلص منه والاستيلاء على ما بحوزته من أموال، وتنفيذا لذلك قام بشراء خط بدون بيانات استخدمه في الاتصال بالمجني عليه يوم الحادث لمقابلته بالشقة بحجة إحضار ستائر خاصة بالمجني عليه.
وأضاف المتهم فى اعترافاته أنه فور وصوله غافل المجنى عليه متعديا عليه باستخدام سكين من المطبخ ونظرا لمقاومة المجني عليه نتج عنها إصابة المتهم المشار إليها، إلا أنه تمكن من الإجهاز عليه بعدة طعنات بالرقبة والصدر إلى أن تأكد من وفاته، ثم استولى على مبلغ 100 ألف دولار و2 هاتف محمول خاصين بالمجني عليه، وبعض متعلقاته وفر هاربا، وتخلص من الأداة المستخدمة في الحادث بإلقائها بالطريق العام.
كما اعترف المتهم بأنه قام  بسداد مبلغ 50 ألف دولار كان قد اقترضها من المجني عليها، حيث سددها لشقيقه الذى ابلغ عن الواقعة، وأرشد عن 2 هاتف محمول ، و2 بدلة خاصة بالمجني عليه، وجارى الإرشاد عن باقي المبلغ.
تحرر عن ذلك المحضر اللازم، وأحيل المتهم للنيابة العامة التى تولت التحقيق.