تحرير سيارتين محملتين بالسولار بعد احتجازهما من قبل الأهالي بالمنيا
المنيا - (أ ش أ):
نجحت أجهزة الأمن بالمنيا في تحرير سيارتين محملتين بالسولار تابعتين لشركة مصر للبترول من قبضة أهالي قريتين، لتضررهما من عدم حصولهما على الحصة المقررة لزراعاتهم التي وصفوها بأنها أوشكت على الهلاك.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من مأمور مركز مطاي يفيد بتجمع حوالي 150 من أهالي قريتي أبوعزيز والكفور على كوبري الكفور وقاموا باحتجاز سيارتين محملتين بالسولار.
انتقل اللواء محمد فائق، مساعد مدير الأمن لقطاع الشمال ورئيس مباحث التموين، وبالفحص تبين أن السيارتين المحتجزتين تابعتين لشركة مصر للبترول وهما في طريقهما لتسليم حمولتهما بدائرة مركز العدوة والأخرى لإحدى المحطات بدائرة مركز مغاغة.
وتم التفاوض مع المحتجين واحتواء الموقف وتحرير السيارتين بعد إجراء الاتصال بالمحافظدكتور مصطفي عيسى لتوفير حصة لأهالي القرية وقدرها 6 آلاف لتر سولار من محطة مطاي مؤقتة لتلبية احتياجات الأهالي وانصرفوا عقب ذلك في هدوء.