ضبط 35 طن قمح غير صالحة للاستهلاك الآدمى بالقليوبية
تمكنت مباحث التموين من ضبط 35 طن قمح غير صالحة للإستهلاك الآدمى قبل بيعها للمطاحن وتوزيعها على المخابز البلدية لإنتاج الخبز المدُعم، بداخل إحدى الشون بمنطقة بهتيم بالقليوبية.
 
أكدت التحريات قيام المسئولين عن إحدى الشون الكائنة بدائرة قسم شرطة ثانى شبرا الخيمة بمحافظة القليوبية، بحيازة وتخزين كميات كبيرة من القمح المحلية الغير صالحة للإستهلاك الآدمى والغير مطابقة للمواصفات نتيجة لسوء التخزين، وإعتزامهم تسليم تلك الكميات للمطاحن لطحنها وتوزيعها على المخابز البلدية لإنتاج الخبز المدعم مُدخلين الغش والتدليس على جمهور المتسهلكين.
 
عقب تقنين الإجراءات وبالتنسيق مع قسم شرطة التموين بمديرية أمن القليوبية ولجنة من مفتشى إدارة الحاصلات الزراعية بوزارة التموين والتجارة الداخلية ومديرية تموين القليوبية، تم إستهداف الشونة المتحر عنها، وتم ضبط المدعو "أحمد س.م"، 26 سنة، المدير المسئول عن الشونة، وضبط بداخلها كميات كبيرة من القمح، قدرها 35 طن، محلية غير صالحة للإستهلاك الآدامى.
 
ومن خلال الفحص قدمت اللجنة المرافقة للمأمورية تقريراً فنياً يفيد بأن المضبوطات غير صالحة للإستهلاك الآدمى.
 
وبمواجهة المدير المسئول عن الشونة اعترف بما أسفرت عنه التحريات والضبط.
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.