النيابة تصرح بدفن جثث ''أحداث شبرا''
كتب ـ محمد العراقي :
 
أمر أحمد حزيِّن مدير نيابة حوادث شمال القاهرة الكلية بإشراف سامي عبد الجواد رئيس النيابة بدفن جثث الـ3 الذين لقوا حتفهم خلال الأحداث التي شهدتها منطقه شبرا خلال ساعات الفجر الأولى كما طلبت النيابة تحريات المباحث حول تلك الواقعة.
 
حيث انتقل فريق من النيابة إلى مقر الأحداث وقام بمعاينة المكان والمحلات والسيارات التي أتلفت، وحتي الآن لم يرد للنيابة العامة أي متهمين للتحقيق معهم في تلك الواقعة.
تفاصيل تلك الواقعة بدأت عندما حدثت مشادة كلامية بين مجموعة من الشباب على لعب الكرة أمام مدرسة شبرا الإعدادية بنات، تطورت إلى تشابك بالأيدي أًخرج على إثرها شاب يسكن بشارع طوسون سلاحا أبيضًا وطعن بها شابا ينتمى لعائلة كبيرة، فحملوا الأسلحة النارية، وتوجهوا إلى شارع طوسون، وهنا دارت معركة عنيفة بين العائلتين.
وأسفرت عن سقوط 3 قتلى وإصابة العشرات، وشهدت منطقة شبرا حالة من الكر والفر وحرب بالسيوف والأسلحة البيضاء، ولم تتمكن قوات السيطرة على الموقف، وتم نقل المصابين بالدراجات النارية إلى المستشفيات