جمال سمك: مليونية "البناء والتنمية" ليست مجاملة لأحد
طالب جمال سمك، الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، جموع المشاركين فى مليونية الجماعة الإسلامية "معا ضد العنف"، المقرر لها الجمعة المقبلة، بالالتزام بالسلمية قدر المستطاع وعدم اللجوء لاستخدام العنف ضد أى جهات خارجية تحاول إخراج المتظاهرين عن المسار السلمى للمليونية.
وقال سمك في تصريحات له اليوم، إن أهم مطالب المليونية هو تحقيق العدالة الاجتماعية والالتزام بحد أدنى وحد أقصى للأجور، مؤكداً أن إشراك الشباب وكافة طوائف المجتمع فى عملية التحول السلمى للديمقراطية وتقبل الآخر، هو أمر ضرورى وملح فى المرحلة الراهنة. وأضاف: المليونية ليست مجاملة لأحد، ولن تكون لطرف على حساب الآخر، لافتاً إلى أن الجماعة وذراعها السياسى البناء والتنمية سيبذلون قُصارى جهدهم لاستكمال أهداف الثورة بالطريقة السلمية.