الأمن ينهي بالقوة اعتصام عمال شركة "مالتي" لتعبيئة البوتجاز بالسادات
أنتهت تشكيلات من قوات الأمن المركزي اعتصام ما يقرب من 150 عاملا بشركة "مالتي" لتعبئة البوتجاز بكفر داوود مركز السادات محافظة المنوفية بالقوة وإعادة فتح الشركة بعد أن أغلقوها بالجنازير، وتحرير 3 سيارات محملين بـ75 أنبوبة بوتجاز بعد اعتصام دام 5 أيام توقفت خلالها خطوط الإنتاج بالشركة.
وأكد هشام عبد الباسط رئيس مدينة السادات، أن العمال بالغوا في مطالبهم لمعرفتهم مدى خطورة توقف شركة لتعبئة البوتجاز الأيام الحالية، واحتجزوا 3 سيارات محملين بـ750 أنبوبة داخل الشركة، ما أثر بشكل سلبي على كميات البوتجاز في مركزي السادات ومنوف، مشيرا إلى أنه اتخذ إجراء احترازيا بتحويل حصة المصنع من البوتاجاز للمنطقة الصناعية بقويسنا بعد احتجاز العمال للسيارت المحملة بحصص البوتجاز والمخصصة لمدن وقرى مركزي منوف والسادات فتراجع العمال وطالبوا بالتفاوض مرة أخرى.
وأشار عبد الباسط إلى أن عددا من عمال الشركة اجتمعوا مع مجلس الإدارة وتم الاتفاق على تحقيق مطالبهم والممثلة في زيادة الراتب الشهري بنسبة 15% ورفع قيمة ساعات الأعطال من 650 جنيها إلى 750جنيها، واحتساب راحة الجمعة ومنح العمال وجبة إضافية، وتم استئناف العمل بالشركة وإنهاء الإضراب.