"البناء والتنمية" يطالب الرئيس بدعم الفقير وتحقيق العدالة الاجتماعية
أكد خالد الشريف، المتحدث باسم حزب البناء والتنمية، أن مليونية "ضد العنف" التي دعا إليها الحزب أمام جامعة القاهرة الجمعة المقبلة، ستكون ظهيرا شعبيا للسلمية والشرعية واستقرار البلاد ووقف نزيف الدماء بالشارع المصري.
وقال الشريف إن العنف الذي يجري الآن بشوارع القاهرة سيجر البلاد إلى نفق مظلم، مؤكدا على ضرورة أن تستكمل الثورة أهدافها بسلمية.\
ودعا المتحدث باسم حزب البناء والتنمية كل القوى الوطنية والإسلامية والثورية، للمشاركة في المليونية، مشددا على ضرورة تطبيق القانون بحزم ضد كل من يخالفه ويستخدم العنف وسيلة لتحقيق هدف ما، بغض النظر عن شرعية أو عدم شرعية المطلب.
وطالب الشريف الدكتور محمد مرسي بدعم الفقير، وتحقيق العدالة الاجتماعية، والالتزام بعدم التدخل في عمل القضاء، وإنشاء إدارة في وزارة الداخلية لمكافحة البلطجة، إلا أن الحزب ينتقد ويعترض على بعض قرارات الرئيس، وهذ الاعتراض يتم من خلال وسيلة ديمقراطية وسلمية وليس بالعنف.