"البترول": تحديث صناعة التكرير لمواجهة الطلب المتزايد على الطاقة
مشروعات جديدة بقيمة 18 مليار دولار
أكد المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، أن صناعة التكرير تلعب دورا رئيسيا في توفير الطاقة، التي تعد عنصرا أساسيا في تحقيق تنمية الدول ونمو اقتصادها، جاء ذلك خلال مؤتمر الأقطار العربية المصدرة للنفط، وقال الوزير إنه تم وضع خطة متكاملة لإعادة تأهيل معامل التكرير وتطويرها وتحديثها، وإقامة مشروعات معامل تكرير جديدة حتى عام 2020 بإجمالي استثمارات تتجاوز 18 مليار دولار.
وأوضح الوزير أن الخطة تشمل تنفيذ خطة عاجلة لتحقيق التشغيل الآمن للمعامل، بالإضافة إلى خطة متوسطة وطويلة الأجل لزيادة الطاقات الإنتاجية، وإزالة الاختناقات في وحدات معامل التكرير، بالإضافة إلى إنشاء معامل تكرير جديدة.
جاء ذلك خلال مؤتمر "خيارات تكرير النفط الثقيل في الدول العربية"، والذي نظمته منظمة الدول العربية المصدرة للبترول "أوابك"، وأشار الوزير أن المرحلة المقبلة تتطلب من الجميع بذل أقصى جهد ممكن في مجال نقل واستيعاب وتطويع وتطوير التكنولوجيا، في ظل التكتلات التي يشهدها العالم المعاصر، والذي يشهد منافسة شديدة، ويعتمد النجاح فيها على قدرة الدول وتمكنها من إنتاج سلعة ذات جودة فائقة وبسعر اقتصادي تنافسي.
وأضاف الوزير أن صناعة التكرير تتطلب تكنولوجيات متطورة تمتلكها شركات عالمية متخصصة، وتحتاج إلى استثمارات كبيرة لإنشائها، وتستلزم استخدام أحدث الأجهزة في عمليات اتخاذ القرار والتشغيل، ما يتطلب حتمية استيعاب الفنيين بقطاع البترول العربي لهذه التكنولوجيا الجديدة.