الرئيس مرسي يلتقي المجموعة الاقتصادية بحضور قنديل
عقد الرئيس محمد مرسي، اجتماعاً بالمجموعة الاقتصادية بعد ظهر اليوم، الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية بقصر الاتحادية، برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء.
حضر الاجتماع الدكتور هشام رامز، محافظ البنك المركزي، والمرسي السيد حجازي، وزير المالية، وأسامة صالح، وزير الاستثمار، ومحمود بلبلع، وزير الكهرباء والطاقة، وأسامة كمال، وزير البترول، وأشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، والدكتور حسين القزاز، مستشار الرئيس لشئون التنمية المتكاملة.
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية، إن مؤسسة الرئاسة ستصدر بيانا صحفيا عقب انتهاء اللقاء، بنتائج الاجتماع وما انتهى إليه من قرارات.