"النور": نتشاور حول بنود مبادرة الحزب.. ولم نتخذ قرارا حتى الآن
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أن الحزب يتشاور مع مؤسسة الرئاسة والقوى السياسية حول بنود مبادرة الحزب للخروج من الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان، مشيرا إلي أنه لم يتم اتخاذ قرارات بشأن المبادرة حتي الآن، وأوضح أنه سيتم مناقشة بنود المبادرة خلال جلسة الحوار الوطني مشيرا إلي أن كل الأمور مطروحة خلال جلسة الحوار.
ونفي حزب النور تشكيل حكومة جديدة الأربعاء القادم مضيفاً في بيان له: متفائلون بطرح مبادرة حزب النور على مائدة الحوار الوطني.