"المستقلة للعاملين بالكهرباء" تدعو إلى "عمومية" لانتخاب مجلس الإدارة
دعت النقابة المستقلة للعاملين بالكهرباء لعقد الجمعية العمومية العادية يوم الخميس المقبل، لإجراء انتخابات على مقعد الرئيس وأعضاء مجلس الإدارة، وذلك بإحدى قاعات نادى الكهرباء بروض الفرج.
وقال أحمد محب، الأمين العام بالنقابة المستقلة للعاملين بالكهرباء، لـ"اليوم السابع"، إن النقابة خاطبت وزارة القوى العاملة للإشراف على هذه الانتخابات، بالإضافة إلى عدد من منظمات المجتمع المدنى لضمان نزاهة الانتخابات، ومنها منظمة العمل الدولية، والاتحاد الدولى للخدمات، والمركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية.
وأضاف "محب" أن هناك مرشحين يتنافسان على مقعد الرئيس، وهما وائل عقل الرئيس الحالى للنقابة، وجمال عبد الحليم منصور، فيما يتنافس على عضوية مجلس الإدارة 60 مرشحًا على 20 مقعدًا، لافتًا إلى أن الجمعية العمومية للنقابة تتكون من 150 عضوًا، ممثلين من 30 لجنة تم ترشيحهم من اللجان العامة للنقابة.