اليوم.. 41 سفينة تعبر قناة السويس من الاتجاهين
عبرت قناة السويس اليوم السبت، 41 سفينة بحمولة قدرها 2مليون و 415,2 ألف طن سفن بضائع وحاملات بترول عملاقة من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 19 سفينة بحمولة قدرها مليون و265,7 ألف طن، وإن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع الدانماركية EUGEN MAERSK بحمولة قدرها 171,3 ألف طن قادمة من ميناء ماركو ومتجهة إلى سنغافورا.
وعبرت من اتجاه الجنوب 22 سفينة بحمولة قدرها مليون و149,5 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب حاملة البترول الليبيرية CAESARبحمولة قدرها 162,6 ألف طن قادمة من قطر ومتجهة إلى أمريكا.