"الجبهة" يدين قرار وزير الإعلام بتحويل مخرج برنامج "واجه الشعب" للتحقيق
أدانت الأمانة العامة لحزب الجبهة الديمقراطية، قرار صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، بتحويل المخرج المنفذ الذى قام بالإشراف على الحلقة الخاصة من برنامج "واجه الشعب" للتحقيق، وهى الحلقة التى تحدث فيها "قنديل" مع الموجودين على الهواء مباشرة، عن ضرورة النظافة الشخصية لبعض السيدات فى الأرياف قبل إرضاع أطفالهن حتى لا يصيبهن الإسهال.
وأعلن المهندس ماجد سامى إبراهيم ؛ الأمين العام لحزب الجبهة الديمقراطية، فى بيان صادر اليوم، عن مساندة الحزب وقياداته الكاملة لمخرج الحلقة قضائياً ومعنوياً ؛ ويطالب وزير الإعلام صلاح عبد المقصود أن يعلم بأنه وزير للإعلام المصرى وليس وزيراً لإعلام قصر الاتحادية.
وقال الأمين العام للجبهة:"على وزير الإعلام أن يعود لتصريحاته التى نقلتها وكالة أنباء الشرق الأوسط يوم 5 أغسطس 2012 بأنه خلع رداءه السياسى على باب وزارة الإعلام، وأنه سيعمل مع الجميع من أجل خدمة الشعب المصرى وليس لخدمة الإخوان المسلمين أو لحزب الحرية والعدالة وما حدث فى واقعة تحويل المخرج منافى للحقيقة ولتصريحاته. وعلى الوزير أيضاً أن يتذكر أنه قال فى تصريحاته أنه يفتخر بانتمائه لجماعة الإخوان المسلمين وهو ما سيجعله على حد قوله عادلا مع الجميع وساعيا لأن يكون هذا الجهاز معبرا عن كل الأطياف السياسية والفكرية ؛ وما يحدث الآن عكس كل التصريحات التى جاء بها إلى الوزارة".