الجبهة السلفية: "الفالانتاين" غير شرعى أو أخلاقى.. وندعو للحب الشرعى
أكد الدكتور خالد سعيد المتحدث باسم الجبهة السلفية بمصر أن عيد الحب "الفالانتاين" غير شرعى كما أنه ليس أخلاقيا، وقال "سعيد" فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "إن الأعياد فى الإسلام عيدان فقط، أما الأعياد المستوردة من الخارج كعيد الحب فهى غير شرعية"، مضيفا، "عيد الحب يرتكز على حب البنات لأولاد وهو أمر ليس أخلاقيا".
ودعا المتحدث باسم الجبهة السلفية المسلمين للحب الشرعى الذى يتمثل فى حب الله سبحانه وتعالى وحب دينه وحب الوطن والأهل.
يذكر أن عيد الحب أو عيد العشاق أو "يوم القديس فالانتين" مناسبة يحتفل بها الكثير من الناس فى كل أنحاء العالم فى الرابع عشر من شهر فبراير من كل عام، ولو بصورة رمزية وغير رسمية، يعتبر هذا هو اليوم التقليدى الذى يعبر فيه المحبون عن حبهم لبعضهم البعض عن طريق إرسال بطاقات عيد الحب أو إهداء الزهور أو الحلوى لأحبائهم.