بسبب الاضطرابات الأمنية..
"إيجوث": 4 ملايين جنيه خسائر إغلاق فندق "شبرد" شهرياً
كشف المهندس عصام عبد الهادى، رئيس الشركة المصرية العامة للسياحة والفنادق (إيجوث)، عن حجم الخسائر التى تتكبدها الشركة من إغلاق فندق شبرد، التابع لها، بسبب الاضطرابات الأمنية بميدان التحرير.
وأكد "عبد الهادى"، أن الفندق يتكبد خسائر شهرية بلغت ما يقرب من 4 ملايين جنيه، مقسمة إلى مرتبات الموظفين والمستحقات لدى الجهات الحكومية المتمثلة فى فواتير الكهرباء والمياه والتأمينات والضرائب، لافتاً إلى أنه تم سرقة 7 أجهزة تكييف إضافة إلى تحطيم والواجهة الرخامية وكسر الزجاج الموجود بالطابق الأول، مشيراً إلى تكلفة هذه الإصلاحات بلغت 250 ألف جنيه، بالإضافة لـ180 ألف جنيه تكلفة البوابات الحديدية التى تم تركيبها على مدخل الفندق.
وأعلن رئيس الشركة المصرية العامة للسياحة والفنادق، عن اعتزام (إيجوث) طرح خطة تطوير فندق شبرد على المستثمرين الأجانب أو البنوك للدخول فى تمويلها، على أن يتم الاتفاق مع الممول للحصول على نسبة من الإيرادات سنويا مقابل التمويل، مشيراً إلى أن الخطة الزمنية لتطوير الفندق ستصل إلى 3 سنوات.