بالصور .. مصطفى بكرى يطالب محافظ القاهرة بتحديد قيمة تذكرة لحديقة عزبة الوالدة
طالب النائب السابق مصطفى بكرى، كلا من  الدكتور خالد فهمى وزير البيئة ومحافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، بضرورة  تحديد قيمة تذكرة الدخول لحديقة عزبة الوالدة بحلوان بـ 50 قرشا، تسهيلا على الأهالى فى الاستمتاع بالحديقة، حتى تكون متنفسا للمنطقة.
وقال بكرى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إنه طوال فترة عضويته بمجلس الشعب خاض معارك عديدة من أجل الحفاظ على البيئة فى منطقة حلوان، ومنها مشكلات الغاز الطبيعى ومصانع الطوب بعرب أبو ساعد، لافتا إلى أن حديقة عزبة الوالدة كانت من البؤر العشوائية بحلوان، وكثيرا ما طالب بتحويلها لحديقة عامة واليوم يتم افتتاحها كحديقة.
وناقش بكرى مع الوزير والمحافظ، ضرورة البحث عن حلول لمواجهة أزمة المرور والحوادث عند مدخل نفق عرب الوالدة بحلوان.