وزير البيئة: تحويل مقلب قمامة إلى مسرح رومانى بعزبة الوالدة
أكد الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، اليوم السبت، خلال فاعليات افتتاح حديقة عزبة الوالدة بحلوان، بحضور محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، أن البيئة تعد مرآة للنمو الاجتماعى والاقتصادى، وأن الإنسان هو محور التنمية.
وأوضح فهمى، أنه تم تزويد الحديقة ببعض الأنشطة الاجتماعية والترفيهية والبيئية الفعالة لإعداد أجيال واعية ومثقفة، حيث تمت إقامة مسرح رومانى لعرض مختلف الأنشطة عليه، فضلا على تخصيص جزء من الحديقة للأطفال، ووضع برجولات للجلوس عليها وكافتيريا وحمامات خاصة بالحديقة.
وشدد فهمى على أن جهاز شئون البيئة يعمل فى كافة فروعه وإداراته على تكريس كافة آلياته من خلال وضع وتطبيق الأسس السليمة لخلق مناخ صحى، وبيئة نظيفة تدفع الإنسان على زيادة الإنتاجية وتحقيق الرفاهية والعدالة الاجتماعية.
وبدوره قال الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، إن المحافظة وفرت الموارد المالية والدعم الفنى لمشروع تروسيكلات النظافة بالتعاون مع الجمعيات الأهلية الفاعلة فى المنطقتين الغربية والجنوبية، وتم توزيع 41 تروسيكلا لجمع القمامة على عدد من الجمعيات الأهلية 27 تروسيكل بالمنطقة الجنوبية و14 بالمنطقة الغربية، بهدف الارتقاء بمنظومة النظافة، ورفع مستوى كفاءتها بكافة الأحياء.