"الزراعة": لا خوف من الجراد الأفريقى على الحدود لأنه غير ناضج
أكد الدكتور رجب بكرى مدير الإدارة العامة لمكافحة الجراد التابعة لوزارة الزراع، لـ"اليوم السابع"، أن أعمال المكافحة والمسح والاستكشاف مستمرة بعد ظهور تجمعات للجراد فى ساحل البحر الأحمر"، وقال: "لا مخاوف من الجراد المتواجد على الشريط الحدودى، لأنه غير ناضج جنسيا فلا يتكاثر"، موضحا أن أعمال المكافحة تقوم حاليا بمسح المناطق التى توجد بها الحوريات الناتجة عن بويضات الجراد التى تمت مكافحتها فى السابق وخاصة على الشريط الحدودى بالتعاون مع قوات الجيش وحرس الحدود.
وأوضح بكرى ، أن أعمال مكافحة الجراد الصحراوى والأفريقى على الحدود السودانية المصرية مستمرة على مدار الساعة، وأن لجان المكافحة تبذل قصارى جهدها لعدم السماح بدخول أى أسراب أثناء هجرة الجراد الصحراوى، لافتا إلى انه يتم أعمال المتابعة والمكافحة لأى تجمعات فى كل المناطق بأبوسمبل والعلاقى، وأبرق والشيخ الشاذلي، وحلايب، وشلاتين، وساحل البحر الأحمر، ومناطق أشكيت جنوب قسطل وإذندان شرق بحيرة ناصر، وأن أعمال المكافحة والمتابعة تتم بكافة المناطق الحدودية، ومنها بخور جندى بأبو سمبل، وحمراء دوم بالشلاتين، وبئر الجاهلين فى شمال الشلاتين.
كانت أجهزة الرصد والمسح والمكافحة للجراد الصحراوى التابعة لوزارة الزراعة رصدت أسراب جراد صحراوى بجنوب البحر الأحمر، حيث واصلت الانتشار على مساحات واسعة على صحراء البحر الأحمر، ما بين قرية حماصة ومرسى علم، حيث رصدت فرق المسح والمكافحة امتداد وتحرك أسراب جديدة من الجراد الصحراوى بقرية حماصة جنوب مرسى علم قادمة من الجنوب من الحدود السودانية.