"زعزوع" يتوجه إلى ألمانيا غدا للمشاركة في "بورصة برلين" وتشجيع السياح على زيارة مصر
يغادر القاهرة، غداً الثلاثاء، هشام زعزوع، وزير السياحة، متوجهاً إلى العاصمة الألمانية برلين على رأس وفد رفيع المستوى من القطاعين السياحيين الحكومي والخاص، وذلك للمشاركة في فعاليات بورصة برلين الدولية للسياحة 2013 التي تعقد خلال الفترة من 7 إلى 9 مارس 2013، وتعد أكبر بورصة سياحية دولية، حيث يجتمع فيها القائمين على صناعة السياحة سواء على المستوى الحكومي أو الخاص.
ويعقد وزير السياحة عدداً من الاجتماعات المهنية مع اتحاد الشركات السياحية الألمانية، بالإضافة إلى كبار منظمي الرحلات وشركات السياحة وشركات الطيران الألمانية.
كما سيعقد وزير السياحة عدداً من اللقاءات الإعلامية ومؤتمراً صحفياً موسعاً لنشر رسالة طمأنة للسائحين وتشجيعهم على زيارة المعالم السياحية المصرية، إلى جانب استعراض آخر مستجدات وأحوال السياحة المصرية.