المفتي السابق: مصر نامت ولم تمت.. وتمر الآن بمرحلة عدم اتزان
فى أول ظهور له عقب انتهاء عمله بدار الإفتاء، قال الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابق ورئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير، أن مصر نامت لكنها لم تمت، وقال إن ما يحدث حاليا من توابع يقظتها، ما تشهده من مرحلة عدم توازن، داعيا الله أن تعود مصر إلى يقظتها الكاملة المصحوبة بالوعي.
وقال "جمعة" خلال ورشة عمل مؤسسة مصر الخير إن المؤسسة اهتمت بداية أن تقوم بطريقة علمية منذ البداية، حيث تم الاستعانة بالعلماء في كافة المجالات، فضلا عن إخلاص النية لأنه لا يصح عمل دون إخلاص النية. وأضاف أن مصر الخير استطاعت أن تحوز ثقة الناس وأصبح اسمها أكبر من حجمها وخير دليل على ذلك مزرعة المؤسسة بأسيوط التي نجحت من خلال فكرة تطوير سلالات الجاموس المصري، من خلال التلقيح الصناعي بسلالات إيطالية، موضحا أن هناك نحو 28 ألف جمعية في مصر لا يعمل منها سوى 100 جمعية فقط.