غدا.. وفد من رئاسة الجمهورية برئاسة باكينام الشرقاوي يبدأ زيارته لواشنطن
يقوم وفد مصري من رئاسة الجمهورية برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، ويضم أيضا سكرتير الرئيس للشؤون الخارجية المهندس خالد القزاز، بزيارة إلى العاصمة الأمريكية واشنطن اعتبار من يوم غد.
وتأتي الزيارة بعد مشاركة الشرقاوي في اجتماعات الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادى والاجتماعى للأمم المتحدة، والتى بدأت اليوم بمقر المنظمة الدولية بنيويورك.
ويجري الوفد لقاءات مع الإدارة الأمريكية تشمل الخارجية الأمريكية والأجهزة الأخرى، إضافة إلى مشاركته في عدد من اللقاءات مع المراكز البحثية من بينها مركز "وودرو ويلسون" للأبحاث المستقلة.
ويتضمن برنامج الوفد المشاركة فى ندوة حول حوار الأديان تنظمها السفارة المصرية بواشنطن.ويختتم الوفد زيارته بلقاء مع قيادات الجالية المصرية في واشنطن وفرجينيا وميرلاند يستضيفه السفير محمد توفيق سفير مصر لدى الولايات المتحدة.