وزير التنمية المحلية: المرحلة الحالية تحتاج حوارا وطنيا جادا
قال الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، إنه ملتزم بما سيتخذه الرئيس محمد مرسي من قرارات عقب انتهاء الحوار الوطني والمجتمعي.
وأضاف بشر، لـ"الوطن"، عما تردد حول تشكيل حكومة إنقاذ وطني، أنه كوزير في الحكومة الحالية ملزم بما سيتخذه مرسي من قرارات، يراها أنها تصب في مصلحة الوطن والمجتمع.
وأوضح بشر أن المرحلة الحالية تحتاج إلى لم الشمل بإجراء حوار وطني جاد وتوافق مجتمعي حول جميع الأوضاع القوى السياسية، لأن الحكومة تحتاج إلى مشاركة كل القوى ومؤسسات القطاع الخاص والمنظمات المدنية والأهلية حتى تستطيع استكمال خططها وبرامجها على الوجه الأكمل.