جلسة استماع بـ"الشورى" لمناقشة أزمة الضباط الملتحين غدا.. والأحزاب السلفية تتوسط للتهدئة
تعقد لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى برئاسة الدكتور إيهاب الخراط، جلسة استماع غدا الثلاثاء، لمناقشة قضية ضباط الشرطة الملتحين الذين نظموا وقفة احتجاجية أمام المجلس للمطالبة بالعودة إلى أعمالهم، بعد صدور عدة أحكام قضائية بحقهم فى ذلك، ورفض وزارة الداخلية التنفيذ.
وعلمت "الوطن" أن حزبي النور والوطن السلفيين يبذلان الآن مساعي لاحتواء أزمة الضباط الملتحين وإعادتهم للعمل.
وقالت مصادر "إن مساعي الحزبين السلفيين تدور فى إمكانية عقد جلسة مشتركة من مكتب لجنة حقوق الإنسان والدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى قريبا فى حضور وزير الداخلية لنزع فتيل الأزمة، والتى وصلت إلى ذروتها وسط استمرار اعتصام الضباط وأفراد الأمن الملتحين لليوم السابع على التوالى.
ورصدت "الوطن" اللقاء الذى دار بين عدد من النواب السلفيين بمجلس الشورى وثلاثة من الضباط الملتحين بمقر المجلس، للتفاوض معهم بشأن إنهاء الاعتصام.
وأكد النواب أن هذه القضية تدخل فى إطار مبادئ حقوق الإنسان، لافتين إلى أنه "لا يوجد أي قرار من الوزير المختص بمنعهم من الاستمرار فى عملهم"، فيما أكد الضباط الملتحون أنهم سيحصلون على حقوقهم، ويدرسون طرق التصعيد حال عدم تنفيذ مطالبهم.