رئيس لجنة الاستثمار: 43 مليون جنيه حجم صادرات مصر لتونس خلال شهرين
قال رئيس لجنة الاستثمار باتحاد الصناعات، سيد البرهمتوشي، إن حجم الصادرات المصرية إلى تونس، خلال عام 2013، المتمثل في شهري يناير وفبراير، بلغ نحو 43 مليون جنيه، آملا في زيادة التبادل الصناعي والتجاري بين البلدين.
وأوضح البرهمتوشي، خلال اجتماع لجنة الاستثمار وجمعيات المستثمرين باتحاد الصناعات مع وفد تونسي، أن الاستثمارات التونسية المصرية بلغت نحو 230 مليون جنيه، مشيرا إلى أن نسبة مساهمة الشركات التونسية، التي تعمل على أراضٍ مصرية تبلغ قيمتها نحو 30 مليون دولار، والتي تعتبر استثمارت ضئيلة نسبيا.
ودعا رئيس اللجنة رجال الأعمال التونسيين إلى زيارة المدن الصناعية بمصر بمناطق الصعيد والوجه البحري ومدن القناة، للاطلاع على المشروعات والمصانع المقامة، والمساهمة في إمكانية زيادة الاستثمار التونسي في مصر.
وأشار البرهمتوشي إلى قيام الحكومة بتعديل القوانين المنظمة للعمل، بما يتلائم مع الصالح العام، لينظم التعاون بين صاحب العمل والدولة والعمال، لضمان عدم نشوب الخلافات بين الأطراف.
ومن جانبه، قال والي قابس ومحافظ المنطقة بتونس حسين جراد، إن الثورات التي شهدتها الدول العربية، تحمل الشعب المصري والتونسي مسؤولية كبيرة في تحقيق التكامل الاقتصادي والصناعي والتجاري بينهما.
وأوضح جراد أن زيارة الوفد التونسي لمصر تهدف إلى الاطلاع على المجالات المختلفة والأفكار الجديدة، لتحقيق التعاون بين مصر وتونس، وإنشاء جسور تعاون وسوق مشترك.
ولفت جراد إلى قيام الوفد التونسي بزيارة القرية الذكية والمنطقة التكنولوجية بالمعادي للاطلاع على الأفكار الجديدة، التي يمكن لبلدهم تبنيها.
وأشار والي قابس ومحافظ المنطقة بتونس حسين جراد إلى رغبة تونس في تطبيق التجربة المصرية، في إنشاء قرية ذكية مشابه لتكون ملائمة للتقدم التكنولوجي، الذي يشهده العالم.
ولفت جراد إلى إمكانية خلق آفاق جديدة للتعاون، وإنشاء خط تجاري بحري يربط بين مصر وتونس مرورا بليبيا، داعيا رجال الأعمال المصريين لزيارة تونس، والاطلاع على المشروعات القائمة.
وفي ذات السياق، أوضح فاضل العامري، المدير العام للقطب الصناعي والتكنولوجي بقابس، أن أول محور ينبغي الاهتمام به، هو التطور التكنولوجي، مشيرا إلى أنه حديث العهد في مجتمعاتنا العربية، لافتا إلى أن الاهتمام بالتكنولوجيا يخلق جيلا جديدا قادرا على التفاعل مع العالم.
وأضاف العامري أن تونس بصدد إيجاد شراكة مع مصر في هذا المجال، ووضع آليات لتحقيق التكامل بين المؤسسات التونسية والمصرية.
ومن جانبه، أشار أستاذ جامعي بكلية العلوم، وخبير لدى القطب الصناعي والتكنولوجي بقابس، محمد الدايمي، إلى ضرورة الاهتمام بالاستثمار في مجال التعليم، لافتا إلى أن الموارد البشرية لدى مصر وتونس تتميز بالذكاء.
وطالب الدايمي بضروة وجود رؤية مستقبلية لتنمية القدرات البشرية بين مصر وتونس، فضلا عن وعمل مشاريع تقديمة تستفيد منهاالبلدين.
ومن جانبه، أوضح محمد لحبيب، فني بالقطب الصناعي والتكنولوجي بقابس، في مجال البنية التحية، أنه عقب ثورة تونس بدء العمل على تطوير الإطار القانوني القائم بالدولة، لتسهيل العمل والتبادل التجاري والصناعي مع الدول الأخرى، ما يساعد على تحسين وتسهيل اتفاقيات التعاون مع الدول.