مصر ترد على إيران: الخليج "عربي" وأمن قومي لمصر
وزارة الخارجية: مواقفنا ثابته تجاه الخليج.. ولم نتلق دعوة للمشاركة في مؤتمر "الخليج الفارسي"
أكد المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، أن مواقف مصر ثابتة لا تتزعزع تجاه أمن منطقة الخليج، الذي تعتبره مرتبطا بشكل مباشر بالأمن القومي المصري.
وأضاف النجاري، في رده على أسئلة "الوطن" حول ما ادَّعته وكالة "إسنا" الإيرانية من مشاركة مصر في مؤتمر حول "الخليج الفارسي"، الذي يبدأ أعماله اليوم في إيران، أن مصر لم تتلقَّ أية دعوات رسمية للمشاركة في هذا المؤتمر، مشددا على ثبات المواقف المصرية في هذا الخصوص.
وكانت وكالة الأنباء الإيرانية أكدت عقد المؤتمر الدولي الـ21 للخليج الفارسي في مدينة "بندر عباس" بالجنوب، بمشاركة ممثلين من دول القارة الآسيوية والأوروبية والأفريقية، من الخامس حتی السابع من مارس الحالي.
وأوضحت الوكالة أنه من المقرر أن يشارك ممثلو ألمانيا ومصر وإيطاليا ونيجيريا وسلطنة عمان واليمن وقطر والعراق والسويد والقبرص وتركيا وسنغافورة واليابان في هذا المؤتمر.
يذكر أن الاجتماع يهدف إلی الحفاظ علی تسمية "الخليج الفارسي" وتعريف جغرافية إيران ومعالجة أهمية هذه المنطقة، في ظل التطورات الإقليمية الجارية ودور إيران فيها.