أبوحامد: جنازة العربي دليل على أن النظام قاتل لشعبه
أكد محمد أبوحامد عضو مجلس الشعب السابق، أن جنازة الشهيد عبدالرحمن العربي في بورسعيد نتيجة نظام عميل خائن.
وكتب أبوحامد، عبر حسابه الخاص على موقع "تويتر"، "مشد جنازة الشهيد عبد الرحمن العربي في بورسعيد الباسلة يشير إلى نظام عميل خائن قاتل لخيرة شباب مصر دمر الأمن والاقتصاد ويهدد استمرار وبقاء الدولة".
وأضاف "استمرار صمت وتجاهل مرسي ونظامه لأحداث بورسعيد والمنصورة يثبت تواطؤ النظام على حرق مصر".. وهتف قائلاً: "الشعب يريد إسقاط النظام العميل".
وتابع أبوحامد "من أصدر الأوامر للشرطة كي تتعامل بهذا العنف الذي أشعل الغضب ضدها مرة أخرى هو مرسي، وقد اعترف مرسي بذلك أكثر من مرة ولابد أن يحاكم".
كما أكد أن الإخوان يسعون لتفكيك الدولة ومؤسساتها حتى يتمكنوا من الهيمنة والسيطرة عليها.