حمزاوي: محاربة الإعلام انهيار لشرعية مرسي
كتبت - راتان جميل:
أكد الدكتور عمرو حمزاوي، عضو مجلس الشعب السابق وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن محاربة وسائل الإعلام وأصحاب الرأي وإطلاق التهديدات ضدهم وتورط الرئيس بذات الممارسات غير الديمقراطية ترتب مجتمعة اكتمال انهيار شرعية الحكم.
وأضاف حمزاوي، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، مساء الاحد، ''من عنف إلى عنف ومن إرهاب إلى إرهاب تنزلق مصر إلى هاوية اللاحكم وغياب سيادة القانون، جمعة دامية وأحد أسود بجريمة مدينة الانتاج الإعلامي''.
وفي سياق أخر، نعى ''حمزاوي'' الدكتور محمد يسري سلامة، المتحدث السابق باسم حزب النور السلفي والعضو المؤسس في حزب الدستور، قائلاً: ''فقدت مصر بوفاة الدكتور محمد يسري سلامة وطنيًا مخلصًا وإنسانًا محبًا للقيم الدينية الحقة وللعلم ولثقافة التسامح وبناء الجسور بين الفرقاء''.
وتابع عضو جبهة الإنقاذ: ''رحم الله الدكتور سلامة، حزنت للتغيب عن جنازته، إلا إنني كنت لساعات خارج مصر وعدت للتو، رحمه الله وألهم أسرته ومحبيه الصبر والسلوان''.