قيادي سلفي يدعو المواطنين للدفاع عن أنفسهم.. ويؤكد: الضرورات تبيح المحظورات
القاهرة - ( أصوات مصرية):
 
دعا اللواء عادل عفيفي رئيس حزب الأصالة السلفي السابق، وعضو مجلس الشورى، المواطنين للدفاع عن أنفسهم وأملاكهم في ظل ما قال إنه ضعف الأداء الشرطي في الشارع، واصفا احتشاد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين أمام مقرهم في المقطم بدفاع شرعي عن النفس .
 
وقال عفيفي في تصريح لأصوات مصرية "ما حدث الجمعة الماضية بمنطقة المقطم من عناصر جماعة الإخوان المسلمين، يعد وفقاً للمواد 245 من قانون العقوبات،37 من قانون الإجراءات الجنائية، دفاع شرعي عن النفس".
 
وأدت الاشتباكات بين متظاهرين وأعضاء الجماعة الذين توافدوا من المحافظات بمحيط مكتب الإرشاد بهضبة المقطم يوم الجمعة الماضية لإصابة 200 شخص.
 
وأوضح عفيفي أن "الضرورات تبيح المحظورات، وعندما نقول بتقنين لجان شعبية تساعد الشرطة في عملها، لا نقر علي الإطلاق قيام هذه اللجان بدور الأجهزة الأمنية، ولكن فقط مساعدتها في إعادة الأمن والاستقرار للوطن مرة أخري".
 
وأضاف مساعد وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي لقطاع أمن المنافذ "لابد للشعب أن يساعد الشرطة في مواجهة البلطجية، ولا يمكن ترك الأمر برمته لجهاز الشرطة الذي أصابه الوهن في الفترة الأخيرة".
ورفض وصف مشاركة الشعب في حفظ الأمن والدفاع عن النفس، بأنه بداية لحرب أهلية، مؤكداً أنه واجب يفرضه القانون والواقع علي الشرفاء من الشعب، وفقاً لتعبيره.
 
وقال عفيفي " لا يعقل أن نترك البلطجية ينشرون الفاسد في الأرض، ويقومون بترويع الأمنين، ونقف مكتوفي الأيدي أمام هذه الأفعال الإجرامية