لميس الحديدي تعرض ''مطوة'' تباع على مدينة الإنتاج الإعلامي ( فيديو)
كتب - محمد الحكيم :
أبدت الإعلامية لميس الحديدي استياءها من حصار أنصار تيار الإسلام السياسي، وجماعة الإخوان المسلمين لمدينة الإنتاج الإعلامي، اليوم الأحد، كاشفة عن سلاح أبيض ''مطوة'' اشتراها أحد العاملين في البرنامج من المتظاهرين، حسب قولها، محلية الصنع تباع بـ 3.5 جنيه موضحة أنها حادة جدا تستخدم للانتقام من الإعلاميين المتهمين بالفساد والعمالية والتآمر على الوطن، وتساءلت '' هذا السلاح يستهدف من منا هل رقبتي أم رقبة عمرو أديب''.
وردت الحديدى خلال تقديمها لبرنامج ''هنا العاصمة''، الذى تقدمه على فضائية ''سي بي سي'' ، الأحد، أنها ستواجه هذه الأسلحة البيضاء بالكلمة الإعلامية الصادقة قائلة '' إذا كان سلاحهم المطواة فنحن سلاحنا الكلمة ولن نحيد عن موقفنا، فنحن نؤدى عملنا فقط، خاصة أننا نعمل تحت ضغوط وتهديدات.
وانتقدت الحديدي كلا من الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، لمهاجمة الإعلاميين، والرئيس الدكتور محمد مرسى، الذي شن هجوم على بعض الإعلاميين في مؤتمر خاص بالدفاع عن حقوق المرأة وتحدث عن الإعلام الفاسد، وقالت ''كل رؤوس هذا النظام تتحدث عن الإعلام الفاسد ويجب على الدولة حمايتنا''.