وائل الإبراشي ردا على ''مرسي'': حواري مع نجيب ساويرس ليس مؤامرة
كتبت - سحر عزام:
استنكر الإعلامي وائل الإبراشي الحصار المفروض على مدينة الإنتاج الإعلامي من بعض المنتمين للتيارات الإسلامية، مشيرا إلى أنه من المؤسف تحول الدخول لمدينة الإنتاج لعملية فدائية واضطرارالإعلاميين والضيوف للدخول كاللصوص .
وأكد الإبراشي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''جملة مفيدة'' المذاع على فضائية ''ام بي سي مصر'' مساء الأحد، أن كلمة الرئيس محمد مرسي في مؤتمر دعم المرأة عن الإعلام والإعلاميين وحصار مدينة الإنتاج الإعلامي في يوم واحد ليس مصادفة، ويشير على حد قوله لخطوات إستثنائية ضد الإعلام والإعلاميين في المرحلة القادمة.
وقال الإبراشي إن الرئيس مرسي استهدفه في كلمته اليوم في مؤتمر المرأة عندما قال ''واحد هربان من الضرائب يجيبلي مذيع'' وذلك في إشارة للحوار الذي أجراه مع رجل الأعمال نجيب ساويرس، مؤكدا أن حواره مع ساويرس ليس مؤامرة وأن أي مذيع له الحق في إجراء أي حوار مع كل الشخصيات بمعزل عن اتجاهاتهم ومواقفهم.
واستطرد وائل الإبراشي: ''أثناء الانتخابات الرئاسية التي جرت العام الماضي اتصل بي الرئيس محمد مرسي لإجراء حوار معه تم في أحد فنادق الهرم، وذلك عندما أثير لغط حول الحالة الصحية لمحمد مرسي''.
وأكد الإبراشي أن حصار مدينة الإنتاج الإعلامي هو إساءة للدولة المصرية والمجتمع وليس فقط للإعلام، مضيفا أن شعور القوى التي تحاصر مدينة الإنتاج بالأمان ومعرفتهم بجميع أبواب المدينة هو مؤشر خطير لخطوات مستقبلية ضد الإعلام.
وشدد الإبراشي بعد ذلك على ضرورة اتخاذ الإعلاميين الإجراءات القانونية والوقوفات الإحتجاجية دفاعا عن مهنة الإعلام وحق المجتمع في المعرفة.