أبو سعدة ونافعة: تعرضنا لاعتداء من محاصري "الإنتاج الإعلامي
كتبت - راتان جميل:
 
قال الإعلامي حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إنه تعرض لمحاولة اعتداء ومعه الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، أثناء دخولهما لمدينة الإنتاج الإعلامي من بوابة (5)، مساء الأحد، وتم تكسير السيارة التي كانا يستقلانها.
      
وكتب أبوسعدة عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، الأحد، "تعرضت لمحاولة لاعتداء ومعي الدكتور حسن نافعة وتم تكسير السيارة وزجاجها"، مضيفًا: "أغرب حاجة كادوا أن يفتكوا بنا وقالوا ده حافظ أبوسعدة بتاع حقوق الإنسان، وحاولوا إنزالي بالعافية لولا إن البعض طلبوا من السائق السير فكسروها".
ونشر المحامي الحقوقي على حسابه الشخصي صور لسيارته توضح أثار الاعتداء وقام بإهداء تلك الصور للمستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، قائلاً: " صورة للسيارة ورقمها يمكن النائب العام يصحى ويفتح تحقيق".
 
ومن جانبه كتب "نافعة" على حسابه بموقع "تويتر": "تعرضت لاعتداء من محاصري مدينة الإنتاج الإعلامي وتم تكسير السيارة".
 
وكان عشرات المنتمين للتيارات الإسلامية المختلفة تظاهروا أمس الأحد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي رافعين أعلاما سوداء مكتوبا عليها "لا إله إلا الله"، مطالبين بتطهير الإعلام ومهددين بثورة إسلامية تفرض شرع الله لمواجهة الانقلاب على الرئيس.
 