علاء وجمال مبارك يسددون 400 ألف جنيه قيمة هدايا مؤسسة التحرير
القاهرة - ( اونا):
سدد علاء وجمال مبارك نجلى الرئيس السابق، مليون و400 ألف جنيه قيمة الهدايا التي حصل عليها أفراد اسرة مبارك من مؤسسة دار التحرير، أثناء التحقيقات التى أجراها محمد النجار رئيس النيابة معهما بسجن مزرعة طرة.
يشار إلى أن أسرة مبارك سددت حتى ألان 31 مليون جنيه، قيمة هدايا حصل عليها أفراد الاسرة من المؤسسات الصحفية القومية الثلاثة وهي الأهرام والأخبار والجمهورية، وذلك عن الفترة من عام 2007 حتى عام 2011.
وأبدى علاء وجمال مبارك تعهدهما بسداد أى مبالغ مالية جديدة .