السفارة النرويجية تعرض مبالغ مالية للإفراج عن السائحين المختطفين بسيناء
كتب - محرر مصراوي:
قال أحد الخاطفين للسائحة النرويجية المختطفة بجنوب سيناء، الأحد، إن مسئولين بالسفارة النرويجية عرضوا عليهم مبالغ مالية كبيرة مقابل الإفراج عن السائحة  التي تم اختطافها الجمعة الماضي بصحبة سائح إسرائيلي - بحسب تصريحاته لوكالة "أونا" الإخبارية.
 
وأضاف الخاطف في تصريحاته لوكالة " أونا " الإخبارية:" رفضنا أخذ أية مبالغ، والاختطاف لم يكن من أجل طلب فدية منهم ولكن للضغط على الأجهزة الأمنية للإفراج عن أقاربي المحتجزين على ذمة قضايا ملفقة، وطالب الخاطف بالإفراج عن أقاربه بكفالة مقابل الإفراج عن السائحين.
 
وأكد أن المفاوضات لم تسفر حتى الآن عن أي تقدم في ظل إصرار الأجهزة الأمنية على عدم الإفراج عن أقاربه المحبوسين.
 من جانبه أكد مصدر أمني أن هناك محاولات من قبل عدد من المشايخ، لإقناع الخاطفين بالإفراج عن السائحين مقابل وعود من الأجهزة الأمنية ببحث ملف أقاربهم خلال الفترة القادمة.