هنية: شهداء الجيش مصر برفح شهداؤنا.. وجاهزون للتعاون للكشف عن منفذي الجريمة
القاهرة - ( أ ش أ):
قال رئيس حكومة حماس المقالة في غزة إسماعيل هنية صباح اليوم الاثنين، إن شهداء الجيش المصري في جريمة رفح ،التي وقعت في اغسطس الماضي، هم شهداء فلسطين. مجددا تأكيده استعداد حكومته لأى تعاون لكشف المتورطين بهذه الجريمة وتقديمهم للعدالة المصرية.
وذكر هنيه- في تصريح صحفي اليوم- إننا ''ملتزمون بنهج عدم التدخل بشئون مصر الداخلية ، ونقف على مسافة واحدة من كل القوى السياسية في مصر باعتبارها ذخرا استراتيجيا لفلسطين”.
وأكد هنيه أن حماس حركة تحرر وطني وخيارها المقاومة وبوصلتها نحو القدس وبقية أرض فلسطين وهى لن تضل الطريق بإذن الله.
وكان مسلحون مجهولون قد هاجموا موقعا للقوات المسلحة في منطقة رفح خلال شهر رمضان الماضي، أسفر عن استشهاد 16 جنديا مصريا أثناء تناولهم طعام الإفطار.