فاطمة ناعوت : ما يحدث أمام مدينة الإنتاج تحت رعاية الرئيس ووزير الداخلية
كتب- مصطفى المنشاوى :
علقت الكاتبة الصحفية فاطمة ناعوت، على أن ما يحدث الآن أمام مدينة الانتاج الإعلامي، يدل على أن دولة القانون سقطت والبلطجة هي التي ظهرت.
وأضافت فى تصريح خاص لـ''مصراوى'' أن صمت الرئيس ووزير الداخلية على هؤلاء ''المحتلين'' لمدينة الانتاج يعنى هذا يتم تحت رعايتهم - علي حد وصفها.
وتابعت ناعوت :'' النظام يعمل ضد الشعب كما شهدنا بتهديد المواطن العادي، وهذا ما فعله كل فاشية العالم كانت تعمل على قطع لسان الشعب، ولسان الشعب هو الاعلام''.
كما طالبت بتحرك الشعب ليعيد ثورته، وسرعة تدخل الجيش المصري لحماية الوطن من البلطجة.
وأكدت ناعوت على أن الشعب عندما اختصم حكم العسكر كان المقصود به المجلس العسكري وليس جيشنا العظيم، موضحة أن دخول الجيش الآن هو كـ''حامى حمى '' وليس طرف فى الصراع السياسي كما يدعى البعض .
وقالت إن الوقوف أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين هو شيء عادى لأنه بيت الرئيس الذى يحكم مصر وهو ''المرشد''، ولكن منع الاعلاميين من عملهم هو شيء غير قانوني وهذا دليل على أنهم يريدون العمل فى ظلام حتى لا يكون عليهم رقيب.
وأشارت نعوت الى أن الشعب إذا اتحدى وتحرك سوف يقضى على كل فاشي يحاول أن يسيطر من أجل السلطة فقط وليس لخدمة الشعب.