مساعد وزير النقل يتفقد كوبرى بركة السبع بصحبة استشاري لتحديد طرق علاجه
كتب - محمد مكاوي:
قام الدكتور رجب موسى - مساعد وزير النقل - بزيارة كوبرى بركة السبع أمس الأحد، لتفقد الموقع ومعاينة الانهيار بصحبة أحد الاستشاريين المكلفين بدراسة أسباب هذا الانهيار وتحديد طرق العلاج.
وتفقد موسى حركة المرور في كلا الإتجاهين في وجود أفراد الإدارة العامة للمرور، مطالبًا بتحسين التحويلات عند نهايتي الكوبري وكذلك إنارة هذه التحويلات ليلاَ وذلك بهدف تسهيل وتأمين حركة المركبات وانتقالها إلى المسار الجديد سواء أثناء النهار أو الليل.
كما شدد مساعد وزير النقل على استخدام لافتات واضحة قبل مكان التحويلة، لإخطار قائدي المركبات بتغيير مسار الحركة قبل الوصول إلى تلك المنطقة.
وأكد موسى أنه يجري حاليًا دراسة المنطقة وتحديد سبل تخفيف الاختناقات بمنطقة الكوبرى وخاصة لحركة المرور القادم من الإسكندرية والمتجه للقاهرة.
 