عمرو أديب لمدير أمن الجيزة: ''أمّن مكتب الإرشاد كويس'' ( فيديو)
كتب - محمد الحكيم:
أبدى الإعلامي عمرو أديب غضبه بسبب استمرار حصار المتظاهرين المنتمين لتيار الإسلام السياسي لمدينة الإنتاج الإعلامي ومنع أشخاص بعينها من الدخول إلى المدينة.
وحينما اتصل أديب باللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، ليتحدث معه حول سبب إنحصار التأمين داخل أسوار المدينة حدثت بينهما مشادة كلامية أنهى على إثرها أديب الحوار قائلاً ''مع السلامة أبقى أمّن مكتب الإرشاد كويس''.
يأتي ذلك بعدما صرح مدير أمن الجيزة في مداخلة هاتفية ببرنامج ''القاهرة اليوم'' المذاع على فضائية ''اليوم''، الأحد، أن هناك تنسيق عال المستوى مع الأمن المدني التابع لمدينة الإنتاج الإعلامي للتعامل بصورة حكيمة مع المتظاهرين البالغ عددهم المئات والموزعين أمام بعض بوابات المدينة في ظل تأمين الإعلاميين والحفاظ على الأمن العام، مضيفا ًأن المديرية تهتم بتأمين جميع زوار وضيوف القنوات الإعلامية.
وأثناء حديث مدير الأمن، قال عمرو أديب: ''أنا لم يتم تأميني اليوم إطلاقًا ومش هنعرف نخرج من هنا''، بينما علق مدير الأمن، قائلا: ''خلاص اتكلم أنت بقى وأنا سأسكت''، فقال عمرو غاضبًا ''مع السلامة أبقى أمّن مكتب الإرشاد كويس''.