مصر القوية يطالب مرسي بإبعاد ''الإخوان'' عن السياسة
كتب - فيصل يوسف:
 
قدم حزب مصر القوية مقترحات جديدة، في إطار محاولاتها لتقديم حلول من شأنها إنقاذ البلاد من حالة الاستقطاب التي تشهدها خلال الفترة الراهنة،, مطالبًا الرئيس مرسي بتنفيذها لإخراج البلاد من أزمتها.
 
وطالب حسن البشبيشي، عضو المكتب السياسي للحزب في تصريحات صحفية، اليوم الاثنين، مرسي باتخاذ خطوات حقيقية بتحويل جماعة الإخوان المسلمين إلى جمعية تربوية دعوية لإتاحة المجال أمام حزب الحرية والعدالة للاستقلال بالعمل الحزبى من ناحية واستقلال الرئيس بمؤسسة الرئاسة من ناحية أخري بعيداً عن أية تدخلات في شؤنها.
 
وجدد البشبيشي دعوته للرئيس مرسي بسرعة تشكيل حكومة توافق وطني قائمة علي التشاور مع مختلف القوي السياسية، بجانب تقديم النائب العام طلعت عبدالله لاستقالته وتعيين آخر وفقاً للدستور.
كما أشار إلى ضرورة استعادة الرئيس لكافة المستشارين الذين قدموا استقالتهم خلال الفترة الماضية، وإشراكهم في عملية صنع القرار مع إجراء تغييرات في أسماء مساعديه ومستشاريه، مؤكداً في الوقت ذاته على أهمية دعم جهاز الشرطة وزيادة أعدادها وتمكينها من تطبيق القانون علي الجميع
 