بالفيديو.. أبو إسلام لـ''البدوي'': سعد زغلول مات فقيرا بعدما أنفق أمواله على السهرات والقمار
كتب - محمد الحكيم:
وجه أحمد عبد الله، الشهير بـ ''أبو إسلام''، صاحب فضائية ''الأمة''، سهام النقد للدكتور السيد البدوي - رئيس حزب الوفد، بعدما تقدم هو ونواب الحزب بمجلس الشورى ببلاغات للنائب العام ضده لإسائته للزعيم الراحل مصطفى النحاس، ثاني رؤساء حزب الوفد بعد سعد زغلول.
وتفاخر أبو إسلام قائلاً" "أنا مريض بالشهرة؟ أنا يا سيد يا بدوي كانت كتبي في العالم الإسلامي كله ومحمد مصطفى شردي لسه طالب في الجامعة".
وأضاف أبو إسلام خلال تقديمه لبرنامج "حزب الله" المذاع على قناة "الأمة" الفضائية قائلاً "أنا اسمي أقدم من سيد البدوي ليس أقل من 20 سنة لأنني بدأت السلم الفكري من تحت حتى أصبحت أنا اليوم، أما الأستاذ سيد البدوي ومصطفى شردي نزلوا بالبراشوت تحت ستار ماسوني أيضا ًفهم من القوى الخفية ونقاط الضغط المستخدمة في العالم".
وقال أبو إسلام في نقده لحزب الوفد، إن سعد زغلول مؤسس الحزب مات فقيرا ً بعدما أنفق أمواله على السهرات ولعب القمار، لافتاً النظر إلى أن التاريخ يقول ذلك لتعرف الأجيال الجديدة أن المؤامرة أسس لها من بداية القرن الحالي وكل شباب الأمة يدفعون ثمن هذا لتأسيس هذا الحزب، على حد قوله.
يذكر أن البدوي اتهم أبو إسلام بـالسب والقذف في بلاغه ضد مصطفى باشا النحاس، أحد زعماء مصر والوفد الوطنيين، بينما اعتبر النواب أن ما حدث إساءة إلى زعماء الأمة، وأن المشكو في حقه "يجهل هذا التاريخ العظيم والكبير" الذي يعد من أهم مراحل مصر التاريخية في العصر الحديث.