وفد سياحي من البرلمان الألماني يزور مصر غدا
برلين – (أ ش أ):
 
صرح محمد جمال المستشار السياحي المصري بألمانيا بأن وفدا من البرلمان الألماني برئاسة رئيس لجنة السياحة بالبرلمان كلاوس بريميج سيقوم بزيارة مصر يوم غد الثلاثاء وتستمر خمسة أيام.
وأوضح جمال في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الوفد سيقوم خلال الزيارة بجولة بمدينة القاهرة ومعالمها وسوف يلتقي خلال الزيارة مع رئيس هيئة تنشيط السياحة السفير ناصر حمدي ورئيس اتحاد عام الغرف السياحية السيد إلهامي الزيات، كما سيقوم الوفد بزيارة مجلس الشوري لبحث سبل التعاون بينهما.
وقبل انتهاء زيارة مدينة القاهرة يقوم الوفد بعقد اجتماع مع وزير السياحة هشام زعزوع ثم يلتقون مع السيد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل.
وفي اليوم التالي يتوجه الوفد الي مدينة الغردقة حيث يتفقد فنادق المدينة ومنتجعاتها ثم يتوجهون في اليوم التالي الي مدينة الأقصر لزيارة معالم المدينة والمناطق الأثرية بها وعقد بعض اللقاءات.