النائب العام ومساعدة في عزاء عضو نيابة الثورة الذى لقي مصرعه في حادث غامض بالمريوطية
النائب العام  طلعت ابراهيم
توجة النائب العام المستشار طلعت عبدالله ومساعدة المستشار حسن ياسين ورئيس محكمة الاستئناف ، ورئيس المكتب الفنى للنائب العام للعزاء فى محمود عبود عضو بنيابة الثورة، والذى لقى مصرعه  في حادث مأساوي، وانقلاب سيارتة بترعة المريوطية  .
 
يذكر ان الفقيد كان يعمل في نيابة حوادث شمال الجيزة وانتقل إلى نيابة جنوب الجيزة، ونقل منذ عامين كمدير بنيابة اطسا في الفيوم، وشارك في قضايا شغلت الرأي العام مثل قضية هبة ونادين والمذيع إيهاب صلاح وقطار الصعيد في منطقة العياط عام 2010، وترافع ممثلا عن النيابة العامة في قضايا كثيرة، وكان المستشار حمادة الصاوي المحامي العام الأول لنيابات الجيزة يرشحه في القضايا الكبرى ليكون ممثلا عن النيابة العامة بها.
 
واختار النائب العام المستشار طلعت عبدالله الفقيد محمود عبود منذ شهرين كعضو في نيابة الثورة التي شكلت لفتح التحقيق من جديد فى واقائع  قتل واصابة المتظاهرين فى الميادين العامة اثناء وعقب ثورة 25يناير .