وفاة طالب بمدرسه ثانويه بكفر شكر سقط من فوق السور اثر هروبه اثناء اليوم الدارسى
شهدت مدرسة كفر شكر الثانوية حادثا مأساويا أثناء قيام طالب 17 سنه بالهرب من اليوم الدراسي قفزا من فصله بالطابق الثاني علي حجرة صغيرة ملاصقة لسور المدرسة  فأختل توازنة وسقط ارضا فلقي مصرعه في الحال ..
 
تم نقل الجثة الي مستشفي كفر شكر العام وأخطرت النيابة فتولت التحقيق تلقي النقيب محمد الشاذلي معاون مباحث كفر شكر أشارة من المستشفي بوصول طالب  17 سنه بمدرسة كفر شكر الثانوية جثة هامدة ..
 
تم أخطار اللواء محمود يسري مدير الامن .. أكدت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامه عايش رئيس المباحث انه اثناء قيام الطالب المجني عليه بمحاولة الهرب من اليوم الدراسي بالمدرسة قفز من فصله بالطابق الثاني علي حجرة صغيرة مجاورة لسور المدرسة ولكنه أختل توازنة وسقط من أعلي سور المدرسة علي الارض فلقي مصرعه في الحال ..  تحرر عن ذلك المحضر رقم 980 ادارى مركز كفر شكر لسنة2013