بلاغ للنائب العام ضد نقيب الصحفيين ويوسف الحسيني بدعوى التحريض على أحداث المقطم
يوسف الحسيني
تقدم الدكتور حامد صديق ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله،  اليوم الأثنين ، ضد كل من ضياء رشوان نقيب الصحفيين و يوسف الحسينى مقدم  برامج على   (O N tv) و الناشط احمد دومه يتهمهم بالتحريض على احداث المقطم  .
 
واكد مقدم البلاغ الذى حمل رقم  - 840 لسنة 2013 بلاغات نائب عام – ان  المشكو فى حقهم قامو بالتحريض والدعم والمشاركة لإثارة الفوضى والتخريب  والتدمير والحرق والاعتداء على المنشأت العامة والخاصة وبعض المواطنين من  التيار الاسلامى خاصة جماعة الاخوان المسلمين،  وذلك من خلال الدعوة الى  التظاهر أخذا بالثأر مع أخرين أو من خلال أخرين تحت مسمى مليونية "رد  الكرامة" من التيار الاسلامى وخصوصا جماعة الاخوان المسلمين وذلك لتحقيق  هدفا واحدا وهو قلب نظام الحكم عن طريق اسقاط شرعية الرئيس من خلال حرق  مقرات الاخوان المسلمين وكسر معنويات أفرادها ومؤيدى الرئيس بعد أن فشلت  محاولة اقتحام قصر الاتحادية وإسقاط الرئيس والذى سبق للمشكو فى حقهم  الاشتراك فيها سواء كان بالقول أو الفعل أو الدعم والمساندة والتأييد.
 
كما طالب فى نهاية  البلاغ بسرعة التحقيق وسماع الطالب فى حقهم فى ما هو منسوب اليهم من جرائم  واعتداء توقيفهم والتحفظ عليهم احتياطيا طبقا لاجراءات قانون الاجراءات  الجنائية وذلك لما اقترفوه من جرائم كانت سببا فى سفك الدماء وتدمير  المنشأت.