تأجيل جنح الوايلي قضية ابو اسلام المتهم بازدراء الاديان لجلسة 15 ابريل القادم
ابو اسلام
قررت محكمة جنح الوايلى برئاسة المستشار أحمد طلعت تأجيل نظر القضية المقامة من نجيب جبرائيل ضد الداعية السلفى الشيخ "ابو اسلام " لاتهامه  بإزدراء الأديان لجلسة 15 أبريل للإطلاع .
 
تقدم  أحمد سيف الاسلام حماد محامى الشيخ "ابو اسلام " اليوم امام المحكمة بطلب الاطلاع على القضية واوراقها حيث انه لم يتسنى لهم الاطلاع عليها نظرا لأنها تعد من أسرع القضايا التى أحيلت لللمحاكمة بعد شهر فقط من فتح التحقيقات فيها بنيابة استئناف القاهرة مشيرا الى أنه هناك تحامل كبير على الشيخ ابو اسلام ،  كما دفع " سيف الاسلام " أمام الحكمة بانتفاء الجريمة وعدم وجود ادلة عليها .
 
يدكر أن  المحامى نجيب جبرائيل قدم بلاغا إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد أبو إسلام مالك قناة"الأمة" واتهمه فيه بازدراء الدين المسيحى وسب نساء مصر خاصة القبطيات .
 
يذكر أن أبو إسلام مزق نسخة من الإنجيل أمام السفارة الأمريكية فى القاهرة، احتجاجا على الفيلم المسىء للإسلام الذى أنتج فى الولايات المتحدة.
 
وأحيل الداعية السلفى إلى المحاكمة أمام محكمة جنح بالقاهرة بعد قيامه بتمزيق الإنجيل، لكن المسيحيين انتقدوا السلطات لعدم حبسه، فى حين أمرت بحبس مسيحيين اتهموا بازدراء الإسلام