بلاغ للنائب العام ضد «حمزاوي» بدعوى التخابر مع جهة أجنبية لـ «إسقاط الدولة»
عمرو حمزاوي
تقدم  المحامي حامد صديق ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله  ضد عمرو حمزاوى عضو قيادى ومؤسس فى جبهة الانقاذ يتهمه فية بالتخابر مع جهة  أجنبية.وأكد مقدم البلاغ رقم 842 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن المشكو في  حقه سبق له في التحريض والتآمر والتخابر لقلب نظام الحكم وإسقاط شرعية  الرئيس، ونظرا لمكانته العلمية والسياسية واتصالاته الخارجية يعتبر ركن  ركيز فى محاولة تحقيق نظرية إفشال الدولة من خلال نشر الفوضى والفتنة، إذ  يقوم بصفة شبه مستمرة بالتنقل بين الدول الأجنبية التى تسعى لإفشال المشروع  الاسلامى ويقوم بدوره بكتابة التقارير ونقلها الى الجهات المعنية فى هذه  الدول والتى تقوم بدورها فى التخطيط والتدبير لإنجاح نظرية إفشال الدولة  ووأد الثورات الشعبية ومنها الثورة المصرية.
 
وأوضح البلاغ ان المشكو فى حقه يعد شخصية محسوبة على التيار المعادى  للمشروع الاسلامى والمنتمى الى التيار العلمانى والساعى دائما فى جميع  مواقفه السياسية بتغيير المنظومة الشعبية المبنية على التراث والعادات  والتقاليد الاسلامية داعيا الى التقاليد والعادات الغربية المخالفة للمبادئ  والقيم الاسلامية.
 
وأخيرا طالب في نهاية البلاغ النائب العام استماع المشكو فى حقه فى ما  هو منسوب اليه أو الرد منه عما نشر بشأن زيارته الى واشنطن ومحاضرته التى  ألقاها فى معهد كرينجى بواشنطن بشأن ما قدمه من تقرير عن دوره فى ارباك  النظام وتعطيل بناء مؤسسات الدولة.