بالفيديو.. "كي فيكتور" فكرة متميزة لتنمية قدرات طلاب الهندسة
 محمود عبد الوهاب
 ابتكر شباب كلية الهندسة بجامعة القاهرة فكرة لتنمية مهارات بعضهم البعض في المجال العلمي حتى يستطيعوا مواجهة تحديات العمل بعد تخرجهم.
وأسس الطلاب مؤسسة أطلقوا عليها "كى فيكتور"، وهي بمثابة نشاط طلابي بدأ من كلية الهندسة جامعة القاهرة السنة الماضية، ويهدف لتدريب الطلاب المتقدمين لديها وإعطائهم الكورسات اللازمة لتطوير مهاراتهم للوصول بهم لأعلى مستوى في مجال دراستهم.
ويقوم المشاركون فيها خلال العام الدراسي من مختلف كليات الهندسة  بتوفير كورسات (soft skills) أي المهارات الأساسية مثل إدارة المشروعات والتنمية البشرية والتسويق حتى يكون له القدرة بعد التخرج على تسويق ما يمكن إنتاجه وإدارة كافة المشروعات.
ويشارك هذا العام في حفل الافتتاح الذي تقرر له 23 فبراير، عدد من الشخصيات العامة، ورجال الأعمال الداعمين للفكرة.
و تتركز أهداف النشاط في خمسة أقسام من  كلية الهندسة هي، قسم الهندسة الميكانيكية، الهندسة المعمارية، والمدنية الهندسية الطبية، والكيميائية.