خديجة عفيفي
نفى النائب العام السابق المستشار د.عبد المجيد محمود، صحة الأنباء حول قيامه بالتوجه الأحد إلى مقر مكتب النائب العام للوساطة في تحقيقات بأحد البلاغات المتعلقة بالمستشار أحمد الزند.
وقال المستشار عبد المجيد محمود - في تصريح له - إن هذه الأنباء غير صحيحة جملة وتفصيلا ولا ظل لها من الحقيقة أو الواقع، مؤكدا أنها من نسج خيال المحرر الذي قام بكتابتها، لافتا إلى أنه لا صلة له مطلقا بالنائب العام ولا مكتبه.
وأوضح أنه توجه بالفعل إلى دار القضاء العالي، لمباشرة عمله بالمكتب الفني لرئيس محكمة استئناف القاهرة، وأنه قام بالالتقاء برئيس المكتب الفني المستشار طه شاهين، ثم غادر دار القضاء العالي بعد انتهاء عمله.. نافيا صحة كل ما نشر حول توجهه إلى مقر مكتب النائب العام أو التوسط في أي أمر خاص بالمستشار أحمد الزند أو غيره.
وناشد المستشار عبد المجيد محمود وسائل الإعلام المختلفة والمواقع الإخبارية الالكترونية بتحري الدقة والتحلي بروح المسئولية فيما تنشره وتتناقله من معلومات.