مدير تعليم أسوان: صرف حافز الـ50% خلال اسبوع
أسوان - أميرة شعبان   
انتظمت - الأحد 10 فبراير- الحركة التعليمية بمدارس أسوان في يومها الأول.
وتم تسليم معظم المدارس الكتب الدراسية، حيث بلغت نسبتها في المرحلة الابتدائية 86%، بينما استلمت المدارس الثانوية 100% من الكتب، واستلمت المرحلة الاعدادية 76%، بينما استلمت المدارس الفنية نحو 95%  منها.
صرح بذلك مدير مديرية التربية والتعليم بأسوان عبدالجواد عبد العال، أثناء بجولته التفقدية على مدارس محافظة كوم امبو.
واوضح عبد الجواد، أنه لا يوجد عجز بالمدرسين في أيه من المدارس خاصة مع تدريب نحو 1700 مدرس مساعد و100 اخصائي اجتماعي من خلال برنامج دعم التعليم بالتعاون مع الوزراة والذي اقيم بقاعاته الثلاثة بالمحافظة.
وأضاف – في تصريح لبوابة أخبار اليوم- أنه خلال أسبوع علي الأكثر سيتم صرف حافز 50% لجميع المدرسين وذلك عن شهر نوفمبر وديسمبر وهو المطلب الذي أكد عليه جميع المدرسين خلال المرحلة السابقة، حيث تم صرف الحافز عن شهر أكتوبر سابقاً، وبهذا يكون قد لبى مطلب أساسي للمدرسين.
وأكد أنه فور التنسيق مع محافظ أسوان اللواء مصطفي السيد، يستم البدء في الصرف مباشرة .