"هواوي" توفر لشركة الإتصالات السعوية شبكة اتصالات لموسم الحج
   
زينب اسماعيل
أعلنت الشركة العالمية الرائدة في مجال تقديم حلول تكنولوجيا الإتصالات والمعلومات "هواوي" للعام الثامن على التوالي، عن توفير شبكة اتصالات مستقرة وقوية تضمن تغطية واسعة، خلال موسم الحج.
وقال نائب رئيس شبكة الشركة السعودية للإتصالات بندار محمد القفري، أن "هواوي" من أهم شركاء الشركة السعودية للإتصالات.
وأضاف أنه لضمان جودة خدمة الإتصالات خلال هذه الفترة الشديدة الكثافة، قامت "هواوي" بتقديم خدماتها المتميزة والفريدة للشركة السعودية للإتصالات.
وتسمح هذه الخدمة بالتقديرالمسبق لمدى الضغط الذي ستتعرض له الشبكة وبالتالي ضبط وتجهيزالشبكة قبل بدء موسم الحج لجعلها مستعدة لمواجهة هذا الضغط بفاعلية وبدون حدوث أي أعطال أو مشاكل، مما يسمح للشركة السعودية للإتصالات الحصول على شبكة مستقرة وقوية وغير معرضه للعطل أثناء موسم الحج.