أسيوط - محمد منير
قامت اللجنة النقابية لمعلمي مصر بأسيوط بتجميد عضوية اثنين من مجلس إدارة فرع النقابة بالقوصية لقيامهم بمخالفة البنود المتفق عليها.
 
وقال المتحدث الرسمي باسم اللجنة النقابية لمعلمي مصر بأسيوط باسم المشاط، إنه تم تجميد عضوية أسامة سعد عبد الناصر وإقالته من جميع المناصب الموكل لها بفرع النقابة بالقوصية، لمخالفته بنود الاتفاق الموقع عليه من مجلس تسيير الأعمال، وعلية يتم إلغاء الكارنيه الذي يبين الصفة النقابية والموجود بحوزته ولاغيا ولا يعتمد به أمام أي جهة لحين إجراء انتخابات جديدة.
وأضاف أنه تم تجميد عضوية شنودة صابر لأجل غير مسمى وتحويله إلى التحقيق أمام لجنة رباعية مكونة من محمد عبد المقصود وعبد الجواد أحمد عبد الجواد ومحمود عبد الفتاح وعاطف عبد النعيم وذلك لمخالفته البنود المتفق عليها.
 وأكد المشاط بأنه تم تكليف عبد الجواد أحمد عبد الجواد للقيام بمهام رئيس فرع النقابة بالقوصية مؤقتا لحين إجراء انتخابات في أول أبريل المقبل.
 
 