 محمد هنداوى
قالت مصادر برئاسة الجمهورية، أن الرئيس د.محمد مرسي، قبل دعوة لزيارة الهند لكنه لم يتم تحديد موعد الزيارة بعد.
وفي سياق متصل، قالت صحيفة تايمز أوف إنديا، أنه كانت هناك مساعي لدعوة الرئيس مرسي، لحضور الاحتفالات بيوم الجمهورية الهندية، لكنها لم تنفذ بسبب الأجندة المزدحمة للرئيس المصري خلال الفترة الأخيرة، وكذلك استضافة مصر للقمة الإسلامية ، مؤكدة أنه لم يتحدد موعد الزيارة حتى الآن.
وأفادت مصادر برئاسة الجمهورية، أن أحد أسباب دعوة الرئيس مرسي لزيارة الهند بعد توليه السلطة في مصر، أنه عبر عن رغبته في دعم العلاقات مع الهند، وذلك خلال اجتماع عقده مع وزير خارجية الهند السابق، عندما كان "مرسي" رئيساً لحزب الحرية والعدالة، حيث أكد آنذاك رغبة الحزب في تعزيز العلاقات المصرية مع الدول الآسيوية خاصة الهند والصين.