الأوقاف تكرم الدعاة المتميزين فى مؤتمر الإمام "النورسى"
 أيمن الفلاح
عقدت وزارة الأوقاف – الأحد 10 فبراير- ندوة عن العالم التركي "بديع الزمان التركي"، وذلك بقاعة مؤتمرات الأزهر بمدينة نصر.
عُقد المؤتمر بحضور وكيل وزارة الأوقاف والقائم بأعمال نقيب الدعاة المهنية د.جمال عبد الستار، وأمين عام المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية صلاح سلطان، وعدد كبير من كوادر وزارة الأوقاف، حيث تم تكريم العديد من الدعاة.
والإمام سعيد النورسي المعروف بـ "بديع الزمان نور الدين النورسي" كردي من عشيرة أسباريت، ويعد أحد أبرز علماء الإصلاح الديني والاجتماعي في العصر الراهن.
ولد سعيد النورسي في قرية نورس الواقعة شرقي الأناضول في تركيا عام (1294هـ – 1877م) من أبوين صالحين كرديين كانا مضرب المثل في التقوى والورع والصلاح ونشأ في بيئة كردية يخيم عليها الجهل والفقر كأكثر بلاد المسلمين في أواخر القرن التاسع عشر وبدايات القرن العشرين.