 
  "التنسيق السورية": مقتل 18 شخصا بنيران قوات الأسد
 دمشق _أ ش أ
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بمقتل 18 شخصا الأحد 10 فبراير، بنيران القوات النظامية التابعة للرئيس بشار الأسد في مناطق متفرقة من البلاد.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل.
يأتي هذا في الوقت الذي أعلن فيه الجيش السوري الحر سيطرته على حاجز "العدنان" العسكري الواقع في حي جوبر بالعاصمة السورية دمشق.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الأسد تطورات لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.