شرف: تمويل مشروع محور تنمية القناة سيكون بالاكتتاب العام
وائل المزيكي
قال رئيس الوزراء الأسبق عصام شرف أن تمويل محور تنمية قناة السويس سيكون من خلال الاكتتاب العام للمصريين بحيث يكون مشروعًا قومياً.
من جانبها قالت وزير التخطيط السابقة د. فايزة أبو النجا خلال مشاركته في اجتماع لجنة النقل برئاسة أحمد سعد رجب بجمعية رجال الأعمال الأحد 10 فبراير أن حكومة د. كمال الجنزوري قامت بالبناء على ما تم  من إعداد في حكومة شرف لمشروع تنمية محور القناة.
وذكرت أبو النجا أن جميع التفاصيل موجودة  ويمكن البدء اليوم في هذا المشروع وليس غدا  وكل شيء يتعلق بالمشروع جاهز من شكل التمويل والخطط والدراسات.
وأوضحت أن ما ينقص المشروع الآن هو إصدار التشريعات الخاصة به  ويجب الإسراع في ذلك لأنه من غير المنطقي  أن نظل 35 عاما نفكر في هذا المشروع  ولم ينفذ حتى الآن  وترتب على ذلك ضياع عدد من القيم المضافة  لنا  وخير مثال ما يحدث في ميناء العين السخنة من مشاكل حول عبور الحاويات من ميناء السخنة إلى جيبوتي.