إحالة مدرسين مؤقتين بالمعاهد الأزهرية للنيابة لتزوير عقود العمل
ضياء أبو الصفا - حافظ محمدي
أكد وكيل الأزهر الشيخ عبد التواب قطب أنه تم تحويل عدد من المدرسين المؤقتين بالأزهر للنيابة العامة للتحقيق معهم بسبب تزويرهم للعقود التي التحقوا من خلالها للعمل بمعاهد الأزهر وسيتم التعامل قانونا.
وكان عدد من المدرسين المؤقتين بالازهر قد نظموا مظاهرة أمس أمام قطاع المعاهد الازهرية بمدينة نصر ورشقوا المبني بالحجارة احتجاجا على فصلهم من الازهر بسبب التزوير في العقود.
من جانبه أوضح الشيخ جعفر عبد الله رئيس قطاع المعاهد الأزهرية أن الذين نظموا مظاهرة أمام مجمع البحوث الإسلامية هم أشخاص قدموا عقودا مزورة للتعيين كمدرسين بالأزهر، مضيفًا أن عددهم يصل لأكثر من 300 شخص وانه واجههم بعدم القدرة على تعيينهم الخميسالماضي ولم يقتنعوا وتجمعوا اليوم الأحد أمام مجمع البحوث وقطاع المعاهد للضغط.