مسيرات لقوى وحركات سياسية بالإسكندرية في ذكرى تنحي مبارك
الإسكندرية _أ ش أ
اعلنت عدة قوى وحركات ثورية بمحافظة الإسكندرية ، عن عزمها المشاركة في مسيرات الاثنين 11 فبراير في ذكري تنحي الرئيس السابق حسني مبارك .
وقررت تلك القوى والحركات السياسية والتي تشمل " حزب الدستور والتيار الشعبي وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي وحملة لازم والاشتراكيين الثوريين وحركة كفاية واللجان الشعبية" ، الخروج في مسيرات تبدأ من مزلقان فيكتوريا بشرق المدينة لتجوب شوارع منطقة الساعة ودربالة، انتهاء بشارع الوزارة.
وقال مسؤول الاتصال بحزب الدستور هيثم الحريري، أنه في مثل هذه الأيام منذ عامين كانوا لا يفارقون الشوارع والميادين ،لافتا إلى أنه كان للإرادة الشعبية دورها الفعال في القضاء على نظام فاسد لعدة عقود، ونجحوا في ذلك وأجبر مبارك على الرحيل ، موضحا أنهم سيستمرون في مسارهم الذي بدءوه من اجل محاربة الفقر والقمع والاستبداد.