تجديد حبس منير ثابت شهر بقضية الكسب غير المشروع
 
هيثم النويهي
 
قررت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة, برئاسة المستشار إبراهيم محمد الأحد  10 فبراير, تجديد حبس رجل الأعمال منير ثابت شقيق سوزان مبارك زوجة الرئيس المخلوع لمدة 30 يوم.
 على أن يتم عرضه مرة أخرى يوم 9 مارس القادم, لاتهامه بالكسب غير المشروع وتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله.
وتم إحضار المتهم وسط حراسة أمنية مشددة من محبسه، وتم إيداعه قفص الاتهام ودفع حسنين عبيد محامى المتهم بكيدية الاتهام، وتلفيق القضية وانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي.
وأكد حسنين عبيد أن المتهم يعانى من عدة أمراض مزمنة بالإضافة إلى كبر سنه ، مشيراً إلى أن الواقعة كانت منذ عامين ، وأن المتهم كان يعمل لواء طيار بالقوات المسلحة وخدم في حرب أكتوبر، وقام بعمليات كثيرة للجيش المصري، واختياره كرئيس شركة “فور وينجز” للنقل البحري والبري والجوي كان بناء على خبرته وليس لقرابته بالرئيس السابق.
وكانت تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، قد كشفت أن "منير ثابت" أسس شركة "فور وينجز"، للنقل البحري والبري والجوي، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ، بثمن بخس وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.
 
 
 