تأجيل نظر هروب السجناء أثناء الثورة لـ3 مارس
الإسماعيلية_ محمد عبادي
أجلت محكمة مستأنف الإسماعيلية، برئاسة المستشار خالد محجوب، وعضوية المستشارين وليد سراج الدين، وخالد غزى، نظر قضية هروب السجناء من سجون مصر أثناء ثورة يناير لجلسة 3 مارس المقبل.
وقررت المحكمة استدعاء مأمور سجن ليمان 430 بوادي النطرون وقت الثورة، العميد عصام القوصي، وتكليف مدير إدارة السجون بإعداد كشوف أسماء السجناء الهاربين في أحكام جنائية ومعتقلين في ذلك الوقت.
واستمعت المحكمة لأقوال العميد سامح أحمد رفعت، مأمور سجن ليمان 430 وادي النطرون، والذي أكد أنه تسلم العمل بالسجن في أغسطس 2011 بعد أحداث الثورة.
وتنظر المحكمة القضية بشأن اتهام عدد من السجناء بالهروب من السجن وعددهم234  سجيناً أحالتهم النيابة إلى المحاكمة بتهمة الهروب من السجن وتم ضبطهم فى الإسماعيلية.
وتبين للمحكمة من تحقيقات النيابة أن المتهمين كانوا محبوسين في ليمان430 بمنطقة سجن وادي النطرون، وخلال الثورة تم اقتحام السجن من قبل ملثمين كانوا يتحدثون لهجة أعرابية واستخدموا لوادر لهدم السجون وفتح الزنازين، وهددوا السجناء بأسلحة نارية لإجبارهم على الهروب، وأطلقوا النيران على قوة الحراسة، والسجناء الذين لقي بعضهم مصرعه، فقررت المحكمة فتح تحقيق حول الأحداث.