تحصين 300ألف رأس ماشية ضد الحمى القلاعية والجدري بأسيوط
أسيوط ـ محمد منير
أكد الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط على ضرورة الاهتمام بالثروة الحيوانية كمصدر مهم للإنتاج يجب الحفاظ عليها وتحصينها ضد الأمراض باعتبارها من أهم مشروعات التي تحفظ لمصر أمنها الغذائي مشيراً إلى أن هناك عدة إجراءات تم اتخاذها للحفاظ عليها في إطار تفعيل دور الطب البيطري بأسيوط.
وقال مدير عام مديرية الطب البيطري د. صلاح الدين محمد إبراهيم أنه تم تحصين 170 ألف رأس ماشية ضد مرض الحمى القلاعية كما تم تحصين 167 ألف رأس أخرى  ضد مرض جدري الأغنام.
ومن ناحية أخرى وفى مجال إنشاء وتطوير المجازر أشار مدير الطب البيطري إلى أن تطوير العمل بمنظومة المجازر تحتاج كي تؤدى دورها المنوط بها إلى استكمال عدد منها وإنشاء عدد أخر في بعض المراكز خاصة فى مجزر أبنوب الآلي ومجزر القوصية الآلي ومجزر أسيوط الآلي بالوادي الأسيوطي ومجزر أسيوط الآلي بناحية إسكندرية مبارك ومجزر الدواجن الآلي بمدينة الصفا الصناعية كما أن هناك عدة مجازر تحتاج إلى التطوير بمدينة صدفا وأبوتيج وقرية بنى محمديات بمدينة أبنوب ومجزر قرية دوينة وقرية مير بمدينة القوصية .
فيما تشهد الأيام المقبلة إنشاء مجازر جديدة بعدة مراكز وهى منفلوط وابوتيج والبدارى وديروط ومجزر دير ريفا القروي.