تأجيل مناقشة الطبيب الشرعي في مقتل معاون مباحث الهرم لآخر الجلسة
خديجة عبدالكريم - هناء بكري
أجلت محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار محمود سامي كامل، محاكمة المتهمين الـ4  في مقتل الرائد تامر حمودة، معاون مباحث الهرم عمداً، والشروع في قتل أخر، لآخر جلسة اليوم لمناقشة الطبيب الشرعي.
بدأت الجلسة الساعة 11 صباحاً حيث أودع المتهمين الأربعة قفص الاتهام، وهم محمد عز الدين خليل، مدير الموارد البشرية بأحد البنوك، وعبدالعزيز أمين الهلباوي، ضابط عمليات خاصة بالأمن المركزي، وهند روميح، سمسارة عقارات، ومحمد شريف عبدالفتاح، وسط حراسة أمنية مشددة.
وتقدم الدفاع وطلب سماع شهود الإثبات، واستمعت المحكمة لثلاثة منهم أكدوا، صحة ارتكاب الجريمة ثم طلب الدفاع استدعاء الطبيب الشرعي لمناقشته، وبعد ذلك رفعت المحكمة الجلسة، وأصدرت قرارها السابق.
كانت تحقيقات النيابة العامة كشفت، أن المتهم الأول محمد عز هو من قتل الرائد تامر حمودة معاون المباحث بإطلاق الأعيرة النارية أرادته قتيلاً في الحال، وتبين من التحقيقات قيام المتهمين الثلاثة الأخر بالإتجار بالأسلحة والذخيرة، وتم إحالتهم للمحاكمة الجنائية.