النيابة تخاطب ''مسجوني'' النظام السابق بشأن سداد هدايا المؤسسات الصحفية
كتب - محمد الصاوي: 
 
خاطبت نيابة الأموال العامة برئاسة المستشار مصطفى الحسينى، المحامى العام الأول للنيابة، أمس الأربعاء، دفاع رموز النظام السابق المحبوسين، والمتهمين بالحصول على هدايا من المؤسسات الصحفية القومية الثلاث، الأهرام والأخبار والجمهورية، لإفادتهم بالمبالغ والهدايا التي حصلوا عليها ومطالبتهم بسدادها وعلى رأس المحبوسين كل من الرئيس السابق مبارك ونجليه جمال وعلاء، ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلى، وزهير جرانه وسامح فهمي وأحمد المغربي .
وكانت النيابة خاطبت المؤسسات الصحفية لمخاطبة رموز النظام السابق، المتواجدين خارج السجون، ومطالبتهم بسداد قيمة الهدايا التى حصلوا عليها من المؤسسات خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام 2011، على أن تخطر تلك المؤسسات النيابة ببيانات من قام بسداد الأموال وقيمتها، خلال فترة أقصاها 15 يوما من سداد القيمة للمؤسسة.
وقررت النيابة تشكيل لجان خبراء من وزارة العدل لكل مؤسسة صحفية على حدة، لحصر الأموال التي حصل عليها رموز النظام السابق في صورة هدايا قيمة من المؤسسات الصحفية القومية، خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام 2011، نظرا لوجود ملايين الجنيهات التي أنفقتها المؤسسات الصحفية الثلاثة تحت بند الهدايا، دون علم جهة استلامها، وكان من بينها على سبيل المثال لا الحصر 109 ملايين جنيه أنفقت على الهدايا في عام 2005.
وتباشر النيابة التحقيق، في ملفات هدايا المؤسسات الصحفية القومية لرموز النظام، بعد تلقى نيابة الأموال العامة تقارير للجهاز المركزي للمحاسبات، تفيد بحصول 36 شخصية من كبار رموز النظام السابق على هدايا باهظة الثمن تقدر قيمتها بملايين الجنيهات، من وزارة الإعلام ومؤسسات الأهرام وأخبار اليوم ودار التحرير للطباعة والنشر، وهى عبارة عن ساعات من ماركات عالمية وسبائك ذهبية وغيرها من الهدايا ماركات عالمية الثمينة.