27 مارس نظر الطعن على حكم المتهمين بقتل طالب الهندسة بالسويس
السويس - أشرف دياب:
 
أقرت نيابة الإسماعيلية، اليوم الخميس، موعد نظر الطعن المقدم من قبل النيابة العامة بالسويس لمحكمة الجنايات، في القضية المتهم فيها ثلاثة من أعضاء جماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، المتهون بقتل طالب الهندسة أحمد عيد حسين، أمام إحدى دور السينما بالسويس فى يوليو الماضي.
 وأصدرت جنايات السويس حكمها بالسجن 15 عاما، على المتهمين، قبل أن تطعن النيابة علىه، مستندة إلى قصور فى التسبيب، وتجاهل الكثير من الأدلة التي، استندت إليها النيابة فى قرار الإحالة المقدم من قبل.
وكانت محكمة جنايات السويس برئاسة المستشار محمد عبد العزيز شاهين رئيس الدائرة الثالثة، قضت في القضية رقم 2577 لسنة 2012 بمعاقبة المتهمين الثلاثة بقتل طالب هندسة السويس وهم:عنتر عبد النبي سيد أحمد، مجدي فاروق معاطي أبو العينين، وليد حسين بيومي بالسجن لمدة 15 عاما.