موظف يستغل منصبه بمعهد أورام بسوهاج للاستيلاء على نصف مليون جنيه
سوهاج - صباح علي:
ألقت مباحث الأموال العامة، بمديرية أمن سوهاج، القبض على محاسب بإدارة الحسابات بمعهد الأورام،استولى علي نصف مليون جنيه، من حصيلة  قيامه بالتلاعب والتزوير في التقارير الطبية وتذاكر العلاج علي نفقة الدولة.
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطارًا من مباحث الأموال العامة بالمديرية، بورود معلومات أكدتها التحريات، عن قيام محاسب بمعهد الأورام بسوهاج بالتزوير في المحررات الرسمية للمرضى، وقرارات العلاج عن نفقة الدولة، وختمها بخاتم شعار الجمهورية الذى يوجد بعهدته.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث بإشراف العقيد حسام حامد، رئيس قسم مكافحة الأموال العامة، وتوصلت جهود الفحص من التوصل إلى قيام "محمد.ك" موظف بإدارة الحسابات بمعهد الأورام، بالتلاعب بالتزوير في المحررات الرسمية، بقصد الاستيلاء علي المال العام، حيث تبين قيامه بعمل تقارير طبية وتذاكر مرضى، وتذاكر صرف علاج علي نفقة الدولة من صيدلية المعهد للأحياء والمتوفين، واستخدام تلك المحررات في صرف علاج بقيمة نصف مليون جنيه.
 
كما أكدت التحريات أن الموظف يقوم بختم تلك المحررات بخاتم شعار الجمهورية المسلم له عهدة، واعتماد صرف تلك الأدوية من ميزانية المعهد، تم الحصول علي كافة المستندات المؤيدة لذلك.
وحُرر محضر بالواقعة برقم 501 إداري قسم أول سوهاج وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف.