ضبط 3 عاطلين يسرقون المواطنين بالإكراه في القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي :
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط 3 أشخاص، قالت التحقيقات إنهم يقومون بسرقة المواطنين والسيارات بالإكراه، وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء.
كانت معلومات قد وردت للرائد هاني أبو علم، رئيس مباحث قسم شرطة السلام أول، بتواجد  3 أشخاص بدائرة القسم، وقيامهم بسرقة السيارات والمواطنين كرها عنهم تحت تهديد الأسلحة النارية، وعقب تقنين الإجراءات، انتقل النقيب أحمد رضا الشناوى، الضابط بوحدة مباحث القسم.
وتمكن من ضبطهم، وهم (هشام.أ.ش) 28سنة، عاطل، ومقيم بمنشأة ناصر، سابق اتهامه في  9 قضايا، وبحوزته " سلاح ناري " فرد خرطوش بروحين، و(محمد.س.م) 19سنة، عاطل،مقيم بدائرة قسم شرطة السلام ثان، وبحوزته سلاح ناري " فرد خرطوش"، و(هاني.ر.م) 28سنة، سائق، ومقيم بدائرة قسم شرطة الجمالية، سابق اتهامه في 5 قضايا، وبحوزته "مطواة".
 
وتم ضبط المتهمين بسيارة مُبلغ بسرقتها، بمحافظة المنوفية، وأشارت التحقيقات الأولية التي أجرها العميد محمد توفيق، رئيس مباحث القطاع،  بحيازتهم للأسلحة المضبوطة بقصد استخدامها في ترويع المواطنين، وسرقتهم بالإكراه.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.