إخلاء سبيل أحد المتهمين في أحداث "قصر القبة"
كتب - محمد العراقي: 
قرر المستشار أحمد إسماعيل - قاضى المعارضات بمحكمة جنح مستأنف حدائق القبة - إخلاء سبيل المتهم ''إييليا جرجس'' وذلك بعد اتهامه على خلفية الأحداث التي وقعت الجمعة الماضية، حول قصر القبة، وذلك على خلفية التظاهر بجمعة "كش ملك".
 
يأتي ذلك بعد أن أمرت نيابة حدائق القبة برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة، بحبس المتهمين 15 يوماً على ذمة التحقيقات، إلا أن المتهم قام باستئناف قرار حبسه.
 
وكانت النيابة قد وجهت له تهم التخريب والتجمهر والبلطجة والعنف والتعدي على المجندين، وهم أحمد نجاح السيد، وعمرو رمضان محمدى، إضافة إلى اتلاف سيارة مواطنين وهم صبري سلامة دسوقي، وأحمد عادل عبد الجواد.
 
كما وجهت إليهم تهمة التعدي على "سيد محمود على " - مصور قناة الجزيرة الفضائية - وسرقة جهاز إرسال .