النيابة تستعجل التقرير الفني لفيديو علياء المهدي
كتب ـ محمد العراقى ومحمد القاسم :
أرسلت نيابة عابدين خطابا لإدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية تطلب فيه تقريرها ''الفني'' حول المشاهد والعبارات المسيئة بالفيديو الفاضح الذي نشر على مواقع التواصل الاجتماعي الخاص بـ''علياء المهدي'' بعد تأخر رد الداخلية، للتحقق من إدانة ''المهدى''، تمهيدا لمحاكمتها بتهمة ازدراء الأديان .
 
كانت التحقيقات التي أجراها قسم المكافحة الدولية بإدارة النشاط الخارجي بالإدارة العامة لحماية الآداب قد كشفت انضمام علياء المهدى لمنظمة أجنبية تنادى بحرية المرأة في دولة السويد وقامت بتصوير نفسها عارية وبجوارها أخريات.
 
وكشفت التحقيقات أن ''المهدى'' كتبت عبارات على جسدها العاري تزدري فيها الدين الإسلامي وتنكر الشرائع وتسئ لسمعة مصر ورئيس جمهورية، وهى تمسك بعلم مصر فى يديها ومنها ''إلهكم المرأة'' ووصفت التعري بأنه وسيلة للتظاهر و''سلاحنا أجسادنا''، وذلك أمام السفارة المصرية بالسويد.