ضبط 8 سائقين مخمورين بطريق مصر- إسكندرية الصحراوي
كتب- محمد جمال:
واصلت الإدارة العامة للمرور حملاتها المرورية على طريق (مصر- الإسكندرية) الصحراوي، لضبط المخالفات المرورية وقضايا القيادة تحت تأثير المواد المخدرة بالتنسيق مع المختصين بوزارة الصحة لفحص قائدي السيارات المتعاطين للمواد المخدرة أوالكحولية وذلك بإستخدام الكواشف الإستدلالية.
 
وأسفرت جهود الإدارة تحت اشراف اللواء أبوبكر محمد علي، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، في مجال ضبط قضايا القيادة تحت تأثير المواد المخدرة، عن فحص 12حالة أسفرت عن ضبط 8 حالات إيجابية.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه كل واقعة على حدة.