ملثمون يسرقون 20 كيلو ذهب في سطو مسلح على محل مجوهرات بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلى
شهدت مدينة منية النصر ظهر اليوم – الخميس- حادث مروع إثر قيام 6 أشخاص ملثمين ومدججين بالأسلحة الآلية بالسطو المسلح على أكبر محل مجوهرات بالسوق العمومى بالمدينة مما تسبب فى حالة من الهلع والذعر بين الأهالى.
 
تلقى اللواء مصطفى باز ، مدير أمن الدقهلية ، إخطاراً من العميد سمير الشيخ "مأمور مركز منية النصر" يفيد بورود بلاغ من اهالى منيه النصر بقيام 6 أشخاص ملثمين بالهجوم على محل جواهرجى ملك طلعت محمد شريف 55 سنة وسرقة كافة محتوياته وإصابته هو  ونجليه شريف 28 عاما ومحمد 25 عاما بطلقات ناريه بالصدر والبطن والقدمين.
 
على الفور إنتقل الرائد محمد مطر رئيس مباحث منيه النصر إلى مكان الحادث وسط حالة من الاستنفار الأمني وغلق كافة مداخل ومخارج المدينة وبسؤال شهود العيان أكدوا قيام 6 ملثمين يستقلون سيارة جيب سوداء اللون بالتوقف امام محل الجواهرجى والنزول من السيارة وإطلاق الأعيرة النارية وإرهاب المارة لاجبارهم على مغادره المكان وإقتحموا المحل واطلقوا عدة اعيرة نارية اصابوا خلالها صاحب المحل ونجليه وقاموا بالاستيلاء على كافة محتويات المحل وتقدر باكثر من 20 كيلو ذهب ووضعها داخل شيكاره بلاستيك وومغادره المكان.
وقد تجمع اكثر من خمسه الاف شخصا من اهل مدينة منية النصر والقرى المجاورة امام قسم الشرطه مطالبين بسرعه القبض على الجناة خاصة بعد نقل المصابين الثلاث لمستشفى الطوارئ لخطوره حالتهم.
تم تحرير المحضر اللازم بالواقعة وتكثف أجهزة البحث جهودها للقبض على الجناة.