مقتل شاب بطلق ناري قي ظروف غامضة بأسوان
أسوان – إسلام صلاح :
لقي شاب في العقد الثاني من العمر مصرعه، إثر إصابته بطلق ناري في ظروف غامضة، وعثرت علي جثته بمركز نصر النوبة بأسوان وعليها علي أثار تعذيب.
تلقي مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي ، إخطاراً من مأمور مركز نصر النوبة يفيد بعثور الأهالي علي جثة مجهولة الهوية، ملقاة بطريق ''أبوسمبل- توشكي'' ، علي الفور تم نقل الجثة لمشرحه مستشفي نصر النوبة.
وبتشريح الجثة تبين أنها لذكر مجهول الهوية في العقد الثاني من العمر، ووجود فتحه طلق ناري أسفل الصدر من الناحية اليمني، وعدم وجود فتحه خروج ووجود سحجات أسفل القدمين.
وبالفحص أمكن الاستدلال علي هوية المجني عليه من خلال هاتفه المحمول، حيث تبين أنه يدعي ''هاني عبد الفتاح موسي ''20 عاماً ، ومقيم كوبري الصدرية السيل الريفي بمدينة أسوان.
تم تحرير محضر بالواقعة برقم 297 إداري مركز نصر النوبة، وكلفت إدارة البحث الجنائي وقسم الأدلة الجنائية لإجراء المعاينة التصويرية لكشف ملابسات مقتل المجني عليه، والتوصل للجاني.