ضبط300 كيلو جبن فاسد بمخزن فى القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
 
تمكنت مباحث التموين بمحافظة القليوبية فى حملة مكبرة على الأسواق لضبط السلع منتهية الصلاحية والغير صالحة للاستهلاك الآدمي، من ضبط 333 كيلو جبن أبيض، وكمية من السمن النباتى والأسماك بمخزن شركة أصول لادارة الاسواق التجارية بدائرة مركز بنها، وعرضه سلع منتهية الصلاحية وبدون بيانات وبيعها للجمهور.
 
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقي إخطارا من العميد أحمد الخواجة مدير مباحث التموين يفيد بقيام بعض الأشخاص بحيازة وعرض سلع منتهية الصلاحية وغير صالحة للاستهلاك الآدمي وبدون بيانات.
وتم تشكيل حملة تموينية بالإشتراك مع مديرية الشئون الصحية أسفرت عن ضبط " نادر . م .  ع . إ " 32 سنة، مسئول عن مخزن شركة أصول لإدارة الاسواق التجارية " هايبر "دائرة مركز بنها،  وذلك لحيازته وعرضه سلع منتهية الصلاحية وبدون بيانات.
وبتفتيش المخزن تم ضبط، 11 عبوة جبن أبيض وزن العبوة 18 كجم بإجمالى وزن 198 كجم، و 6 عبوة جبن أبيض وزن العبوة 10 كجم، بإجمالى وزن 60 كجم، 5 عبوات جبن أبيض وزن العبوة 15 كجم بإجمالى وزن 75 كجم،  عبوة سمن نباتى وزن العبوة 18 كجم، كما تم ضبط 10 كجم سمك فيليه.
وتم سحب عينات من المضبوطات وعرضها على معامل وزراة الصحه لبيان مدى صلاحيتها للاستهلاك الآدمى من عدمه.
 
تحرر بالواقعة المحضر رقم 4208 جنح مركز بنها لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.