شطب دعوى أثبات زواج صحفية ''اليوم السابع'' من متحدث الرئاسة السابق
كتب ـ محمد قاسم:
 
قضت محكمة الاسرة بمصر الجديدة برئاسة المستشار مصطفى وسيم، يوم الخميس بشطب الدعوى المقامة من عبير عبدالمجيد الصحفية بجريدة اليوم السابع، لإثبات زواجها من الدكتور ياسر على رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار برئاسة الوزراء والمتحدث السابق باسم رئاسة الجمهورية، وذلك لعدم حضور المدعية أو وكيلها.
 
وقدم إبراهيم بكرى محامى المدعى عليه خلال الجلسة التي أستمرت 5 دقائق بكيدية الدعوى، وطالب بحجزها للحكم حتى يصدر فيها حكم نهائي بعدم صحة إقامة الدعوى ورفضها من المحكمة وهو ما يترتب عليه عدم جواز أقامتها مرة أخرى وهو ما يمنع المدعية من استخدامها كسيف على رقبة الدكتور على للتشهير به.
وأوضح بكري أن عدم حضور عبير أو محاميها يمثل مفاجأة لانهما طلبًا في الجلسة الماضية بالتأجيل لتقديم المستندات ولم يقدموا أي مستندات أو يحضروا الجلسة مما يؤكد عدم وجود أي مستندات معهم.
 
وأشار إلى أن الصحفية أنكرت خلال تحقيقات نيابة الدقي ما كتبه الدكتور محمد الباز الصحفي بجريدة الفجر وأنه سيتم خلال الساعات القادمة إحالة الدعوى بالسب والقذف الى المحكمة ولا صحة لما تداول عن حفظها