موقع أمريكى: الإسرائيليون يرغبون فى استمرار المساعدات لمصر رغم الفوضى
ذكر موقع بوليسى مايك أن الولايات المتحدة ستحتفظ بمساعداتها السنوية لمصر والتى تبلغ حولى 2 مليار دولار، رغم ما تشهدته البلاد من توترات سياسية واسعة.
وقال إنه على ما يبدو أن المصريين انتخبوا ديكتاتورا أو على الأقل شخص أقرب لهذا. فمنذ الإعلان الدستورى الذى بموجبه سيطر الرئيس محمد مرسى على صلاحيات تتجاوز القضاء فى نوفمبر الماضى تشهد مصر اضطرابات واحتجاجات مستمرة مما أسفر عن الكثير من العنف الذى بدوره دفع الرئيس لإعلان حالة الطوارئ.
وفى ظل استمرار حالة الفوضى التى لا تبدو نهاية لها فى الأفق، لا تزال الولايات المتحدة تعول على الحكومة المصرية الجديدة كحليف قوى. إذ على الرغم من أن مرسى يظهر تعاطفا مع حركة حماس أكثر من سلفه، فإن مصر لا تزال واحدة من أقرب الدول الصديقة لإسرائيل فى الشرق الأوسط، وهذا السبب هو مهم بما فيه الكفاية لاستمرار العلاقات الجديدة بين واشنطن والقاهرة.
وأى قدرة تبديها مصر للعمل كوسيط بين إسرائيل وفلسطين هى مهمة أيضا بما فيه الكفاية لإسرائيل وبالطبع للولايات المتحدة بغض النظر الفوضى والوضع الداخلى، وهو السبب الذى لن يدفع الولايات المتحدة لتأجيل مساعدتها لمصر، لأنه إسرائيل بحاجة لمصر المستقرة سياسيا واقتصاديا.
ويختم الموقع الأمريكى بقول عضو مجلس الشيوخ جون ماكين، قبل أسبوع: "الإسرائيليون يفضلون استمرار ضخ المساعدات لمصر. وأعتقد أن هذا أمر مهم. نحن نستمع كثيرا للإسرائيليين".