"أوغلى" يؤكد استعداده لخدمة الإسلام بعد ترك منصبه بـ"التعاون الإسلامى"
أكد الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامى، البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلى، أنه على أتم الاستعداد لتقديم أى عمل تتطلبه خدمة الإسلام بعد انتهاء مهام منصبه بالمنظمة، نهاية العام الجارى 2013.
وقال الأمين العام، على هامش الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية الثانية عشرة التى تعقد فى القاهرة يومى الأربعاء والخميس المقبلين "إننى أفنيت حياتى فى خدمة العالم الإسلامى، سواء فى المجال العلمى، أو الأكاديمى، أو الثقافى، أو السياسى، أو الدبلوماسى، وأى عمل تتطلبه خدمة الإسلام فسأكون على أتم الاستعداد لتقديمه، وسأكون خادما مخلصا لهذه القضية دائما فى حياتى".
وحول توقعاته من رئاسة مصر للقمة الإسلامية على مدار ثلاث سنوات، أجاب "أوغلى" بأن مصر دولة رائدة فى العالم الإسلامى ولها تاريخ طويل فى الدفاع عن الإسلام وخدمته، كما أنها اليوم دخلت عهدا جديدا تؤكد فيه تطلعات الشعوب إلى الديمقراطية والأمن والاستقرار، وتؤكد هويتها الإسلامية.
وتابع "أن رئاسة مصر للقمة ستكون مهمة جدا، ونتمنى لها كل التوفيق، ولا شك أن لديها خبرات وطاقات كبيرة، فهى بلد الأزهر الشريف، وهى بتراثها العريق أسهمت فى بناء الحضارة الإسلامية وهو ما يجعل لها مكانتها الخاصة".
وردا على سؤال حول التحديات التى تواجه منظمة التعاون الإسلامى، قال الأمين العام "ستظل هناك دائما تحديات خاصة وأن العالم يتطور، والمشاكل تتنوع، ومجالات العمل تتقدم، فمثلا فى ديسمبر 2005 بدأنا الخطة العشرية (2005 /2015)، وقطعنا شوطا كبيرا فى استكمالها ولابد الاستمرار فى تنفيذ ذلك"، مشيرا إلى أن هناك تحديا آخر يتمثل فى ضرورة عقد دورات القمة فى فترة زمنية أقل من 3 سنوات، وهو ما يتطلب توافق الدول الأعضاء على هذا الأمر.
وقال الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامى، إن من بين الأهداف التى يطمح إليها، وسعى من أجلها ولابد من استكمال المشوار بشأنها، هو أن يكون للمنظمة مقعد فى مجلس الأمن الدولى، يمثل مليارا ونصف المليار مسلم فى العالم، لافتا إلى أن الأمة الإسلامية تعد الأمة الوحيدة فى العالم التى لا تمثل فى مجلس الأمن.
وأفاد بأن من بين التحديات التى تواجه المنظمة زيادة التعاون الاقتصادى بين الدول الأعضاء، والقضاء على الفقر، والإسهام فى تنمية دولها، وحل المشاكل الكبيرة ومن بينها الاستيطان فى القدس وتهويد المدينة، قائلا "إن مثل هذه القضايا لا يمكن أن تحل فى فترة بسيطة بل تتطلب وقتا كبيرا".