فى التجمع الخامس..
بالصور.. انعقاد اجتماع وزراء خارجية القمة الإسلامية وسط إجراءات أمنية مشددة
بدأت أعمال اجتماع وزراء الخارجية للدول المشاركة فى القمة الإسلامية المنعقدة بالقاهرة والمقرر بدايتها الأربعاء، وذلك وسط إجراءات أمنية مشددة فى منطقة التجمع الخامس.
وسوف تبدأ الكلمات الرسمية فى الاجتماع الممتد فى جلسات رسمية على مدار اليوم بكلمة إحسان أغلوا أمين منظمة العمل الإسلامى، وكلمة لوزير خارجية مصر بوصفها الدولة المضيفة، بالإضافة إلى كلمة من دولة السنغال.
أما عن أعمال الاجتماع فقد أعلن السفير عمرو رمضان نائب مساعد وزير الخارجية لشئون عدم الانحياز والتعاون الإسلامى والوكالات المتخصصة، ورئيس الاجتماع التحضيرى للقمة الإسلامية على مستوى كبار المسئولين، أن قادة الدول الإسلامية سيعقدون جلسات خاصة من اجتماع القمة فى السادس من فبراير الجارى لمناقشة موضوع الاستيطان الإسرائيلى فى الأراضى العربية المحتلة.
يأتى هذا بمشاركة وفود من 55 دولة إسلامية إلى جانب مصر وغياب سوريا المجمدة عضويتها فى المنظمة، حيث بدأت اليوم بالقاهرة وزراء خارجية الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامى للتحضير لقمة القاهرة الإسلامية التى تبدأ فعالياتها يومى الأربعاء والخميس المقبلين، تحت شعار (العالم الإسلامى.. تحديات جديدة وفرص متنامية).
وأضاف عمرو رمضان أن جدول أعمال القمة يتضمن بنودا محددة أهمها الاستيطان فى الأراضى الفلسطينية، وظاهرة الإسلاموفوبيا، والوضع الإنسانى فى العالم الإسلامى، وتعزيز التعاون الثقافى، وتنمية التعاون العلمى، وتعزيز التعاون الاقتصادى بين الدول الأعضاء.