محامى الجندى: تقرير المشرحة مبدئى.. وليس له علاقة بتقرير الطب الشرعى
صرح المحامى محمد منيب، وكيل أهالى الشهيد محمد الجندى، أن التقرير الذى يخرج الآن من المشرحة هو تقرير مبدئى، مشيرا إلى أن هذا التقرير لا علاقة له بتقرير الطب الشرعي، موضحا أن تعجل تقرير الطب الشرعى من المتواجدين سوف يؤدى إلى "سلق" الأوراق، وطالبهم بالتروى حرصا على الحقوق.
واستبعد المحامى، وقوع أى تزييف فى الأوراق نظرا للضغط الشعبى من المتواجدين بمحيط مشرحة زينهم، لافتا إلى أن التقرير المبدئى لعمرو سعد المتواجد أيضا بالمشرحة، أكد وجود إصابات نارية بالخرطوش وإصابات بالرأس والصدر والوجه والجمجمة والرئة والبنكرياس والمعدة.