"قنديل" يبحث مع "وزير المالية" الأزمة الاقتصادية وترشيد الاستهلاك
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعا صباح اليوم الاثنين، مع الدكتور المرسى السيد حجازى، وزير المالية لاستعراض الموقف المالى والاقتصادى الحالى بالإضافة إلى عرض كيفية مواجهة الصعوبات التى يواجهها الوطن نتيجة عدم الاستقرار الذى تشهده مصر حاليا وكيفية الخروج من الأزمة الاقتصادية.
وأكد الاجتماع الذى حضره كل من الدكتور صفوت عبد الدايم، أمين عام مجلس الوزراء وهانى قدرى، مساعد أول وزير المالية، على ضرورة استعادة حالة الهدوء والانطلاق للعمل فى كافة المجالات لزيادة العائد الاقتصادى وترشيد الاستهلاك، خاصة فى مجالى الطاقة والكهرباء.
وفى سياق متصل استقبل رئيس مجلس الوزراء، "هشام رامز" محافظ البنك المركزى المصرى بعد يوم من توليه مهام عمله الجديد، لبحث الموقف المالى خاصة فى ظل الظروف التى تعيشها مصر وأحداث العنف التى شهدتها البلاد وأثرت سلبا على الوضع الاقتصادى.