مصرع أحد عمال الأنفاق الحدودية بـ"غزة"
لقي أحد عمال الأنفاق الحدودية بغزة مصرعه مساء أمس، بعد ساعات من استئناف العمل في تلك الأنفاق الواقعة جنوب القطاع عقب إغلاقها لمدة ثلاثة أيام، بسبب الأحوال الجوية.
وقالت مصادر طبية بغزة إن الشاب أحمد زعرب (22 عاما) لقي مصرعه فور سقوط جسم صلب عليه أثناء عمله في أحد الأنفاق بمنطقة البرازيل الواصلة بين قطاع غزة ومصر شرق مدينة رفح. وأشارت إلى أن الطواقم الطبية نقلت العامل المتوفى إلى مستشفى أبويوسف النجار بمدينة رفح.
يشار إلى أن عدد قتلى عمال الأنفاق، حسب إحصائية حقوقية فلسطينية منذ العام 2006 وحتى الآن، بلغ نحو 233 قتيلا، فيما بلغ عدد المصابين 597، ويبلغ عدد عمال الأنفاق نحو 15 ألفا.