مصرع وإصابة 3 أشخاص في مشاجرة بالأسلحة النارية بالمحلة
شهدت منطقة سكة زفتى بمدينة المحلة الكبرى نشوب مشاجرة، اليوم الأحد، استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء بين مجموعة من البلطجية والمسجلين خطر لخلافات على قطعة أرض بذات المنطقة، ما أصاب أهالي المنطقة بحالة من الرعب والفزع الشديدين لسماعهم دوي إطلاق الأعيرة النارية.
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، إخطارا من العقيد علاء الغرباوي مأمور قسم ثان المحلة يفيد بورود بلاغ من مستشفى المحلة العام بوصول أحمد مسعد أحمد الخشن 38 سنة عاطل مصاب بطلق ناري بالعنق ووفاته إثر ذلك، ومرزوق محمد بلال 43 سنة عاطل مصاب طلق ناري بالظهر وطلقات خرطوش بالوجه واشتباه كسر بالساق اليمنى، وتم تحوله لمستشفى طوارئ المنصورة، مطلوب في قضايا، طرف أول، وسمية طلحة مصابة طلق ناري بالمستشفى تحت الحراسة، طرف ثانٍ.
وتم تشكيل فريق بحث جنائي قاده العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود وقوة من الشرطة السرية، وتبين من الفحص والتحريات قيام طرفي المشاجرة بإطلاق الأعيرة النارية لوجود خلافات سابقة، ما نتج عنه وفاة الأول وإصابة الثاني والثالث وهروب كل من يحيى طلحة وأحمد طلحة من الطرف الثاني.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري ظروف وملابسات الواقعة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.