مصرع 4 وإصابة 28 شخصا في حادث تصادم بجنوب سيناء
لقي أربعة أشخاص مصرعهم، وأصيب 28 آخرون في حادث تصادم أتوبيس تابع لإحدى شركات السياحة، حيث اصطدم بسيارة ملاكي على بعد 55 كيلو مترا من رأس سدر اتجاه "وادي غرندل" بجنوب سيناء.
كان اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، تلقى بلاغا من رئيس مباحث أبورديس يفيد بانقلاب أتوبيس تابع لإحدى شركات السياحة، أسفر عن مصرع 4 أشخاص، وإصابة 28 آخرين جاري التعرف على هوياتهم.
كان الأتوبيس يقل موظفين بهيئة مترو الأنفاق وعائلاتهم، عائدين من مدينة شرم الشيخ إلى القاهرة.
وتم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى أبورديس، ورأس سدر تحت إشراف الدكتور خالد أبو هاشم، مدير مرفق الإسعاف.
وسترسل هيئة الإسعاف طائرة إسعاف إلى رأس سدر لنقل الحالات الخطيرة من المصابين إلى القاهرة.