دعوى قضائية لإلزام النائب العام بتحريك البلاغات ضد مرسي وبديع والشاطر في قتل المتظاهرين
طالبت جبهة المحامين الأحرار بالدقهلية في الدعوى رقم 12 لسنة 2013، قاضي الأمور المستعجلة بمحكمة ميت غمر، بإلزام النائب العام بتحريك عشرات البلاغات المقدمة من المحامين والمواطنين ضد كل من الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، والدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام للجماعة، والتي تم اتهامهم فيها بسحل وقتل المتظاهرين أمام الاتحادية وبورسعيد والإسماعيلية والسويس.
وأكد خالد البرى رئيس جبهة المحامين الأحرار بالدقهلية، أنه إيمانا منا بواجبنا الوطني ووجدنا عشرات الدعاوى أمام النائب العام ولم تتحرك فتقدمنا بالدعوى لقاضي الأمور المستعجلة بعد أن لمسنا تقاعسا عن تحريك البلاغات التي يتم تقديمها ضد الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين في الوقت الذي يحرك أي بلاغ يقدم من جماعة الإخوان أو مؤسسة الرئاسة ضد خصومهما السياسيين دون سند قانوني أو مستندات.
وأضاف خالد البري، أن عشرات الشباب سقطوا جرحى وقتلى نتيجة عمليات القتل والقنص، التي تقوم بها الميليشيات العسكرية لجماعة الإخوان، بعد أن جرى تدريبها في غزة على يد حركة "حماس" وفتحوا البلاد لدخول عناصر من حماس للمشاركة في إثارة الفتنة والفوضى بالبلاد.
وأشار إلى أننا طالبنا من خلال صحيفة الدعوى النائب العام بتحريك البلاغات المقدمة في قضايا سحل وقتل المتظاهرين فورا واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المتهمين في تلك الدعاوى والشكاوى.