مصرع 7 وإصابة 20 في حادث تصادم أتوبيس سياحي وملاكي بجنوب سيناء
لقي 7 أشخاص مصرعهم وأصيب 20 آخرين في حادث مروع إثر تصادم أتوبيس سياحي رقم (284 و.م . ج)، بسيارة ملاكي على بعد 55 كيلو من رأس سدر اتجاه وادي غرندل.
كان اللواء محمود الحفناوي مدير أمن جنوب سيناء، تلقى بلاغا من ريئس مباحث أبورديس يفيد انقلاب أتوبيس تابع لشركة "أبوسمبل" وأسفر عن مصرع 7 أشخاص وإصابة 20 آخرين وجاري التعرف على هويتهم، وكان الأتوبيس يقل موظفين بهيئة مترو الأنفاق قادمين من مدينة شرم الشيخ، بعد أن قضوا إجازتهم الشهرية في طريقهم إلى القاهرة، وجارٍ نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى أبورديس ورأس سدر تحت إشراف الدكتور خالد أبو هاشم مدير مرافق الإسعاف بالمحافظة.