«موسى»: أحداث «المقطم» مقدمة لـ«انهيار الدولة» واستمرار لغياب السلطة الحاكمة
أدان عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، الاعتداء على مقار الأحزاب وجمعية الإخوان المسلمين، في «جمعة رد الكرامة»، مشيرًا إلى أن «الأحداث التي تداعت، الجمعة، في المقطم تحزن كل مصري وطني، جميعنا ننبذ العنف ولا يمكن أن نتقبل العنف المضاد - المبادئ لا تتجزأ».
وأضاف «موسى»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء السبت، أن «ماشاهدنا، الجمعة، مرة أخرى من اقتتال المصريين واستباحة دمائهم في صراع سياسي سخيف، مقدمة لانهيار الدولة».
اقرأ أيضًا
«موسى»: غضب المواطنين مسؤولية مرسي.. والجيش لن يكرر تجربة خوض السياسة
«موسى»: مصر في فوضى ومهددة في استقرارها
عمرو موسى يطالب بتهدئة «الأجواء المشتعلة» في مجال كرة القدم
وتابع: «لا أنسى غياب دور السلطة الحاكمة وتضييعها عشرات الفرص لرأب الصدع وبداية مصالحة وطنية، ولكن دورنا لا يتوقف عند انتقاد الحكم فقط».
كانت اشتباكات وقعت، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
جاء ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.