معتز عبدالفتاح: الثورة انحرفت عن مسارها الوطني إلى الفوضوية
قال الدكتور معتز بالله عبد الفتاح، عضو الجمعية التأسيسية السابق وأستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، إن الثورة بدأت في الانحراف عن مسارها الوطني إلى مسار فوضوي حين جعل البعض مصر والمصريين في خدمة الثورة، وليس الثورة في خدمة مصر والمصريين.
وكتب «عبد الفتاح»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء السبت: «لقد بدأت الثورة في الانحراف عن مسارها الوطني إلى مسار فوضوي حين جعل البعض مصر والمصريين في خدمة الثورة وليس الثورة في خدمة مصر والمصريين».
اقرأ أيضًا
بالصور.. إزالة آثار الاشتباكات وهدوء في محيط «مكتب الإرشاد»
«بديع» يصل «مكتب الإرشاد» بالمقطم.. ويشيد بشباب الجماعة
بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
كانت اشتباكات وقعت، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
جاء ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.