البرادعي ينعي يسري سلامة: سيظل حبه لوطنه ودفاعه عن الحرية قدوة لنا جميعًا
نعى الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا بالحزب، والذي وافته المنية، صباح الأحد.
وقال البرادعي، في حسابه على «تويتر»: «رحم الله محمد يسري سلامة وأدخله فسيح جناته. سيظل حبه لوطنه واستقامة خلقه وإنكاره لذاته ودفاعه عن حرية كل مصري وكرامته قدوة لنا جميعا».
اقرأ أيضًا
البرادعي بعد إقرار وثيقة نبذ العنف ضد المرأة: تحية لنساء مصر وميرفت التلاوي
البرادعي: إدارة مرسي تفتقد المسؤولية.. والحديث عن الشرعية استخفاف بالعقول
البرادعي يُحمل النظام مسؤولية «اشتباكات المقطم»: مأساة الوطن لن تُحل بالعنف
وتوفي «سلامة»، صباح الأحد، عن عمر يناهز 39 عاما بعد صراع مع المرض، ومن المقرر أن تشيع جنازته من مسجد العمري بالإسكندرية بعد صلاة الظهر.