وصول 63 ألف طن قمح أمريكي إلى سفاجا لدعم الاحتياطي بمطاحن الصعيد
استقبل ميناء سفاجا البحري مركب شحن «هاي جان دام» الصينية الجنسية، قادمة من الولايات المتحدة، تحمل 63 ألف طن من القمح الأمريكي.
وتبدأ عمليات تفريغ الشحن وفحصها من جانب أجهزة الحجر الزراعي والصحي وهيئة الرقابة على الصادرات والواردات بميناء سفاجا البحري، وأعمال الفحص والتحاليل لشحنة القمح من جانب الهيئة العامة للسلع التموينية.
اقرأ أيضًا
«التموين»: رصيد القمح يكفي لمدة 89 يومًا
«التموين»: تراجع الرصيد الاستراتيجي من القمح إلى 2 مليون طن تكفي 95 يومًا
«فاينانشيال تايمز»: أزمة العملة الأجنبية تضرب إمدادات مصر من القمح
وجرى أخذ عينات من الشحنة وارسالها لمعامل الحجر الزراعي بالقاهرة للتأكد من خلوها من الحشرات الميتة الشوائب والبذور الضارة بالبيئة الزراعية المصرية.
وفرغت الشحنة بالصوامع تحت التحفظ الجمركي لحين صدور نتائج الفحص الزراعي والصحي ومن المقرر البدء في توزيع الشحنة على مطاحن محافظات الصعيد حسب الجدول المعد من وزارة التموين.
وتمثل الشحنة، الثانية خلال أسبوعين، التي تصل إلى سفاجا بهدف تدعيم احتياطي القمح في مطاحن محافظات الصعيد.