«الدستور» يحمي مقاره بالإسكندرية بلجان شعبية
نشر حزب الدستور في الإسكندرية لجانا شعبية لحماية مقاره بشرق الإسكندرية بمنطقة سان ستيفانو، بعد تهديدات تلقاها الحزب باقتحام مقره السبت رداً على أحداث العنف، التي وقعت في محيط مكتب الإرشاد بالقاهرة بجمعة «رد الكرامة»، فيما حرر حزب المصريين الأحرار بلاغًا، اتهم فيه حركة «حازمون» بالتهديد بحرق مقر الحزب  في شارع فؤاد بالإسكندرية.
واتهم الحزب جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، وحازم صلاح أبو إسماعيل بإرسال تهديدات لاقتحام المقرات، خاصة بعد انتشار دعوات على الفيس بوك تهدد باقتحام مقار أحزاب المصريين الأحرار والدستور والتيار الشعبي.
اقرأ أيضًا
الإسعاف: 265 مصابًا في اشتباكات «رد الكرامة».. ولا يوجد «خرطوش» أو وفيات
بالصور.. ضرب وسحل أنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد» في «جمعة رد الكرامة»
«الإسعاف»: ارتفاع إصابات «مليونية رد الكرامة» إلى 72.. ولا وفيات
ولجأ حزب المصريين الأحرار في الإسكندرية إلى تحرير محضر في مديرية الأمن، اتهم خلاله جماعة الإخوان المسلمين وحركة حازمون بالتهديد بحرق واقتحام المقر في شارع فؤاد وسط المدينة.
وقال شريف بغدادي، السكرتير العام للحزب، إن زيادة التهديدات عبر صفحات التواصل الاجتماعى يضرب بالحياة السياسية لمصر، رافضا الدعوات، التي أطلقها حازم صلاح أبو إسماعيل بمحاصرة واقتحام الأحزاب في القاهرة.
وكانت دعوات انتشرت عبر موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» بحرق مقار أحزاب الدستور والتيار الشعبي والمصريين الأحرار بالإسكندرية، ما دفع أعضاء تلك الأحزاب إلى تشكيل لجان لحمايتها.