استدعاء أمين «الحرية والعدالة» بالمحلة لسماع أقواله في «حرق مقر الحزب»
أمرت نيابة أول المحلة، في محافظة الغربية، السبت، باستدعاء المهندس عاطف بسيوني، أمين حزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين، بمدينة المحلة وعدد من شهود العيان، لسماع أقوالهم في واقعة إحراق مقر الحزب، بالمدينة وسرعة إجراء التحريات حول الواقعة.
اقرأ أيضًا
عودة الهدوء لمحيط قسم ثان المحلة وفتح طريق «الشون» بعد ليلة من الاشتباكات
حركة قطارات المحلة تعود لطبيعتها.. واستمرار قطع الطرق
أسرة «قتيل المحلة» تعيد جثته للمستشفى لتشريحها بعد انتزاعها تحت تهديد السلاح
وقررت النيابة، انتداب خبراء الأدلة الجنائية، لمعرفة أسباب الحريق الذي شب جراء إلقاء زجاجات «مولوتوف»، من قبل أشخاص مجهولين اندسوا وسط عشرات المتظاهرين الذين حاصروا مقر «الحزب»، خلال مظاهرات الجمعة، وحاصروا مقر مكتب محمود البارة، أحد قيادات الحزب بالمدينة.
وكان مقر «الحرية والعدالة»، ومكتب أحد قيادات الحزب، تعرضا لهجوم من قبل عشرات المتظاهرين، الذين ألقوا زجاجات «المولوتوف»، تجاه المقرين، ما أدّى لاشتعال النيران، وحدوث حالة من الذعر والفزع بين سكان العقار، فيما تمكن الأهالي من السيطرة على الحريق، ودفعت قوات الأمن بـ3 مدرعات لتأمين المنطقة.