وزير الزراعة يعلن طرح 100 ألف فدان للاستثمار الزراعي خلال الأيام المقبلة
أعلن الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أنه سيتم خلال الأيام المقبلة طرح 100 ألف فدان للاستثمار الزراعي في مناطق مختلفة من بينها واحة سيوة، وجنوب منخفض القطارة، وتوشكى، مشيرًا إلى أنه يجرى حاليًا الأعداد لوضع كراسة الشروط الخاصة بتلك الأراضي على أن يتم فيها مراعاة الفئات المختلفه من المجتمع من صغار مزارعين ومستثمرين وخريجين جدد.
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: مشروع مشترك بين 3 وزارات لحصر الحيازات بتكلفة 300 مليون جنيه
«الزراعة»: نواصل مكافحة الجراد لمنع وصوله للدلتا.. وأبدنا 90% من تجمعاته
«الزراعة» تُكلف «الجمعيات» بحصر المزارعين المستفيدين من منظومة توزيع السولار
جاء ذلك خلال احتفال وزارة الزراعة، السبت، بمرور 75 عاما على إنشاء المتحف الزراعي المصري، الذي يعد ثان اقدم متحف زراعي في العالم، وأكبر متحف زراعي من حيث المساحه في العالم.
وقال وزير الزراعة، إنه سيتم طرح هذه الأراضي للاستثمار الزراعي بعد أن تم الاتفاق مع وزارة الري على توفير المياه اللازمة للزراعة، وقد تم خلال الاحتفال افتتاح متحف الصداقة المصرية الصينية والذي يضم مقتنيات صينية تبرز الحياة الصينية.