مصادر بـ«المجتمعات العمرانية» تحذر من بيع مصر بـ«الشبر» بعد إقرار «التعديلات العقارية »
حذرت مصادر مسؤولة بهيئة المجتمعات العمرانية، مما سمته بيع أراضى مصر بـ«الشبر» دون مقابل، بسبب سعى  مجلس إدارة الهيئة الذى يضم 7 وزراء، لإقرار تعديلات اللائحة العقارية الجديدة، ومطالبة مجلس الوزراء بإلغاء أو تعطيل العمل بقانون المناقصات والمزايدات رقم 89 لسنة 98، معتبرة أن ذلك يعد «باطلاً يراد به باطل».
وقالت المصادر، التى طلبت عدم نشر أسمائها، في تصريحات لـ«المصرى اليوم»، إن أكبر دول العالم تعمل بنظام تكافؤ الفرص، وهو الدور الذى يقوم به قانون 89، و إن الوسيلة القانونية الوحيدة للحصول على الحقوق، هى نظام المزايدات والمناقصات، وحال موافقة الحكومة على تعطيل العمل به أو إلغائه سيكون بيع الأراضى إهداراً للمال العام.
وأضافت: «حجة الهيئة فى المذكرة التى تقدمت بها إلى مجلس الوزراء هى ضبط الأسعار وخفضها، وهذا المبرر غير مقبول، لأن ضبط الأسعار على مستوى العالم لا يأتى من إلغاء المزايدات، وإنما بكثرة المعروض، ومصر بها مساحات شاسعة يمكن معها طرح آلاف الأفدنة، وبالتالى ستنخفض الأسعار فى السوق»، وشددت على أنه حال تمرير هذا الطلب سيباع البلد بـ«الشبر» دون مقابل. وأشارت إلى أن دخل الهيئة الأصلى يأتى من بيع الأراضى بالمزايدات العلنية، وإلغاء هذا القانون سيضعف دخل الهيئة تماماً، ولن تكون هيئة اقتصادية كما هى الآن.
اقرأ أيضًا
العاملون بـ«المجتمعات العمرانية» يستقبلون نائب رئيس الهيئة بهتاف «ارحل»
«المجتمعات العمرانية» تطالب الحكومة بوقف العمل بقانون المناقصات والمزايدات
المجتمعات العمرانية تؤجل طرح أراضي «القرعة» إلى يونيو المقبل بسبب الميزانية
وطالبت المصادر الدولة بسرعة الوقوف ضد تمرير هذه اللائحة، مشيرة إلى أنها أعطت حقوقاً للمستثمر على حساب مصلحة الدولة، وقالت: «اللائحة لم تحدد المدد والبرنامج الزمنى للمشروعات، فضلاً عن إعطاء مجلس الإدارة الحق فى منح التيسيرات فى حال الظروف الطارئة والاستثنائية، ما يفتح باب الفساد على مصراعيه دون قيد أو شرط.
ولفتت المصادر إلى أن اللائحة منحت المستثمر حق الحصول على مقابل الأرض الذى سدده للهيئة حال عدم تنفيذه المشروع قبل طرح الهيئة هذه الأرض للبيع مجدداً، وهو ما ينذر بـ«مصائب» للهيئة من جراء إعادة قيمة الأرض قبل طرحها، وهذا ضد القانون 89 أيضاً، ما يفسر طلب الهيئة إلغاء أو تعطيل هذا القانون عن العمل، على حد قولها.
وحذرت المصادر من أن اللائحة المعدلة ستتيح للمستثمر بيع مشروعه للمواطنين قبل البدء فيه، ما سيعطى ذريعة للنصب «رسمياً» على المواطنين باسم «الهيئة»، فضلاً عن إتاحة وجود لجان من خارج الهيئة لحل المشكلات حال وجود خصومة مع المستثمرين، وهو مخالف تماماً للقانون، على اعتبار أن الهيئة تنفيذية تعمل لصالح الدولة وليس لحساب المستثمر.
وشددت على أن اللائحة حددت جداول «لوغاريتمية» حتى لا يتم تطبيق الجزاءات على المستثمرين، ما يعنى تخفيف العبء المالى عن المستثمر، دون الحصول على حق الهيئة والدولة. واعتبرت المصادر أن وجود المهندس عادل لطفى، مستشاراً للهيئة ووزير الإسكان، وهو أحد المستثمرين المتعاملين مع الهيئة السبب الرئيسى فى تعديل اللائحة بهذا الشكل.