قائمة «العطاء» تكتسح انتخابات الجمعيات الأهلية
فازت قائمة «العطاء» بكل مقاعد مجلس إدارة الاتحاد العام للجمعيات والمؤسسات الأهلية، في الانتخابات التي أجريت السبت، بينما تلقت قائمة «من أجل التغيير»، هزيمة كبيرة بخسارة جميع مرشحييها.
وفاز الدكتور طلعت عبد القوي، نائب رئيس الاتحاد، والمستشار زاهر مصطفى زاهر،رئيس محكمة استئناف طنطا، والدكتورة إقبال عبد المنعم السمالوطى، عميدة كلية الخدمة الاجتماعية بحلوان، ومحمد نجيب شحاتة، وعز الدين أحمد فرغل، رئيس الاتحاد الإقليمى للجمعيات الأهلية بالقاهرة، والدكتورة إيمان بيبرس، مدير وكالة أشكو الدولية المركز، ومحمد جمال ماضي أبو العزايم، وسليمان أحمدعبده، وشمس الدين نور الدين، والمستشارأحمد الفضالى، رئيس حزب السلام الديمقراطى، ومحمد عثمان،والقمص صليب متى ساويرس، وعبد الحميدمحمد رخا، رئيس الجمعية الشرعية بالقليوبية، ومحمد أنور عصمت السادات رئيس حزب الإصلاحوالتنمية، ومحمد خيرى عبادة، وصلاح حلمى فهمي محمد، ومصطفى حلمى عبد الحميد محمد، وأسامة محمد كمال مغيث، في قائمة «العطاء» على الترتيب.
وأجريت الانتخابات على اختيار أعضاء مجلس إدارة الاتحاد العام للجمعيات والمؤسسات الأهلية بمسجد رابعة العدوية بمدينة نصر، تحت إشراف أعضاء الجمعية العمومية، الدكتور عبدالعزيز حجازى، الرئيس السابق للاتحاد العام، وعضوية المهندس علاء الدين أحمدالنفرى، والمهندس محمود لبيب محمد عمر، والمهندس سيف الدين محمد السيد، والكيميائية نجوى مصطفى الدماصى.
اقرأ أيضًا
الحكومة تطالب بـ«الحبس» إذا حصلت الجمعيات الأهلية على تمويل أجنبي
منظمات حقوقية تهاجم قانون الجمعيات الأهلية بسبب مادة «المنح والدعم الخارجي»
«العفو الدولية» تُطالب بإسقاط أو تعديل قانوني «التظاهر» و«الجمعيات الأهلية»
وشارك فى الانتخابات 387 عضوا، وجاءت نسبة الأصوات الصحيحة 339 ، والباطلة48،وخرج جميع مرشحي الإخوان المسلمين الـ 15 ، الذين ترشحوا فيقائمة «من أجل التغيير»، التي لم ينجح منها أحدٌ.
ورفض الدكتور عبد العزيز حجازى، رئيس الوزراء الأسبق، ورئيس مجلس إدارة الاتحاد، الترشح مرة أخرى، مبرراً ذلك، بأهمية إعطاء الفرصة للوجوه الجديدة.
ومن المنتظر أن يصدر رئيس الجمهورية، قراراً بتعيين 12 عضواً ليكتمل النصاب القانوني لمجلس الإدارة، ويكون من بينهم رئيس الاتحاد.