وفاة الدكتور محمد يسري سلامة عن 39 عامًا بعد صراع مع المرض
اقرأ أيضًا
استمرار اعتصام أعضاء بحزب الدستور لليوم الرابع.. و«البرعي» يفاوض المحتجين
حزب الدستور: «البرادعي» يشارك في مسيرة مسجد مصطفى محمود إلى ميدان التحرير
حزب الدستور يعلن مقاطعته انتخابات «النواب»: سنقدم توصيتنا إلى «جبهة الإنقاذ»
توفي الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، صباح الأحد، عن 39 عامًا بعد صراع مع المرض،  ومن المقرر أن تُشيّع جنازته من مسجد العمري بالإسكندرية بعد صلاة الظهر.
كان آخر ما كتبه الراحل في حسابه على «تويتر»: «إن كان حظي في الحياة قليلها.. فالصبر يا مولاي فيه رضاكَ».
ولد «سلامة» في الإسكندرية، يوم 1 أكتوبر 1974، ودرس طب الأسنان إلا أن شغفه بالتراث العربي دفعه لتغيير حياته المهنية، حيث انضم إلى مركز المخطوطات بمكتبة الإسكندرية كباحث ومترجم، فضلاً عن كونه ناشطًا سياسيًا شارك في الثورة واعتصم في ميدان التحرير.
شغل منصب المتحدث الإعلامي باسم حزب النور السلفي عدة أشهر قبل أن يتركه ويشارك في تأسيس حزب الدستور الليبرالي، رغم خلفيته الإسلامية كأحد أبناء المدرسة السلفية بالإسكندرية.