«رشوان» يبحث مع «أبو مرزوق» اتهام «الأهرام العربي» لـ«حماس» بارتكاب مذبحة رفح
عقد ضياء شوان، نقيب الصحفيين، السبت، اجتماعًا مع موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لمكتب حركة المقاومة الإسلامية «حماس»، لبحث أزمة نشر مجلة «الأهرام العربي» اتهامات لحركة «حماس» بالتورط في قتل الجنود المصريين في رفح.
اقرأ أيضًا
«هنية»: لجان «حماس» الأمنية أكدت عدم مسؤولية الفصائل الفلسطينية عن حادث رفح
«حماس» تلجأ لمصر بعد تعليق إسرائيل جزءًا من اتفاق التهدئة ردًا على هجوم صاروخي
«عكاشة»: «الإخوان» وحماس وCIA قتلوا «الألتراس» في بورسعيد
وقال علاء ثابت وكيل النقابة، إن «النقابة طالبت (أبو مرزوق) بعدم التحرك القانوني ضد أي زميل صحفي، إلا بعد استشارة النقابة، لأنها صاحبة حق أصيل».
وأشار بيان صادر من «أبو مرزوق» إلى أنه «التقى (رشوان) وطالبه بأن يدقق الصحفيون في معلوماتهم التي تتعلق بالفلسطينيين، وأن لا يجعلوا من الموضوع الفلسطيني مادةً للإشاعات، على مختلف صورها دون تحقيق».