نواب الشورى ينتقدون عجز الداخلية عن مواجهة غلق مجمع التحرير
انتقد عدد من نواب مجلس الشورى، عجز الداخلية عن مواجهة غلق مجمع التحرير لليوم الثانى على التوالى.
وطالب عدد من أعضاء لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى بالتدخل الأمنى لفتح مجمع التحرير، فيما علق نائب مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام اللواء عبد الفتاح عثمان، قائلاً: "لو تعاملنا مع الـ100 الموجودين أمام المجمع اليوم، سيأتى النواب فى نفس المكان ويقولون الداخلية قتلت المتظاهرين وكان يجب ولا يجب"، وتابع عثمان: "الأمور السياسية لا تُحل أمنياً".
واقترح النائب عز الدين الكومى "أن يجرى تحذير الشباب قبل الدخول الأمنى إلى مجمع التحرير بـ4 ساعات، وذلك لمطالبتهم بإخلاء الميدان"، فقال اللواء عثمان "هل تعرف ما السيناريو الذى سيحدث.. لو دخلنا وقبضنا على الـ100، سنجد الأعداد تزايدت بعد 10 دقائق إلى 5 آلاف"، فعلق أحد النواب "طالما حذرت.. فأعمل القانون".