أنباء عن تمرد بمعسكر قوات الأمن المركزى بجمصة والداخلية تنفى
تواترت أنباء عن غضب وتمرد بمعسكر الأمن المركزى بمدينة جمصة بمحافظة الدقهلية، من قبل قوات الأمن، احتجاجا على أوضاعهم، وأدائهم خدمات غير مبررة، وإقحامهم فى مستنقع السياسة، وعدم توفير أيام للراحة سواء للضباط أو أفراد الأمن، ما قد يؤدى إلى إرهاقهم، وهو نفس السبب الذى أدى إلى انهيار وزارة الداخلية فى ثورة 25 يناير.
وأكدت الأنباء رفض قوات الأمن بالمعسكر الخروج إلى الخدمات، وأعلنوا انضمامهم إلى الوقفة الاحتجاجية غدا بمعسكر قوات الأمن بمنطقة المجزر بالمنصورة.
ومن جانبه أكد اللواء أشرف عبد الله، نائب مدير قطاع الأمن المركزى، أن ما يتردد حول وجود ما يسمونه بـ"تمرد" داخل قطاعات الأمن المركزى ليس إلا شائعات الهدف منها محاولة النيل من القطاع وإحباط ضباطه وجنوده، مشيرا إلى أن ما يتردد لا يتعدى كونه شائعة، قائلاً: "دى شائعة بيطلعوها على كل قطاعات الأمن المركزى علشان يحاولوا يحبطوا القوات"، مؤكدا أن ذلك لن يحدث داخل قطاع الأمن المركزى، وأن ضباط وأفراد وجنود القطاع يواصلون تأدية عملهم لحماية الوطن.