وزير الكهرباء: وحدات التوليد تخضع للصيانة حالياً استعداداً للصيف
أكد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن هناك أكثر من 15 وحدة توليد كهرباء متوقفة حالياً فى مختلف المحافظات لخضوعها للصيانة و التجديد، استعداداً لأحمال فصل الصيف، لافتاً إلى أنه لا يمكن صيانة جميع الوحدات فى وقت واحد، لذلك تم تقسيمهم على مراحل لصيانة وتجديد جميع الوحدات.
وأضاف إمام، أن وزارة الكهرباء تنسق بشكل كامل مع وزارة البترول لتفادى أى أزمات تؤدى لانقطاع التيار فى أى محافظة على المواطنين، مشيراً إلى أن قطاع الكهرباء به مشاكل لا تعد ولا تحصى ولكن الوزارة تسعى لحلها جميعها.
وفى سياق متصل، اعتبر الوزير أن وجود صدى فى مواسير التبريد بمحطة الشباب بالإسماعيلية لا يعتبر فساد وإنما إهمال سيحاسب عليه المخطئ، قائلاً: "أكررها مراراً من يقع فى يديه ملفات فساد مالى أو إدارى يتوجه بها للنائب العام أو لى أنا شخصياً".