مجلس الشورى يوافق على قرض سعودى لإنشاء شبكات مياه الشرب بمدينة نصر
وافق مجلس الشورى برئاسة الدكتور أحمد فهمى على اتفاقية قرض لمشروع تزويد مدينة نصر بمياه الشرب، بين حكومة جمهورية مصر العربية والصندوق السعودى للتنمية والموقعة فى القاهرة بتاريخ 3 ديسمبر 2012.
وتتضمن الاتفاقية توفير تمويل مالى قدره 225 مليون ريال سعودى لتغذية شبكات مياه الشرب فى منطقة مدينة نصر، لمواكبة الاحتياجات المتزايدة لمياه الشرب فى هذه المنطقة والناتجة عن التزايد السكانى المتوقع حتى عام 2037 والمقدر بحوالى مليونى نسمه .
وتضم شروط القرض التزام وزارة المالية بسداد أصل القرض وتكلفته 2% سنويا وذلك عن المبالغ المسحوبة من أصل القرض وغير المسددة وتدفع كل 6 شهور، على أن تكون مدة سداد القرض 15 عاما.