توقف خط سكة حديد "الإسكندرية - القاهرة" لاشتعال النيران بقطار
توقفت حركة القطارات بين الإسكندرية والقاهرة بمحافظة المنوفية بمحطة بركة السبع، بسبب اشتعال النيران بإحدى عربات قطار، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
وتلقى اللواء أحمد عبد الرحمن أمن المنوفية إخطارا من الرائد محمد السخاوي رئيس مباحث بركة السبع بتلقيه بلاغا من ماهر رجب ناظر محطة بركة السبع، بتعطل القطار رقم 28 القادم من الإسكندرية للقاهرة بمحطة بركة السبع.
وبالانتقال والفحص تبين للعميد جمال شكر، رئيس المباحث الجنائية، توقف القطار بالمحطة بسبب اشتعال النار فى العربة الأخيرة، ما تسبب في تعطل حركة القطارات تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.