غداً.. الطيب يقدم مذكرة للرئاسة باسم المفتى الجديد للتصديق عليها
أكدت مشيخة الأزهر أن الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، سيقدم غدا مذكرة باسم المفتى الجديد الدكتور شوقى عبد الكريم، لرئيس الجمهورية، تتضمن محضر اجتماع وفرز أصوات انتخابات هيئة كبار العلماء والتى تمت اليوم الاثنين.
وأوضحت مصادر بالمشيخة أن الرئيس قد يصدق عليها غدا أو خلال الأسبوع المقبل، وسيصدر قرارا جمهوريا بذلك، ولابد أن يكون قبل نهاية فبراير الحالى ليتولى منصبه فى الأول من مارس المقبل خلفا للدكتور على جمعة المفتى الحالى الذى تنتهى فترة ولايته فى 3 مارس.