انطلاق مسيرة "النور" للاتحادية فى ذكرى تنحى مبارك
انطلق عشرات المتظاهرين فى مسيرة مساء اليوم الاثنين، من أمام مسجد النور بالعباسية فى طريقهم إلى قصر الاتحادية عبر شارع الخليفة المأمون، ضمن فعاليات إحياء ذكرى تنحى الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك، والمطالبة برحيل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوب عليها: "ارحل ارحل" وأعلام شباب الثورة.
فيما ردد المشاركون فى المسيرة هتافات منها: "اوعوا تقولوا بلطجية احنا أصل الثورجية" و"لا إخوان ولا مسلمين دول بيتاجروا باسم الدين" و"يا إخوان صباح الخير خيرت الشاطر ملياردير".