انطلاق مسيرة من أمام "القائد إبراهيم" للمطالبة بـ"إسقاط النظام"
انطلق عشرات النشطاء والمتظاهرين فى مسيرة من أمام مسجد القائد إبراهيم، بمحافظة الإسكندرية، عصر اليوم، فى طريقهم إلى مقر مجلس الوزراء بالمحافظة، فى الذكرى الثانية لإسقاط مبارك، وذلك للمطالبة بإسقاط النظام الحالى.
ومن المقرر أن تنضم مسيرة القائد إبراهيم، إلى مسيرة أخرى، تحركت من أمام مزلقان فيكتوريا، على أن تتوجه المسيرتان معاً إلى مقر الحكومة بالإسكندرية.
من جانبه، قال إيهاب القسطاوى منسق حركة تغيير بالإسكندرية: "نشارك فى المسيرات للمطالبة بإسقاط النظام الذى لا يمثلنا وانحرف تماما عن أهداف ومبادئ الثورة العظيمة"، مشيراً إلى أن الحركة ترفض الممارسات و الانتهاكات الصارخة التى تمارسها وزارة الداخلية ضد المتظاهرين السلميين.
وأضاف فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "المؤامرة انكشفت خيوطها والصفقة التى أبرمت بين النظام ووزارة الداخلية أصبحت واضحة المعالم أمام الجميع، ونحن مستمرون فى النضال السلمى حتى إسقاط هذا النظام الذى اقترف جرائم فى حق المصريين".