تحقيقات النيابة: صاحب مركز علاج الإدمان بالمقطم أستاذ جامعى وطبيب نفسى
فجرت تحقيقات نيابة جنوب القاهرة برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ مفاجأة فى واقعة كشف مركز علاج الإدمان بالمقطم، حيث تبين أن الطبيب المتهم الصادر باسمه ترخيص المركز ويدعى "أحمد س" أستاذ بجامعة المنصورة وطبيب نفسى بمستشفى الخانكة وأمرت النيابة بضبطه وإحضاره.
وكانت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، أعطت اللجنة الطبية المكلفة من وزارة الصحة ونقابة الأطباء مهلة 10 أيام لتقديم تقريرها الفنى والطبى حول مركز المدمنين المجهولين بالمقطم، والذى شهد واقعة مقتل أحد المرضى على يد المسئولين بالمركز عقب قيامهم بعمل حفلات تعذيب للمرضى.
كانت اللجنة الطبية المكلفة من وزارة الصحة ونقابة الأطباء قد حلفت اليمين أمام نيابة حوادث جنوب القاهرة برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ لإرسال تقاريرها عن مركز "الندى" لعلاج الإدمان بالمقطم والذى شهد حادث مقتل أحد المرضى نتيجة عمليات تعذيب وبيان وجود أدوات تعذيب داخل المركز من عدمه، وما إذا كان الطبيب المتهم الصادر باسمه الترخيص يتبع الأساليب الطبية فى علاج المرضى وبيان ما إذا كان المركز مرخصا من عدمه ووجود أدوية مخدرة من عدمه.
ومن جانب آخر قال الدكتور ممدوح الهادى، مدير إدارة العلاج الحر بوزارة الصحة، إنه شن حملة على مراكز الإدمان غير المرخصة وأغلق 25 مركزا من ضمنها مركز باسم الطبيب المتهم أحمد. س بمنطقة هضبة الأهرام، وأشار إلى أن المتهم لم يستكمل أوراق الترخيص الخاصة بالمركز، حيث قدم ورقة تسجيل نقابة الأطباء ولم يستوف باقى الأوراق، ومنها موافقة المجلس القومى للصحة النفسية، وناشد جميع المواطنين الإبلاغ عن أى منشأة طبية غير مرخصة.