مسيرة ألتراس ثورجى تتوقف أمام منزل الشهيد جيكا
توقفت مسيرة "ألتراس ثورجى"، مساء اليوم الاثنين، أمام منزل جابر صلاح الشهير بـ"جيكا" عضو الألتراس، بمنطقة عابدين.
وهتف المشاركون فى المسيرة أمام منزل جيكا، هتافات للمطالبة بالقصاص له، وقرأوا الفاتحة على روحه قبل أن يستكملوا مسيرتهم إلى قصر الاتحادية، كما رددوا "لو حق جيكا مجاش .. يا شعب ماتلوموناش، بالروح بالدم نفديك يا شهيد، عم أبو جيكا قالها قوية.. الشعب عايز حرية".
ومن جانبه قال والد "جيكا"، إن نجله استشهد من أجل ضمان الحرية والكرامة الإنسانية للشعب، مؤكدا أن دماء ابنه لن تضيع هدرا، لافتا خلال كلمة مقتضبة لأعضاء الألتراس المتواجدين أسفل منزله، "أن أسرة جيكا تعلم من قتله من الداخلية ودمه فى رقبة مرسى".
يذكر أن المسيرة انطلقت من شارع محمد محمود، إلى منطقة عابدين، واستقلال المترو من محطة "محمد نجيب"، ومنها إلى محطة العتبة للتغيير إلى الخط الثالث من المترو للوصول إلى محطة العباسية ومنها إلى قصر الاتحادية.