احتشاد ألتراس ثورجى بـ"محمد محمود" استعداداً للتوجه إلى "الاتحادية"
تجمع المئات من أعضاء ألتراس ثورجى وعدد كبير من المتظاهرين، عصر اليوم الاثنين، بشارع محمد محمود، استعدادا للخروج بمسيرة إلى قصر الاتحادية، ضمن المشاركة فى فعاليات إحياء ذكرى إسقاط الرئيس المخلوع حسنى مبارك، حسبما أكد عدد كبير منهم.
ورفع أعضاء الألتراس لافتة كبيرة مكتوبا عليها "زود حرسك على جدرانك .. لو نفعوك كانوا نفعوا مبارك"، كما رفعوا أعلام مصر وارتدوا تى شيرت مكتوبا عليها "ألتراس ثورجى"، مرددين هتافات من بينها : "جابر جيكا مات مقتول .. محمد مرسى هو المسئول".