بعد وفاة تشافيز.. المعارضة الفنزويلية تعتزم خوض الانتخابات الرئاسية
تشافيز
أعلنت المعارضة الفنزويلية يوم 10 مارس تقديم حاكم ولاية ميراندا بوسط البلاد، إنريكي كابريليس، مرشحا في الانتخابات الرئاسية المزمع إجراؤها في 14 أبريل  المقبل.
 
كما أكد كابريليس زعيم المعارضة خوض انتخابات الرئاسة خلال خطاب تلفزيوني واتهم الحزب الاشتراكي الموحد الحاكم باستغلال وفاة الرئيس هوغو تشافيز مؤخرا.
 
 
وسيواجه كابريليس في الانتخابات الرئيس الفنزويلي المؤقت نيكولاس مادورو، الذي اختاره تشافيز خليفة له.
 
وقاطعت المعارضة آداء مادورو لليمين الدستورية الجمعة، قائلة إنه وفقا للدستور فإنه يجب أن يتولى رئيس البرلمان ديوسدادو كابيلو الرئاسة مؤقتا.
 
وذكر الأمين العام لـ"مائدة الاتحاد الديمقراطي"، التي تمثل قطب المعارضة، رامون جييرمو أبيليدو: "اتفقنا بالإجماع على تقديم (كابريليس) مرشحا رئاسيا في الانتخابات".
 
وأوضح أن "حكومة مرشح المعارضة ستمثل حكومة وحدة وطنية وبدون انقسامات، أو تمييزات، وحكومة لجميع الفنزويليين".
 
وتوفي تشافيز عن عمر يناهز 59 عاما، الثلاثاء الماضي في المستشفى العسكري بكاراكاس، بعدما حكم فنزويلا لمدة 14 عاما، حيث كان يستكمل العلاج بعد خضوعه لرابع عملية للعلاج من السرطان.
 
ووفقا للدستور الفنزويلي، يتعين على نائب الرئيس في مثل هذه الحالات تولي مهام الرئاسة مؤقتا لحين إجراء انتخابات خلال 30 يوما.