تنظيم «القاعدة» يتبنى المسؤولية عن مقتل 48 عسكريا سوريا في غرب العراق
منفذ اليعربية الحدودي
تبنى تنظيم "القاعدة" المسؤولية عن مقتل 48 عسكريا سوريا في محافظة الأنبار العراقية في 4 مارس.
وأوضح بيان نشر اليوم الاثنين 11 مارس على مواقع تعني بأخبار الجهاديين "تمكنت المفارز العسكرية في صحراء ولاية الأنبار من تدمير وإبادة رتل كامل للجيش الصفوي مع عجلات النقل المرافقة المكلفة بتهريب عناصر الجيش النصيري و"شبيحة" النظام السوري.
 
وقتل الاثنين الماضي 48 جنديا سوريا وتسعة جنود عراقيين في كمين في منطقة مناجم عكاشات القريبة من الرطبة (380 كيلومترا غرب بغداد) أثناء إعادة نقلهم إلى بلادهم التي فروا منها خلال اشتباكات مع معارضين عند منفذ ربيعة اليعربية الحدودي.