تحت شعار «قبة الرحيل».. مليونية الجمعة المقبلة أمام قصر القبة  للمطالبة برحيل مرسى
أرشيفية
الغضب ضد الإخوان يزداد من وقت لأخر بالتزامن  مع استمرار عنف الداخلية وفشل إدارة الدولة، فيما قرر عدد من المتظاهرين استخدام حقهم فى التظاهر بإطلاق دعوات للتظاهر الجمعة القادمة، وقد أعلنت  القوي السياسية والثورة التظاهر أمام قصر القبة والإعتصام أمام حتي رحيل  النظام  تحت شعار مليونية «قبة الرحيل»، فيما أعلنت حركة ثوار المنصه وحركة  «ثوار المنصة» تنظيم مليونية  أمام المنصه بمدينة نصر تحت شعار «الفرصة  الأخيرة».
أنطلقت الدعوات على مواقع التواصل الإجتماعي «الفيس بوك وتوتير» للحشد  الجمعة القادمة أمام قصر القبة الرئاسي بميدان حدائق القبة والأعتصام أمامه  تنديداً بممارسات عنف الداخلية والمطالبة برحيل النظام الحاكم، وأكدت  الدعوة على الإعتصام أمام القصر حتي رحيل النظام.
وحسب الدعوة التظاهر التى جاءت تحت شعار «قبة الرحيل» دعت القوي  السياسية والثورية إلي اعتصام مفتوح امام قصر القبه لحين رحيل ما يسمى  برئيس الجمهوريه حسب وصفهم، مؤكدين حسب دعوتهم ان هذه المليونية بمشاركة كل  من التيار الشعبي، وائتلاف شباب الثورة، وحركه شباب 6 ابريل، وحزب  الدستور، والحزب المصرى الديمقراطى، وائتلاف شباب من اجل مصر، وحزب السلام  الديمقراطى، وائتلاف شباب 25 يناير.
وأشارت الدعوة إلى إنطلاق عدد من المسيرات تجاه قصر القبة عقب صلاة  الجمعة، على أن تنطلق مسيرة من مسجد النور ومسيرة أخري من أمام مسجد مصطفى  محمود، ومن سراى القبة و من ميدان الاميرية، بالإضافة إلى مسيرة من مسجد  الشيخ كشك و مسيرة المطرية ومسيرة الوايلى ومسيرة الزاوية الحمراء و مسيرة  شبرا ومسيرة السيده زينب، مؤكدين فى نهاية دعوتهم على الإعتصام وعدم الرحيل  من أمام قصر القبة قبل رحيل النظام، موجههين رسالة للنظام الحالي «لن نرحل  ولن نمل طفح بنا الكيل ويجب اسقاط هذا المرسى وجماعته».
وعلى جانب أخر أعلن «ثوار المنصة» فى دعوتة أطلقوها عبر مواقع التواصل  الإجتماعي أيضاً عن  تنظيم مليونية الجمعة المقبل، أمام المنصة بطريق النصر   بمدينة نصر تحت مسمي «الفرصة الأخيرة»، لدعم القوات المسلحة فى مواجهة  «الإخوان».
وجاءت دعوتهم «مودعنا الجمعة القادمة للنزول في مليونيه امام المنصه  لتأييد خير أجناد الارض»، واكد عدد من أصحاب الدعوة عن إعلان حركات  الأغلبية الصامتة ومصر فوق الجميع ودعوة العسكريين المتقاعدين للمشاركة فى  فاعليات الجمعه القادمة، كما أكدو عبر صفحات الفيس بوك وتوتير على إستمرار  حملة توكيلات الفريق أول عبد الفتاح السيسي بإدارة شئون البلاد.