حفل توقيع رواية «الإسكندرية في غيمة» لإبراهيم عبد المجيد بمكتبة الإسكندرية
مكتبة الاسكندرية
ينظم  مركز دراسات الإسكندرية وحضارة البحر المتوسط التابع لمكتبة الإسكندرية  حفل توقيع لرواية إبراهيم عبد المجيد الجديدة "الإسكندرية في غيمة"
 
 
تعد هذه الرواية الجزء الثالث من ثلاثية الإسكندرية للكاتب
.
وتدور  الرواية عن مدينة الإسكندرية في سبعينيات القرن الماضي، حين بدأت الحرب  على الفكر التقدمي وتخلّت المدينة حتى عن روحها المصرية وتغيرت فيها  الأمكنة وعادات الناس وتراجع فيها التسامح والحرية وفقدت مع مصريتها ما بقي  فيها من روح كوزموبوليتانية
 
 
وتعد  رواية "الإسكندرية في غيمة" الجزء الثالث في ثلاثية الإسكندرية، ولكن  يختلف هنا مفهوم الثلاثيات السائد عما هو معروف، فليس هنا أبطال يواصلون  رحلتهم إلا قليلا، وتتناول مدينة عظيمة في ثلاث نقاط تحول كبرى في تاريخها
.
وتتناول  الرواية الأولي "لا أحد ينام في الإسكندرية" المدينة أثناء الحرب العالمية  الثانية،
 
أما الثانية "طيور العنبر" فهي عن المدينة بعد حرب السويس عام  1956 والخروج الكبير للأجانب منها والتحول لتكون المدينة مصرية فقط ويتغير  الكثير من ثقافتها
.
يذكر  أن إبراهيم عبد المجيد ولد سنة 1946م بالإسكندرية، وحصل على ليسانس  الفلسفة من كلية الآداب جامعة الإسكندرية عام 1973م. أصدر إبراهيم عبد  المجيد عدة روايات؛ منها: "ليلة العشق والدم"، "البلدة الأخرى"، "بيت  الياسمين"، "لا أحد ينام في الإسكندرية"،
 
و"طيور العنبر، وكذلك نشرت له خمس  مجموعات قصصية؛ هي: "الشجر والعصافير"، "إغلاق النوافذ"، "فضاءات"، "سفن  قديمة"، "وليلة انجينا
".
وقد  ترجمت روايته "البلدة الأخرى" إلى الإنجليزية والفرنسية والألمانية، كما  ترجمت روايته "لا أحد ينام في الإسكندرية" إلى الإنجليزية والفرنسية، و"بيت  الياسمين" إلى الفرنسية
 