"القضاء الإدارى" ترفض استشكال "بدر" بوقف "قناة الحافظ" وغلق قناة "التت"
 
قضت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق برفض الاستشكال المقدم من عبد الله بدر وعاطف عبد الرشيد صاحب قناة الحافظ والذى يطالب فيها بوقف تنفيذ الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف بث قناة الحافظ لمدة 30 يوما لقيام الشيخ عبد الله بدر بسب الفنانة إلهام شاهين.
 
 
 
وفى نفس السياق ، أصدرت الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الأدراي برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الإدراة بوقف بث قناة التت القضائية.
 
بجانب ذلك قام محمد عبد الهادي بدعوي ضد وزير الأعلام ورئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية سات ذكر فيها أن قناه "التت" تبث علي أقمار الصناعي دون ترخيص وانها تبث أعلانات مثيرة تتعلق بمستحضرات جنسيه وبجانب ذلك تتعلق بالجرائم الجنائية ومخالف لقانون حوافز الأستثمار.