واشنطن بوست: شباب مصر ليسوا بخير
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست مقالا للكاتب ديفيد انتاجيوس اورد فيه انه إذا كنت تحاول فهم مشجعي كرة القدم الذين أصبحوا قوة سياسية في مصر الجديدة، ربما تحتاج المشورة من رواية أنتوني بيرجس عام 1962 "البرتقالة الآلية ".
 
يدور الكتاب حول مستقبل الفوضى التي شكلتها عصابات "دروجس" (كلمة بورغيس الخيالية للشباب من الذكور). بقيادة اليكس، قام الدروجس بارتكاب الأعمال الوحشية و سماه بورغيس "العنف المتطرف". يقول أليكس في وصف انغماسله في العنف "ستنصدم و تنصدم حتي لا يتبقي هناك شيء. فقدت اسمك وجسمك ونفسك وأنت فقط لا تهتم ".
 
تستحق رواية بورغيس – التي تحولت الي فيلم ستانلي كوبريك عام 1971، بطولة مالكولم ماكدويل الذي جسد شخصية اليكس الحاقدة - نظرة جديدة. انها دليل إلى عصابات الشباب التي ظهرت في شوارع مصر وغيرها من البلدان. ماذا يخبرنا هؤلاء مثيري الشغب عن المستقبل - وليس فقط في مصر بل في دول أخرى فقدت فيها القيادات السلطوية قدرتها لقمع المعارضة من قبل الشباب الغاضبين؟ ويبدو أن اللصوص في سن المراهقة قد فقدوا الاحترام لعالم آبائهم - ولقوات للسيطرة الاجتماعية التي نسجت من خلال المجتمعات التقليدية مثل مصر.
 
وقد تمزق النسيج الاجتماعي القديم. عصابات الشباب الذين يمتلكون الشوارع يشعرون بالازدراء من الشرطة ورموز السلطة أخرى من العالم. اذا كانت الحكومة المصرية تأمر بحظر التجول، تحدي بلطجية كرة القدم هذا القرار و بقوا بالخارج كل ليلة. يبدو أنهم لا يحترمون جيل آبائهم لأنهم ضحوا بكرامتهم بالخضوع لنظام الرئيس حسني مبارك، الروح القمعية.
 
من المعروف أن بلطجية الكرة المصرية  "الالتراس"، و هو تعبير اعجب بورغيس ، لعبوا دورا سياسيا متزايدا. و ساعدوا في الإطاحة بمبارك قبل عامين في ميدان التحرير. الآن، والتصميم يلقبون انفسهم باسم "بلاك بلوك" و يتحدون خليفة مبارك، الرئيس محمد مرسي، وحكومته الإخوان المسلمين.
 
يري محللون انه تمكن بلطجية كرة القدم من تقوية جذورهم تحت حكم مبارك لأنهم عبروا عن غضبهم بطريقة غير سياسية - خارج المسجد وخارج السياسة المعارضة. ولكن أصبحت عصابات الشبان العنيفة صدمة لقوات الانتفاضة التي أطاحت بنظام مبارك. وساعدوا في منع قوات الأمن من اجتياح الميدان في أيام الثورة الاولي.
 
ويوضح جيمس دورسي، وهو صحفي وأكاديمي يكتب مدونة بعنوان "عالم كرة القدم المضطرب في الشرق الأوسط "، صعود المتطرفين لفورين بوليسي. بعد سنوات من تقاتل الشرطة المصرية في ملاعب كرة القدم، "كانوا لا يعرفون الخوف، لم يكن لديهم شيئا ليخسروه، و أصبح لديهم روح قتالية عالية".
 
وقد شارك هؤلاء الشبان الغاضبون في مصر في مرحلة ما بعد الثورة في بناء نظام ديمقراطي جديد. تظهر نفس هذه المشكلة بوضوح في البقاع الساخنة الأخرى للربيع العربي، مثل تونس وليبيا. في مصر (مجتمع يتمتع بالحب العميق للنظام)، كان عدم الاستقرار حاد: قبل عام، شهد ستاد بورسعيد مقتل 74 شخصا في اعمال شغب. الشهر الماضي، قتل أكثر من 30 في أعمال الشغب اندلعت في كرة القدم السويس، الإسكندرية والقاهرة وبور سعيد. بدا مرسي على مقربة من فقدان السيطرة حتى ارسلت الجيش قوات لحماية المنشآت الرئيسية.
 
المشكلة، كما قال دورسي لفورين بوليسي، هي "كيفية الانتقال من الشارع إلى النظام." هذا لم يحدث في مصر أو ليبيا، وبدأ فقط في تونس.