جنايات الجيزة تنظر محاكمة المتهمين بالاعتداء علي مأمور قسم بولاق وسرقته بالإكراه
 
تصدر محكمة جنايات الجيزة ، اليوم السبت ، برئاسة المستشار محمد حسين حكمها فى القضية المتهم فيها 12 شخصا بالإعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور، وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء والاعتداء على أحد المجندين وسرقة سلاح القسم.
 
يذكر أن المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق ، أحال 12 شخصا ، وهم : "محمد محمود محمد، ومحمد زكريا محمود، ومحمد محمد أحمد، وجمال سيد شافعى، ومحمد عادل كامل، ومحمود عبد العزيز محمود، ومحمد خليفة عزوز، ومحمد خالد عبد العزيز، وعبد الناصر عزت أحمد، ومحمد فتحى محمود، وخالد صلاح أحمد، وحنفى عبد الله حنفى" ، إلى الجنايات، بعد اتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء.
 
حيث كشفت التحقيقات التى أجرتها نيابة أمن الدولة العليا ، "أن المتهمين اتفقوا على ارتكاب الواقعة، فى إطار استغلال الأحداث المحيطة بمديرية أمن الجيزة".
 
كما أوضحت التحقيقات ، قيام عدد من المتهمين بإتلاف سيارة الشرطة، التى كان يستقلها المجنى عليهما، والتعدى على مأمور القسم بالضرب وتمزيق ملابسه وطرحه أرضاً، وتمكنهم من الاستيلاء على الأسلحة النارية، التى كانت بحوزته لنقلها إلى قسم آخر، خشية الاستيلاء عليها بقسم بولاق الدكرور.