وزير التموين: أسطوانة البوتاجاز فى الريف تُباع بـ 10 جنيهات
 
صرَّح وزير التموين والتجارة الداخلية، الدكتور "باسم عودة": أن متوسط سعر الأسطوانة فى القرى يتراوح ما بين 8 إلى 10جنيهات، وذلك عكس ما كان يحدث فى الماضى من إرتفاع أسعارها .
 
وأضاف "عودة", خلال تفقده إحدى المستودعات بأبو النمرس بمنطقة الجيزة صباح اليوم: أن أزمة البوتاجاز تم السيطرة عليها بسبب ضخ أسطوانات البوتاجاز داخل المستودعات ومراقبتها من مفتشى التموين.
 
وأوضح الوزير: أنه لا صحة لما يتردد حول إرتفاع سعر الأسطوانة إلى 40 جنيها قائلا: "هذا كلام غير صحيح"، وأن ما يؤكد ذلك هو توافر البوتاجاز فى كافة المناطق وأن حملته كشفت ذلك اليوم.