الإعتداء على حملة وزير التموين التفقدية من قِبَل أصحاب محطة بنزين
 
قام أصحاب محطة أولاد الفقى بأبو النمرس بالإعتداء على حملة الدكتور "باسم عودة", وزير التموين والتجارة الداخلية والوفد المصاحب له، بعد قيام أجهزة الرقابة ومباحث التموين بتحرير محضر ضد أصحاب المحطة، بسبب إمتناعهم عن بيع السولار للمواطنين، حيث تم التحفظ على 9 آلاف لتر سولار لم يتم بيعها، إضافة إلى أنه تم ضبط سيارة محملة بالسولار لم يتم تفريغها بالمحطة.
 
وبمجرد دخول الوزير المحطة بمرافقة اللواء "أحمد الموافى"، مدير مباحث التموين، تم ضبط كميات كبيرة من السولار بالمحطة، رغم إمتناع صاحبها عن بيعها للمواطنين، وبمجرد تحرير محضر ضد المحطة قام المسئولون عن المحطة بالتعرض للوزير والوفد المصاحب له قائلين، "أنت جاى تتمنظر هنا؟ وكل كلامك كذب"، محاولين التعرض له بالأيدى، إلا أن البعض قام بمنعهم من التعرض، فيما ترك الوزير المحطة، مؤكد أنه سوف يتم التعامل معهم وفق القانون.