حسين إبراهيم : كوادرنا مؤهلة لخوض أول انتخابات بعد دستور الثورة
عبد الرحمن صلاح
 
أكد حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، أن الشعب المصري قام بثورة لرفض الوصاية عليه.
 
وقال في تدوينة عبر "فيس بوك" إن  "من يرفضون ديمقراطية الصناديق يحاولون إعادة وصاية الاستبداد من جديد".
 
وأضاف : "الذين يعطلون مصالح الناس ويروعون المواطنين الآمنين بتبني العنف هم أنفسهم من يخشون الاحتكام لأصوات الناخبين في صناديق الانتخابات".
 
وتابع، : "ماضون في طريقنا، وكوادرنا مؤهلة لخوض أول انتخابات برلمانية بعد إقرار دستور الثورة".