موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
الداخلية: تظاهرات اليوم بدأت بالسلمية لكنها تحولت لأعمال عنف .. المزيد
 
العربي يلتقي الإبراهيمي بعد غد بالقاهرة.. المزيد
 
البرادعى : وأسرتي خافت بعد تهديدي بالقتل.. المزيد
 
فيديو - صافيناز كاظم: سوزان مبارك كانت تحكم على طريقة "هيام" فى "حريم السلطان".. المزيد
 
بالفيديو.. "محسوب" : لم أتلق أى اتصال بشأن تكليفى بتشكيل الحكومة.. المزيد
 
فيديو - والد الطفل الشهيد : عمر يجاهد من أجل لقمة العيش.. المزيد
 
الجمعة " العنف سيد الموقف ".. المزيد
 
السادات : عندما تخرج الجماعة الاسلامية لنبذ العنف "خروج المدمنين لنبذ المخدرات".. المزيد
 
برهامي : " الشعب مصدر السلطات " حرام شرعاً.. المزيد
 
النائب العام ينفي تدخله في عمل النيابة لحبس المتهمين في أحداث بولاق.. المزيد
 
بالصور – كارثة لـ " طلاب بشتيل ".. المزيد
 
صورة - الحرية للناشط السياسي " حبيب العادلى ".. المزيد