سجون الاسكندرية تستقبل اول ضحايا إهمال الداخلية
احد ضحايا إهمال الداخلية
وفاة أحد المقبوض عليهم فى اشتباكات الجمعة الماضية أمام قسم سيدي جابر .
 حسن شعبان لقى مصرعه بسبب منع دخول دواء القلب له.. ومحامون "لم يتبين سبب الوفاة سواء نتيجة تعذيب أو اهمال.
نشطاء يحملون الداخلية مسؤولية وفاة حسن.. و"مدير البحث الجنائي" يرفض التعليق . 
 
استقبلت سجون الاسكندرية أول ضحية نتيجة إهمال الداخلية، لأحد المتظاهرين الذين تم القاء القبض عليهم فى اشتباكات الجمعة الماضية أمام قسم سيدي جابر.
 
واستمراراً لمسلسل اهمال الداخلية، لقي حسن شعبان، الشاب البالغ من العمر 34 سنة،  أحد الشباب المقبوض عليهم علي خلفية اشتباكات قسم سيدي جابر يوم الجمعة الماضية والمصاب بمرض القلب والسكر وفاته بسبب عدم تناوله الادوية طول فترة حبسه.
 
وقال اسلام عبد الخالق، محامي المركز المصري لحقوق الاقتصادية والاجتماعية -:  أن "شعبان" تم القاء القبض عليه في أحداث قسم سيدي جابر الجمعة الماضية بطريقة عشوائية أثناء ذهابه إلي احد اصدقائه باحدى الصيدليات في محيط منطقة سيدي جابر لحصول علي أدوية في صورة مساعدات عينية.
 
وأشار "عبد الخالق" إلي أن أهله حاولوا أكثر من مرة إدخال أدوية له في سجن برج العرب إلا أن إدارة السجن بدعوة عدم وجود ثلاجة لحفاظ الأدوية، لافتاً إلي أنهم تقدموا بطلب إلي النائب العام للحصول علي موافقة للسماح بدخول الأدوية له في السجن، بالفعل حصلوا علي تأشيرة السماح بدخول الأدوية.
 
وأوضح "عبد الخالق" أنه نظراً لاضراب أمناء الشرطة لم تتمكن من ايصال الدواء له، وفي صباح اليوم الخميس ذهبت والدته واخته إلي السجن لكي يزورا ويقدموا له الدواء إلا أنه فوجئوا بوفاته.
 
وأكد "عبد الخالق" علي تقديمهم بلاغاً للمحامي العام لنيابات الإسكندرية للتحقيق في واقعة وفاته.
 
فيما بدأت نيابة غرب الإسكندرية، التحقيق في واقعة وفاة الشاب حسن شعبان أثناء حبسه في سجن الغربنيات بعد القاء القبض عليه يوم الجمعة الماضية علي خلفية اشتباكات قسم شرطة سيدي جابر.
 
يذكر أن الأجهزة الأمنية قد القت القبض علي 31 متظاهراً علي خلفية اشتباكات بين وقعت بين المتظاهرين و قوات الأمن في محيط قسم سيدي جابر.
 
قال المحامى والناشط الحقوقى أحمد ممدوح فى تصريحات لـ" الدستور الأصلى" أن " حسن شعبان" كان قد أصيب أثناء تواجده بمنطقة سيدى جابر وسط عملية الاعتقالات العشوائية من قبل قوات الأمن المركزي ، وأنه لم يتم مراعاة إصابته بأمراض السكر والقلب ، ولتم يتم توفير الرعاية الطبية له داخل محبسه منذ فترة اعتقاله .
 
وأكد أن مركز النديم لحقوق الإنسان يحمل وزارة الداخلية مسؤولية وفاة "شعبان" ، معتبرا أنها صاحبة اليد الأولى فى كافة الانتهاكات التى تودى بحياة المواطنين ، وكذلك تحمل المسؤولية للنيابة العامة الضالعة فى قتله بشكل مباشر بقراراتها .
 
كما اتهم قاضى التجديدات بالضلوع فى مسؤولية وفاة " شعبان" ، معتبرا أنه لم يأخذ بعين الاعتبار أمر مرضه ، مؤكدا أن القاضى عهده النشطاء من قبل أنه لا يراعى أية عوامل مرضية ولا إنسانية لدى المعتقلين، ظهرت بوضوح فى طريقة تعامله بمواقف سابقة مع الطفلين المعتقلين " محمود عادل " المصاب بمرض السرطان ، والطفل عبد الرحمن رمضان ، ولم تأخذ بهم أي رحمة .
 
وأوضح أنه لم يتم بعد التعرف على أسباب وفاة حسن شعبان  وما إذا كانت الوفاة طبيعية أو نتيجة تعرضه للتعذيب ، لافتا أن النشطاء قاموا بإبلاغ أهل المتوفى ، وأنهم فى طريقهم لمشرحة الإسعاف للتظاهر ضد انتهاكات وتجاوزات الداخلية والنيابة حتى تتضح أسباب وفاته .
 
بينما أكد عدد من النشطاء السياسين على صفحات موقع التواصل الإجتماعى " فيسبوك" أن قوات الشرطة ومصلحة السجون كانت قد رفضت إدخال الأدوية لحسن إبراهيم داخل محبسه ببرج العرب رغم أنه يعانى من مرض السكر مما تسبب فى وفاته .
 
ومن جانبه رفض اللواء ناصر العبد ، مدير إدارة البحث الجنائى  بمديرية أمن الإسكندرية ، التعليق على أسباب وفاة المدعو حسن إبراهيم ، مؤكدا  أنه ليس لديه معلومات حول الواقعة وما إذا كانت مؤكدة من عدمه .