ترحيل زكريا عزمي من سجن طره إلى مديرية أمن القاهرة تمهيدا للإفراج عنه
زكريا عزمي
قامت مأمورية من قوة ترحيلات قطاع مصلحة السجون ، اليوم /الخميس / بترحيل زكريا عزمى رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق إلى مديرية أمن القاهرة للكشف عنه جنائيا قبل الإفراج عنه تنفيذا لقرار النيابة العامة.
 
وقال مصدر أمنى إنه سيتم الكشف على عزمى جنائيا بإدارة البحث الجنائي بمديرية أمن القاهرة للتأكد من عدم وجود أى طلبات ضبط واحضار بحقه على ذمة أي قضايا أخري، على أن يتم ترحيله عقب ذلك إلى قسم الشرطة التابع له محل اقامته للافراج عنه.
 
وكانت نيابة الأموال العامة العليا ، قد قررت بإشراف المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة ، إخلاء سبيل زكريا عزمى رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق بضمان محل إقامته ، وذلك بعد التحقيق معه في وقائع حصوله على هدايا تقدر قيمتها بنحو مليوني جنيه من مؤسستي الأهرام والأخبار .