إخلاء سبيل مجند بكفاله 200 بتهمه إطلاق النارعلى قوات الامن بشارع قصر النيل
قرر   قاضي المعارضات بمحكمة  قصر النيل  المستشار محمد ثروت إخلاء سبيل مجند  شرطة   وصديقة بكفالة 200 جنيه بتهمه  اطلاق النارعلى قوات الامن بشارع قصر  النيل . كانت  نيابه  قصر النيل برئاسه المستشار سمير حسن  امرت بحبس مجند شرطه  ،من قوات امن  الجيزه  وصديقه 4 ايام  على ذمه التحقيق، بتهمه اطلاق النارعلى قوات الامن  بشارع قصر النيل .
 
كشفت  تحقيقات النيابه التى باشرها محمد  بعيزق،واحمد سلامه وكلاء النيابه ان المتهمين تم ضبطهم فوق سور  خرسانى فى شارع عبد القادر حمزه  اثناء  قيامهم باطلاق النيران و القاء  الحجاره على قوات الامن  المركزى المتواجده فى شارع قصر النيل .
 
وجهت النيابه لهم تهمه البلطجه والتعدى على قوات الشرطه وحيازه سلاح نارى وانكر المتهمين  الواقعه وقال انه كان ذهب الى ابن خالته ليعطيه بعض المال.