مقتل مسجلي خطر في مواجهات مع الشرطة بـ«قليوب»
أمرت نيابة قليوب برئاسة هيثم أبو ضيف، بدفن جثتي مسجلين خطر، لقيا مصرعهما في مواجهات مع قوات أمن القليوبية، خلال الحملة التي قامت بها مديرية الأمن، كما أمرت بحبس إثنين آخرين 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
شنت مباحث القليوبية بالاشتراك مع القوات المسلحة حملة مكبرة على مركز قليوب، وتمكنت من ضبط محمد تامر وحمادة إبراهيم، مسجلي خطر، فيما سقط عاطف ابو رواش زعيم التشكيل وياسر عطا، قتيلين.
 
كانت قوات الأمن داهمت مدينة قليوب للقبض على التشكيل العصابى وتبادلت معهم إطلاق النار وتم قتل " أبو رواش"، وشهرته طيار والمسجل على إبراهيم، وتمكنت القوات من ضبط ربع كيلو هيروين وكمية من مخدر الحشيش و2 كيلو بانجو و4 بنادق آلية و3 سيارات نصف نقل مسروقين.
 
وبعرض المتهمين على النيابة العامة بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لجنايات جنوب بنها، أصدرت قرارها السابق