ضبط ورشتين لتصنيع الأسلحة النارية و4 تشكيلات عصابية و71 سيارة مسروقة فى 24 ساعة
ورشة سلاح
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية  بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى حملاته التفتيشية الموسعة  لتحقيق  الانضباط وضبط الخارجين عن الشرعية والقانون فى الشارع المصرى.
 
وأسفرت جهود الحملة  التى شنت على مدى  24 ساعة وقادها اللواء احمد حلمى مساعد  وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن  العام  عن ضبط سلاح آلى متعدد، و10 بنادق آلية، و16 بندقية غير مششخنة، و8  طبنجات، و27 فرد محلى الصنع، وورشتين لتصنيع 
الأسلحة  النارية، و148 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و148 قطعة سلاح أبيض، و3 سجناء  هاربين، و98 متهما فى قضايا مخدرات بحوزتهم 5ر18 كيلو جرام من مخدر  البانجو، و4 كيلو جرام من مخدر الحشيش، و680 جراما من مخدر الهيروين، وكمية  من مخدر الأفيون و7890 قرصا مخدرا.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 4 تشكيلات عصابية ضمت 14 متهما ارتكبوا 12  حادث سرقة متنوعة، و6 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث  السرقات بالإكراه وبحوزتهم 15 صندوق مولوتوف، و11 قطعة سلاح أبيض، وفى مجال  تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 14ألفا و291 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 234  دراجة بخارية مخالفة و71 سيارة مبلغ بسرقتها ..وتم إتخاذ كافة الإجراءات  القانونية حيال كل واقعة على حده واخطارالنيابة العامة لمباشرة التحقيق.