الجيش يقبض على 5 بلطجية حاولوا اختطاف طالبة إعدادي بالسويس
تمكنت قوات الجيش والشرطة العسكرية التابعة للجيش الثالث الميداني، من ضبط 5 بلطجية حاولوا اختطاف طالبة من مدرسة إعدادية بالسويس، فيما تمكن 7 آخرون من الهرب، وجار تحرير محضر بالواقعة.
وتلقت إدارة الإعلام بمديرية التربية والتعليم بالسويس بلاغًا من مدير مدرسة صفية زغلول الإعدادية بنات بحي الأربعين، بمحاولة شخص التعدي على المدرسين ومعه بلطجية ينتظرونه خارج المدرسة بعد رفض الإدارة تسليمه طالبة ادعى أنه شقيقها دون أن تكون معه أوراق تثبت ذلك.
وقال أيمن فهمي، المستشار الإعلامي لمديرية التربية والتعليم بالسويس، إنه فور تلقيه البلاغ اتصل بالعميد أركان حرب عاهل العربي، قائد تأمين السويس، وانتقل المقدم محمد علاء من الجيش الثالث الميداني بصحبة قوة من الجيش، وتم ضبط 5 بلطجية فيما تمكن 7 آخرون من الفرار.
وأضاف «إسماعيل» أن قائد الجيش الثالث الميداني أمر بوضع فردين من الشرطة العسكرية أمام جميع مدارس البنات بالمحافظة.