ضبط أسلحة بيضاء وصواعق وأجهزة تنصت بمتجر بالقرب من ميدان التحرير
ضبطت أجهزة الأمن في القاهرة، الإثنين، كميات كبيرة من الأسلحة البيضاء، والصواعق الكهربائية، وأقلام «ليزر»، وكاميرات سرية خاصة تستخدم للتنصت والتجسس داخل متجر بالقرب من ميدان التحرير.
وقالت التحقيقات إن صاحب المتجر عرض المضبوطات لبيعها، وترويجها على عملائه، مستغلا قربه من مسرح الأحداث بميدان التحرير، وتحرر المحضر اللازم، وأحاله اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، إلى النيابة.   
شنت الإدارة العامة لمباحث القاهرة حملة بالاشتراك مع ضباط الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث، الإثنين، وتمكنت من ضبط «محمد. ع»، 49 عامًا، صاحب متجر بشارع مصطفى أبوهيف المتفرع من شارع التحرير، وذلك لقيامه بعرض وبيع أسلحة بيضاء، وصواعق كهربائية، و«دونكات» حديدية، ورادع شخصي، وأقلام «ليزر»، وكاميرات سرية خاصة بأغراض التنصت والتجسس، جميعها مجهولة المصدر.
وبتفتيش المتجر عثر بداخله على «49 قلم ليزر مختلف الأنواع، و40 صاعقًا كهربائيًا، و6 عصا معدنية (دونك)، و3 كاميرات سرية عبارة عن قلم، ونظارة شمس، وساعة مكتب، و(اسبراي) رادع شخصي».
واعترف المتهم أمام اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث أمن القاهرة، بحيازته المضبوطات، وعرضها بقصد بيعها وترويجها على عملائه، مستغلا قرب موقع المتجر الخاص به من مسرح الأحداث بميدان التحرير.
 تحرر المحضر اللازم، وجارٍ عرض المتهم والمضبوطات على النيابة العامة.