مصرع وإصابة 4 في اشتباكات بين «العرب» و«الهوارة» بقنا بسبب أسطوانات البوتاجاز
لقى شخصان مصرعهما وأصيب 2 آخران فى مشاجرة بين عائلتين بقرية العدسية، التابعة لمركز نجع حمادى فى قنا، بسبب الخلاف على توزيع أسطوانات البوتاجاز بين أفراد العائلتين وتبادلا فيها إطلاق الأعيرة النارية.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير الأمن، قد تلقى إخطاراً بالواقعة من مركز شرطة نجع حمادى، وانتقلت القيادات الأمنية بقيادة العقيد محمد عثمان، رئيس المباحث الجنائية، وتبين نشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين أفراد من عائلة «طايع» المنتمية لقبيلة العرب، وآخرين من عائلة تنتمى لقبيلة الهوارة بقرية العدسية، أسفرت عن مصرع عصام دندراوى طايع، 25 سنة، وحمادة رمضان طايع، 29 سنة، وإصابة محمود أحمد دندراوى 23 سنة، وأبوبكر أحمد عبدالمجيد، جميعهم من قرية العدسية وينتمون لقبيلة العرب، وتم نقل الجثامين والمصابين إلى مستشفى نجع حمادى.
تبين من التحريات، التى قادها المقدم أحمد مجاهد، رئيس مباحث نجع حمادى، والنقيب محمود قابيل، أن سبب المشكلة يرجع إلى خلاف بين العائلتين على توزيع أسطوانات البوتاجاز، حيث بدأت بمشادة كلامية وتطورت إلى معركة بالأسلحة النارية.
وبدأت نيابة نجع حمادى، برئاسة طاهر عبدالله، مدير النيابة، تحقيقاتها فى الحادث، وقررت انتداب الطبيب الشرعى لتشريح الجثتين لبيان أسباب الوفاة والتصريح بدفنهما بعد تسليمهما لذويهما. وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وضبط وإحضار المتهمين والأسلحة المستخدمة فى الجريمة.
من ناحية أخرى، تمكنت الأجهزة الأمنية، بإشراف العقيد محمد عثمان، رئيس مباحث المديرية، والمقدم أحمد مجاهد، رئيس مباحث نجع حمادى، والنقيب محمود قابيل معاون مباحث نجع حمادى، من ضبط 4 متهمين، هم كل من عبدالهادى. م.ى، وأحمد.ع.ف، ومحمود. ع.م، وأحمد.ع.، من قبيلة الهوارة وإحالتهم للنيابة العامة للتحقيق معهم. وفرضت الأجهزة الأمنية كردوناً أمنياً حول القرية لمنع تجدد الاشتباك بين القبيلتين والاستعانة بكبار العائلات من مخلتف القبائل لتهدئة الأوضاع.