القبض على عصابتي سرقة كابلات كهربائية بالقاهرة
ضبطت أجهزة الأمن في القاهرة، الإثنين، تشكيلين عصابيين من 5 أشخاص، تخصصوا في سرقة الكابلات الكهربائية بمدينة نصر والشروق، وبحوزة المتهمين كمية من الكابلات الكهربائية، وبعض الأدوات التي يستخدموها في قطع الكابلات.
تمكن النقيب كريم الدسوقي، الضابط بقسم مصر الجديدة، المعين بالارتكاز الأمني بمنطقة رابعة العدوية، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من «أحمد. س»، 33 عامًا، سائق، محكوم عليه في قضية تبديد، مقضي فيها بحبسه عامًا، و«محمد. ج»، 30 عامًا، عاطل، أثناء استقلالهما السيارة رقم «ط د 8296»، قيادة المتهم الأول، وبحوزتهما 24 قطعة كابل كهربائي، ومبلغ 2360 جنيها، وبمواجهتهما اعترفا بسرقتهما للمضبوطات من غرفة كهرباء بشارع يوسف عباس بمدينة نصر، بأسلوب القطع باستخدام مقص حديدي.  
كما تمكن كل من النقيبين أحمد رضا الصباغ، وشهاب جمال حسن، الضابطين بقسم الشروق، وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبط كل من: «حمادة. ع»، 44 عامًا، عاطل، سبق اتهامه في 3 قضايا آخرها سرقة، و«خالد. ر»، 32 عامًا، عاطل، سبق اتهامه في 3 قضايا آخرها سرقة، و«ياسين .أ»، 56 عامًا، سائق، أثناء استقلالهم السيارة رقم «ص هـ ر 149 أجرة»، وبحوزتهم «3 بكرات سلك نحاس، و3 لفافات سلك نحاس، و2 أجنة حديدية، ومنشار حدادي، ومفتاح إنجليزي، وعتلة، وكمية من المفاتيح، وبنسة، ومفك، وكوريك رفع».
واعترف المتهمون بسرقة المضبوطات من داخل كابينة كهرباء كائنة بدائرة القسم، عقب قطع التيار الكهربائي عنها.
تحررت المحاضر اللازمة وتولت النيابة العامة التحقيق.