ضبط ميكانيكي يدير مسكنه كورشة لتصنيع الأسلحة النارية بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن، بمحافظة القليوبية، الأحد، من القبض على ميكانيكي يدير ورشة لتصنيع الأسلحة النارية داخل مسكنه، بمدينة الخصوص ويبيعها لتجار المخدرات والخارجين على القانون.
وداهمت قوة كبيرة من رجال المباحث، منزل المتهم، بعد الحصول على إذن من النيابة العامة، وألقت القبض عليه ويدعى «سمير.ح»، 34 عامًا، والسابق اتهامه فى قضيتي مخدرات، وسرقة متجر، وتم ضبط داخل الورشة، 6 قطع «فرد خرطوش» وبندقية محلية الصنع، و15 ماسورة وسوسته معدة للتصنيع، مختلفة الأحجام، وكمية كبير من إبرة ضرب نار، وأدوات التصنيع.
وتم التحفظ على المضبوطات، وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بقيامه بتصنيع الأسلحة النارية، وبيعها للخارجين على القانون وتولت النيابة التحقيق، وأمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق والتحفظ على المضبوطات.