مصرع 6 وإصابة 24 في حادثي تصادم منفصلين بالإسماعيلية
لقي 6 أشخاص مصرعهم، وأصيب 24 آخرون، مساء الإثنين، في حادثي تصادم منفصلين بالإسماعيلية.
تم نقل المصابين إلى المستشفى العام، والجثث إلى المشرحة.
 وقع الحادث الأول بطريق الصالحية القنطرة غرب، دائرة مركز القنطرة غرب، بين أتوبيس نقل عام وميكروباص أجرة شمال سيناء، وأسفر عن مصرع 4 أشخاص وإصابة 12.
وأسفر انقلاب أتوبيس بترعة الإسماعيلية، بالقرب من قرية «البعالوة»، طريق الإسماعيلية الزقازيق الزراعي، عن مصرع شخصين وإصابة 12 شخصًا.
هرعت عشرات من سيارات الشرطة والإسعاف لموقع الحادثين، وتم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفيات القنطرة غرب والتل الكبير والمستشفى الجامعي.
وتحرر محضران بالواقعتين، أحيلا إلى النيابة للتحقيق.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 