مصرع ربة منزل وإصابة زوجة وابنة نجلها في انهيار منزل بالقليوبية
لقيت ربة منزل مصرعها وأُصيبت زوجة نجلها وطفلتها في انهيار منزلهم بمدينة طوخ، بسبب قيام أحد جيرانهم برفع أنقاض منزله باستخدام لودر، تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى طوخ العام، وأُخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
تلقى المقدم عماد حمدي، رئيس مباحث طوخ، إشارة من المستشفى بوصول هانم مسلم السيد، 60 سنة، ربة منزل، جثة هامدة، وإصابة زوجة نجلها سماح أحمد، 35 سنة، ربة منزل، وطفلتها هبة محمود رمضان، 3 سنوات.
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، وأكدت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، أنه أثناء قيام جار المجني عليهم برفع أنقاض منزله، حدث تصدع للمنزل المكون من طابقين والمبني بالطوب اللبن مما أدى لانهياره، فأُلقي القبض على صاحب المنزل وفر قائد اللودر هاربا.