مصرع مسجلين اثنين في حادث تصادم أثناء محاولة السطو على سيارة بالإسماعيلية
لقي مسجلان مصرعهما وأصيب 4 آخرون إثر وقوع حادث تصادم بين سيارتين بطريق «الصالحية – القنطرة» دائرة مركز القنطرة غرب بالإسماعيلية، وذلك أثناء محاولة تشكيل عصابي يتكون من 4 أشخاص يستقلون سيارة السطو على إحدى السيارات.
وأثناء التضييق على السيارة لإجبار قائدها على التوقف لم يستجب الأخير، مما أدى لوقوع تصادم بين السيارتين بعد اختلال عجلة القيادة في يد المسجل، مما أدى لمصرع المسجلين وإصابة 4 أشخاص آخرين كانوا في السيارتين.
انتقلت قوات الإسعاف والشرطة إلى موقع الحادث وتم نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفى الصالحية، وتحرر محضر بالواقعة أحاله اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، إلى النيابة التي تولت التحقيق.
كان العميد هشام الشافعي، مدير المباحث الجنائية، قد تلقى إخطارا من العقيد خالد فوزي، رئيس المباحث، بوقوع حادث تصادم بين السيارة رقم «3265 ر م ج» قيادة عبد العزيز محمود محمد، 35 سنة، سائق، والسيارة رقم «3748 ملاكي الإسماعيلية» قيادة «صبحي. س. ص»، 23 سنة، هارب من السجون في أحداث الثورة، وبرفقته «محمود. ع. ع»، واثنين آخرين.
انتقل المقدم عمرو الجوهري، رئيس مباحث القنطرة غرب، وتبين من المعاينة مصرع قائد السيارة الثانية ومرافقة المسجل خطر، وإصابة المرافقين لهما، والذين يكونون تشكيلا عصابيا للسطو على السيارات تحت تهديد السلاح، بالإضافة إلى إصابة قائد السيارة الأولى ومرافق له.
تبين من التحريات أن التشكيل العصابي حاولوا السطو على السيارة الأولى ومحاولة إيقافها، لكن قائدها لم يستجب لهم، وأثناء تضييق المسجل الخطر الذي يقود السيارة على السيارة الثانية اختلت عجلة القيادة في يده مما أدى لانقلاب السيارة واصطدامها بالسيارة الأخرى، فتحرر محضر بالواقعة وتولت نيابة القنطرة التحقيق في الحادث.