النيابة تستعلم عن سيارة الشرطة التي يتهمها «مسحول الاتحادية» بمحاولة اغتياله
قررت نيابة القاهرة الجديدة، الإثنين، الاستعلام عن سيارة الشرطة التي يتهمها حمادة صابر «مسحول قصر الاتحادية»، بإلقاء سيخ حديدي على سيارة كان يستقلها، كما اتهم «المسحول» الشرطة بمحاولة اغتياله، وتعقبه أثناء عودته من محكمة القاهرة الجديدة بعد التحقيق معه من قبل قاضي التحقيق فى واقعة سحله وتعريته أمام القصر، وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة والاستعلام عن قائد السيارة والمسؤول عنها، والتي تحمل أرقام «12 ب \1633 شرطة».
وقال «صابر»، في التحقيقات التي باشرها محمد يوسف، وكيل أول النيابة، بسكرتارية حسام خطاب، إنه أثناء استقلال السيارة مع زوجته، وشقيقه، وأحد أقاربه فوجئ بسيارة شرطة تتعقبه، وأثناء التوقف قام أحد الأشخاص بإلقاء «سيخ حديد» على زجاج السيارة التي يستقلها، متهما الشرطة بمحاولة اغتياله بعد اتهامه للضباط أمام قصر الاتحادية بتعريته وسحله، وتبين من معاينة السيارة وجود كسر بالزجاج الأمامي.
وقال محمد صابر شقيق «حمادة» لـ«المصري اليوم» إنه كان يرافق شقيقه، وإنهم تعرضوا لمحاولة اغتيال على طريق التجمع الخامس أثناء ذهابهم إلى نيابة التجمع الخامس، حينما كان «حمادة» يدلي بأقواله.
وأضاف: «كنا نستقل سيارة ابن عمنا، وبعد خروجنا من النيابة فوجئنا بسيارة (سوزكي) تقوم بتصويرنا، وظلوا يتابعونا، وحينما حاولنا الهرب منهم، قامت سيارة شرطة، بها اثنان من العساكر، بإلقاء (سيخ حديد) ثقيل الوزن فوق زجاج السيارة، وبالفعل تحطم زجاج السيارة تمامًا، ويبدو أنه كان مدبرًا أننا إذا وقفنا تقوم السيارة الأخرى بالاعتداء علينا، إلا أن ابن عمي شعر بالخطورة وأسرع بالسيارة هاربًا إلى قسم السلام، إلا أن القسم أخبرنا بأن المحضر يجب أن يُحرر بقسم القاهرة الجديدة التي حدث في نطاقها الحادث، وبالفعل توجهنا لتحرير محضر بما جرى».
وقال حمادة صابر إنه يتهم وزارة الداخلية بمحاولة قتله والتخلص منه، لأنه اتهم الشرطة بتعريته وسحله في أقوال النيابة، وطالب بحمايته، لأنه يشعر بالخوف على حياته، كما أنه لن يترك حقه مهما حاولوا أن يفعلوا به.