الشرطة تحبط محاولة اختطاف موظف في الوحدة المحلية بالمنيا
نجحت أجهزة الأمن بالمنيا، الإثنين، في إجهاض محاولة اختطاف موظف في الوحدة المحلية، لطلب فدية مقابل تحريره.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغًا من أهالي حي ماقوسة التابع لمركز المنيا، بسماعهم أصوات استغاثة من داخل سيارة، فانتقل فريق من البحث الجنائي، برئاسة العميد على سلطان إلى الحي، وتبين قيام «محمود. د. ع»، 23 سنة، عامل، سبق اتهامه في قضية تعدي بالضرب وإجهاض أنثى، باستدراج «نبيل. ب. ك»، 59 سنة، موظف بالوحدة المحلية لمركز المنيا داخل السيارة رقم «13431 جمرك نوبيع»، لخطفه ومطالبة أهله بدفع فدية مقابل تحريره.
تم ضبط المتهم ومرافقة «سيد. م. ح»، 34 سنة، سبق اتهامة في عدة قضايا، وأقرا بمحاولة اختطاف الموظف المذكور، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.