إصابة 6 في مشاجرة بين عائلتين بالوادي الجديد بسبب «جمل»
شهدت قرية المعصرة بالوادي الجديد معركة بين عائلتين بالشوم والأسلحة البيضاء بسبب «جمل»، أسفرت عن إصابة 6 أفراد، وتحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
وتمكنت قوات الشرطة في الوادي الجديد من السيطرة على المشاجرة بالقرية التابعة لمركز الداخلة، بعد تلقي اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، بلاغا بالمشاجرة التي شهدت كرا وفرا بين عائلتي «آل رشدان» و«البشندي» بقرية المعصرة، وذلك بسبب تعدي «جمل» ملك العائلة الأولى على زراعات خاصة بالعائلة الثانية، وعند قيام أحد أفراد عائلة بشندي بمعاتبة عائلة آل رشدان نشبت مشاجرة بالشوم والأسلحة البيضاء.
وتمكن العقيد مصطفى جابر، نائب مأمور قسم شرطة الداخلة، من السيطرة على المشاجرة وضبط عدد من الأسلحة البيضاء المستخدمة في المشاجرة والتي أسفرت عن إصابة كل من محسن حسن بارتجاج في المخ، وعاطف محمد مدني ومحمود ياسين أبيض ويوسف بشندي وأحمد بشندي ومحمد جمال بإصابات مختلفة وجروح قطعية بالوجه وأماكن متفرقة بالجسم، وتم تحويلهم إلى مستشفى الداخلة المركزي لتلقي العلاج.
تم تحرير المحضر رقم «237 جنح الداخلة»، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق وأمرت بضط وإحضار المتهمين من طرفي المشاجرة لسماع أقوالهم.