مصرع عاطل في مطاردة مسلحة بين الشرطة وتشكيل عصابي في الإسكندرية
 لقي شخص مصرعه، مساء الإثنين، بعد مطاردة مسلحة مع الشرطة، أثناء محاولته وتشكيل عصابي من زملائه، سرقة آخر بالإكراه، تحت تهديد السلاح، داخل سيارة «ميكروباص»، بمحافظة الإسكندرية.
أخطر النقيب محمد عادل المصري، الضابط بإدارة شرطة النجدة، أنه أثناء مروره بطريق الجيش، بدائرة قسم شرطة أول الرمل، فوجئ بسيارة «ميكروباص»، صغيرة الحجم لوحاتها مغطاة بـ«لاصق»، يستقلها 3 أشخاص، ورابع يستغيث، ويشير بيده من نافذة السيارة، فقام بملاحقتهم والنداء على قائدها بالتوقف من خلال «ميكروفون» سيارة النجدة، إلا أنه فوجئ بإطلاق مستقلي السيارة أعيرة نارية، من سلاح بحوزته، تجاه سيارة النجدة، فأطلق الضابط عيارين ناريين، تجاه إطارات السيارة، فأصاب الإطار الخلفي الأيسر للسيارة، وزجاج السيارة الخلفي.
وأضاف أنه تمكن من ضبط السيارة وأحد مستقليها، بمساعدة الأهالي، بينما تمكن الثاني من الهرب، وبحوزته السلاح الناري، وتبين مصرع الثالث «عاطل»، عثر بحوزته على حافظة نقود المجني عليه، ومطواة، و9 أقراص مخدرة.
وقال صاحب الاستغاثة إنه استقل السيارة بطريق الجيش من منطقة «ستانلي»، بدائرة قسم أول الرمل، لتوصيله إلى ميدان الساعة مقابل أجر وفي الطريق فوجئ بقيام قائد السيارة ومستقليها بتهديده بسلاح ناري وأسلحة بيضاء كانت بحوزتهم، واستولوا منه على حافظة نقوده، وأثناء ذلك شاهد سيارة النجدة، فاستغاث بها، وأثناء ملاحقة سيارة النجدة لهم، قام الشخص الذي كان بحوزته السلاح الناري بإطلاق أعيرة نارية تجاه الضابط والقوات.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 7 أقراص مخدرة، وتبين أن اللوحات المعدنية المثبتة عليها، غير خاصة بها ومبلغ بسرقتها. وبمواجهة قائد السيارة اعترف بارتكابه الواقعة، بالاشتراك مع المتهم الثالث المتوفي، والمتهم الهارب «محمد. ل». وأيد الواقعة 3 شهود عيان، وبالعرض على النيابة العامة قررت انتداب الطبيب الشرعي لتشريح جثة المتوفي، وإعداد تقرير، وحبس المتهم «كريم. ت»، وقررت النيابة الاستماع إلى أقوال النقيب محمد عادل المصري، والشرطي وليد السيد محمد، حول الواقعة، وانتداب أحد خبراء الأدلة الجنائية لفحص سيارة النجدة.