القبض على عاطل يتزعم عصابة لسرقة الدراجات البخارية ببني سويف
تمكن أهالي قرية ميانة بمركز إهناسيا ببني سويف من إلقاء القبض على عاطل يتزعم عصابة لسرقة الدراجات البخارية والتوك توك من قرى المركز المختلفة.
تلقى اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، إخطارًا من مركز شرطة إهناسيا يفيد بإمساك أهالي قرية ميانة بعاطل يدعى محمود محمد عجوة، 25 سنة، عاطل، ومقيم بقرية قلها بدائرة المركز أثناء قيامه بسرقة أحد «التريسكلات» من أمام منزل أحد الأهالي بينما فر باقي أعضاء العصابة، وقاموا بتسليمه لمركز الشرطة.
تبين من التحقيقات أن المتهم يتزعم عصابة لسرقة الدراجات البخارية والتريسكلات والتوك توك من أمام منازل الأهالي بقرى قلها وميانة ومنهرة والبديني ومنهرو ليلا.
وكان الرائد لملوم عبد الوهاب، رئيس مباحث إهناسيا، قد تلقى أكثر من 30 بلاغًا من أهالي القرى التابعة للمركز  تفيد بسرقة دراجاتهم البخارية خلال الشهر الماضي من أمام المصالح الحكومية والمنازل.
تم تحرير محضر بالواقعة وأمرت النيابة بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.