ضبط هارب من سجون السويس في مسقط رأسه بالمنيا
نجحت أجهزة البحث الجنائي بالمنيا في ضبط أحد المطلوبين الهاربين من قسم شرطة الجناين بمحافظة السويس يوم 27 يناير الماضي، أثناء اقتحام أقسام الشرطة وتهريب المحتجزين على ذمة قضايا.
بدأت الواقعة بتلقي اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من المقدم محمود حسن مشهور، رئيس وحدة مباحث مركز ديرمواس، بتلقيه معلومات عن تردد المتهم الهارب حسين محمود توفيق علي، 25 سنة، عاطل، مقيم بقرية تانوف بمركز ديرمواس، والمبلغ بهروبه من حجز سجن قسم شرطة الجنانين بالسويس في أحداث ذكرى الثورة يوم 28 يناير الماضي.
كان المتهم محبوسًا على ذمة القضية رقم «2330 لسنة 2012 إداري قسم الجناين»، سرقة بالإكراه، إبان أحداث العنف الأخيرة بمدينة السويس، والمحرر عن هروبه المحضر رقم 2 أحوال نقطة شرطة كبريت بتاريخ 28 يناير 2013.
وبتقنين الإجراءات تم إعداد عدة أكمنة، برئاسة المقدم محمود حسن مشهور، أسفرت إحداها عن ضبط المذكور بمحل إقامته وبمواجهته أقر بارتكاب الواقعة وهروبه من قسم شرطة الجناين بالسويس.