محاولات للسيطرة على حريق التهم 18 فدانًا من النخيل في سيوة
نشب حريق ضخم بقطعة أرض زراعية في منطقة عين تلوة الجارة، دائرة قسم شرطة سيوة، صباح الإثنين، وانتقلت 4 سيارات من قوة الحماية المدنية للسيطرة على النيران.
وتبين نشوب الحريق بقطعة أرض مساحتها 18 فدانًا منزرعة بأشجار النخيل ويملكها 26 من أهالي منطقة الجارة، دون أن يسفر الحريق عن إصابات بشرية.
رجحت التحريات نشوب الحريق،بسبب ماس كهربائي، ولم يتهم أصحاب الأرض أحدًا بالتسبب في الحريق، وكُلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة, وتحرر المحضر رقم «19 لسنة 2013 إداري سيوة»، وجارٍ العرض على النيابة.