عاطل يقتل والده «القعيد» باحتجازه داخل غرفته للحصول على أموال من أشقائه
أقدم عاطل على قتل والده القعيد، البالغ من العمر 84 عامًا، بمنطقة أبو النمرس بالجيزة، بأن احتجزه داخل غرفة لإجبار أشقائه على دفع مبالغ مالية له لشراء مواد مخدرة.
وتبين من تحريات وتحقيقات عمرو أباظة، مدير نيابة مركز أبو النمرس، أن المتهم يدعى «شريف. ا»، 43 عامًا، عاطل، ومدمن تعاطي مواد مخدرة، ولديه 3 أشقاء يشغلون مراكز مرموقة بأحد البنوك، وأنه احتجز والده لمدة 4 أيام بغرفة نومه وأغلقها بـ«قفل»، ومنع أشقائه من رؤيته، إلا أن المجني عليه فارق الحياة.
انتقلت النيابة إلى مسرح الحادث، الإثنين، وتم العثور على الجثة، وقررت تشريح الجثمان لبيان سبب الوفاة، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة، وقررت حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
تلقى العميد خالد عميش، مفتش مباحث جنوب الجيزة، بلاغًا من أهالي بمركز أبو النمرس يفيد بقيام المدعو «شريف. ا» 43 عامًا، عاطل، باحتجاز والده الذي يبلغ من العمر 84 عامًا، داخل غرفة النوم وإغلاق الباب بقفل حديدي.
انتقل فريق من المباحث، وتم التأكد من صحة البلاغ، وبكسر الباب تبين مصرع الرجل المسن، وكشفت المعاينة أن الضحية مصاب بشلل رباعي، وأن جثته كانت مسجاة فوق السرير.
ودلت تحريات المقدم محمود عنتر، رئيس المباحث، أن المتهم اعتاد تناول المواد المخدرة، وكان يتوجه إلى أشقائه، ويطلب منهم الأموال، وعندما رفضوا تعدى على والدتهم التي كانت تعيش معه بصحبة والده، والتي تبلغ من العمر 74 عامًا، فاضطر أحد الأبناء لأن يأخذها لمنزله، وفي اليوم التالي تلقى الأشقاء اتصالًا من المتهم أخبرهم بأنه احتجز والدهم لحين إحضار مبلغ مالي ليتمكن من الإنفاق، وشراء المخدرات، وبعد مرور يومين، توجه الشقيق الأصغر إلى المنزل للاطمئنان على والده فمنعه المتهم وقام بطرده، وهدده بسلاح أبيض.
وتمكنت الأجهزة الأمنية بقيادة اللواء طارق الجزار، نائب مدير أمن الجيزة، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، من ضبط المتهم، الذى اعترف في التحقيقات الأولية بتفاصيل الجريمة.