القوى العاملة تصرف 173 مليون جنية من صندوق إعانات الطوارئ للعمال
 
قررت وزارة القوى العاملة والهجرة، صرف 173.2 مليون جنية من صندوق إعانات الطوارئ للعمال في 1215 منشأة، استفاد منها 240 ألفا و288 عاملا، منذ إنشاء الصندوق وحتى يناير الماضي.
 
وقال خالد الأزهري وزير القوى العاملة، أنه خلال فترة تولي الحكومة الحالية تم صرف 46.3 مليون جنيه لـ38 ألفا و916 عاملا في 145 منشأة، منها 112 بالقطاع السياحي، منذ 1 أغسطس الماضي وحتى فبراير الجاري، مشيرا الى أن إجمالي الإعانات القابلة للاسترداد التي صرفت للمنشآت بلغ 58.6 مليون جنيه استفادت منها 7 منشآت بها 9959 عاملا.
 
وأشار الأزهرى الى أن هذا القرار يأتى وفقًا للضوابط الواردة باللائحة التنفيذية للقانون الصادر بإنشاء الصندوق، التي تحدد تلك الإعانات بواقع 100% من الأجر الأساسي وبحد أدنى 200 جنيه شهريا.