القضاء الإداري يلزم الرئيس بغلق وهدم الأنفاق غير الشرعيه بين مصر وغزة
عماد سليمان
 
قضت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، بإلزام الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وحكومته، باتخاذ الإجراءات والخطوات اللازمة لغلق وهدم جميع الأنفاق غير الشرعية بين مصر وقطاع غزة وعددها 4500 نفقًا رئيسيًا و750 نفقاً فرعيًا بإجمالي 1200 نفقًا .
 
صدر الحكم برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن، وعضوية المستشارين سامى درويش ومحمود عربى نواب رئيس المجلس.
 
كانت رضا بركاوى المحامية، قد أقامت دعوى قالت فيها إنه منذ أن بدأت ثورة الخامس والعشرين من يناير، وحتى الآن، تدفق الآلاف من الفلسطينيين عبر الأنفاق إلى داخل بلادنا، وتم استنزاف كافة مواردنا وإرسالها عبر الأنفاق إلى قطاع غزة، بالإضافة إلى تهريب السلاح والسولار والموارد الغذائية والسيارات المسروقة من مواطنين مصريين.