القضاء الإداري تقضى بعدم إختصاصها  بفسخ إتفاقيه كامب ديفيد
عماد سليمان
 
قضت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدوله  بعدم إختصاصها بنظر دعوى فسخ أتفاقية كامب ديفيد بين مصر وإسرائيل  .
 
جاء ذلك فى الدعوى المقامة من المحامى أحمد إمام الشنديدى، ضد كل من رئيس الجمهورية ورئيس ومجلس الوزراء ووزير الخارجية بصفتهم، للمطالبة بفسخ اتفاقية كامب ديفيد، على إثر قيام الجانب الإسرائيلى بإقامة مهرجان خمور ورقص داخل المسجد الكبير الواقع فى مدينة بئر سبع المحتلة للحكم في جلسة 26 فبراير وصرحت المحكمه للطرفين بتقديم مذكرات ومستندات خلال شهر .
 
وأكد الشنديدى فى دعواه التى حملت رقم 58653 لسنة 66 قضائية، أن الجانب الإسرائيلى اعتاد الاستهانة والتحقير من شأن المقدسات الإسلامية وتدنيسها، بإقامته مهرجان للخمور والرقص داخل أحد المساجد الإسلامية "بئر السبع بفلسطين"، التى تضع الإدارة الإسرائيلية يدها عليه ظلما وعدوانا.
 
وأضافت الدعوى، أن ذلك يعد انتهاكاً صريحاً للإعلان العالمى لحقوق الإنسان الصادر عن الأمم المتحدة، والذى ينص على احترام دور العبادات وقدسيتها وعدم الاعتداء عليها بأى حال من الأحوال، ويعتبر ذلك تعدياً جسيماً من جانب الإدارة الإسرائيلية عن اتفاقية السلام بين الحكومتين المصرية والإسرائيلى.