أحمد فوزى : النظام الحاكم يستهين بالقوى المعارضة وبدم المصريين ويمارس العند فى إدارة الدولة
سمر جابر
 
قال "أحمد فوزى"، الأمين العام لحزب المصرى الديقراطى الاجتماعى، إن مقاطعة الجبهة للحوار والانتخابات البرلمانية نتيجة طبيعية لعدم وجود جدوى للمشاركة فى الحوار أوالانتخابات فى ظل رئيس جمهورية يتجاهل مطالب الشعب ولا يصارحة بشىء ، مؤكدا أن حوار الرئيس مع الليثى لم يتطرق إلى الأزمة السياسية او الاقتصادية او الأمنية أومحاولة وضع حلول لها ، بل أكتفى بإطلاق لفظ بلطجة على الثواروالغاضبيين فالرئيس مش شايف الشهداء ، ولا خطجورة الأزمة الحالية . .
 
وأضاف فى تصريحات للفجر أن النظام الحاكم يستهين بالقوى المعارضة وبدم المصريين ويمارس العند دون كياسة فى إدارة الدولة،وعن القول بأن الجبهة تقاطع بسبب عدم وجود أرضية شعبية لها ، فعلق الأمين العام للحزب الديقراطى الاجتماعى بأن تيار الإسلام السياسى لديه مشاكل مع الجبهة وهم فقد يتهموا المعارضة  بالبلطجة والتآمر ، أحنا تركنا لهم الانتخابات لاننا مش هنشارك فى الانتخابات بشروطهم وخدمة .مصالحهم فالجبهة لها شعبية وسوف تظهر فى مقاطعة الانتخابات .