"الكتاتنى": الحكومة ليس لها علاقة بالإشراف القضائى ونستبعد تزوير الإنتخابات
محمد صلاح الحج
 
قال الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة خلال كلمته  بجلسة الحوار الوطنى التى دعا إليها الرئيس ويشارك الحزب فيها والتى تنعقد الآن برئاسة الجمهورية، أنه من الممكن الاتفاق على أن يكون اختراق نزاهة الانتخابات من الجرائم التي تستوجب الشطب.
 
وأضاف الكتاتنى أن الحكومة ليس لها دخل في الإشراف القضائي على الانتخابات و لن نعود للماضي ولا اتصور أن تكون هذه الانتخابات مزورة.
 
وتابع الكتاتنى: أن هناك من كنا معه في حوار قبل أيام ، وطالب بتأجيل انتخابات مجلس الشعب ، في حين طالب في نفس الجلسة باجراء انتخابات رئاسية.