"المتحدث باسم الجماعة الإسلامية":حزب النور أخطأ خطأ جسيمًا عندما تحالف مع جبهة الإنقاذ
 
أكد المهندس عاصم عبد الماجد، المتحدث الرسمي باسم الجماعة الإسلامية، خلال ندوة نظمها طلاب ينتمون للجماعة الإسلامية بكلية التجارة جامعة بني سويف، و حضرها قيادات الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية والوطن بالمحافظة:" أن حزب النور أخطأ خطأ جسيمًا عندما تحالف مع جبهة الإنقاذ ضد الرئيس محمد مرسي وحكومة الدكتور هشام قنديل، ما أدى إلى رفع رصيد الجبهة وإضعاف مؤسسة الرئاسة، مضيفًا "المطالب نفسها طلبات يريدون بها تفسخ الرئاسة، متسائلا" كيف يتم إقالة النائب العام ولم يمر علية شهور، وبداء يحرك قضايا التخريب والفساد والقتل".
ودعا عبد الماجد  إلى التكاتف ضد من وصفهم بالمخربين، الذين يدعون لمليونيات يخرج فيها 40 فردًا، مضيفًا  "لابد من مواجهتهم بالقانون والبرادعي يطالب بمقاطعة الانتخابات ومش قادر يعمل انتخابات داخل حزب الدستور لأنهم لا يريدونه"..
وأوضح "أن الجماعة سوف تتحالف في انتخابات مجلس الشعب القادمة مع "حزب الوطن، وحازمون، وحزب الأصالة، والفضيلة والجبهة السلفية، والسلامة والتنمية"، أما الحرية والعدالة فقد أعلنوا أنهم لن يكون لهم تحالفات ولن نتحالف مع أحزاب ليبرالية".