"أسوشيتد برس": المعارضة المصرية غير قادرة على إيجاد موطئ قدم للضغط على مرسى
 
تناولت وكالة "أسوشيتد برس" الأمريكية للأنباء، المقابلة التليفزيونية التي أجراها الرئيس محمد مرسى على قناة "المحور" مع الإعلامي عمرو الليثي، بأن مرسى يسعى إلى "تلميع صورته" قبل إجراء الانتخابات البرلمانية في أبريل المقبل، وواصفة الحوار بأنه "عاطفي" هدفه الدفاع عن الثورة التي أطاحت بالنظام السابق.
 
وأضاف تقرير نشرته الوكالة، إن الرئيس مرسي سعى خلال المقابلة التليفزيونية إلى تصوير نفسه بأنه رجل الشعب، لافته إلى ارتفاع صوته والدمع في عينيه، وهو يتحدث عن الفقراء في بلاده، ولكنه صور الحشود التي تحتج ضد حكمه بأنهم "بلطجية".
 
واشار التقرير الى أن الحوار يشير إلى الديناميكية التي ميزت السياسة المصرية طوال فترة الاضطرابات السياسية التي هزت البلاد منذ شهور، إلى جانب عدم تقديم إدارة مرسي أو جماعة الإخوان المسلمين أي تنازلات للمعارضة، أو تقديم حل لمشاكل البلاد التي تتصاعد بشكل مستمر، واصفة المعارضة بأنها "غير منظمة، وغير قادرة على إيجاد موطئ قدم للضغط على الرئيس، أو توفير بديل".
 
ووفقا للوكالة فإن خضم الاضطرابات الاقتصادية، وارتفاع الأسعار، ونقص الوقود، لم يقدم مرسي أي خطوط عريضة حول خطط إصلاح الاقتصاد، أو تحقيق الأمن، وسط تزايد حالة انعدام القانون، وسعى بدلا من ذلك إلى أن يكون زعيما وطنيا دائم الاتصال مع شعبه.