منى مكرم عبيد تزور مؤسسة الأحداث بالمرج
فاطمة الزهراء محمد
تقوم الدكتورة منى مكرم عبيد رئيس لجنة الحقوق الإجتماعية ووحدة الطفل بالمجلس القومى لحقوق الإنسان وعضو مجلس الشورى بزيارة إلى مؤسسة رعاية الأحداث بالمرج، وذلك فى إطار خطة عمل وحدة الطفل .
وأكدت عبيد أن زيارة تستهدف التعرف على الإمكانيات المتوفرة بالمؤسسة والبرامج التى تقدمها لإعادة تأهيل الأحداث والقيام بعمل برامج تعليم حرف ومهارات مختلفة لالحاقهم بسوق العمل واندماجهم فى المجتمع وكذلك يتم تطبيق المعايير الدولية لحقوق الإنسان بالمؤسسة .
وأضافت عبيد أن وحدة الطفل بالمجلس تولى اهمية بضرورة تطوير وبناء قدرات مؤسسات الأحداث على مستوى الجمهورية ، بما يضمن عدم عودتهم للجريمة مرة اخرى .وسوف يشارك فى الزيارة أعضاء لجنة الحقوق الإجتماعية وباحثى اللجنة .