"غرفة السياحة بالأقصر": الشركة المنظمة لرحلة البالون المنكوب ذات مخالفات سابقة
أ ش أ
 
قال ثروت عجمى، رئيس غرفة شركات السياحة بالأقصر، إن الشركة المنظمة للرحلة المنكوبة كان لديها عدة مخالفات سابقة، مشيرًا إلى أن الشركات المنظمة لرحلات البالون أنهت عقودها مع هيئة الأرصاد الجوية بالأقصر بعد الثورة مخالفة تعليمات السلامة الأمنية، حيث تقوم بالإقلاع من شرق الأقصر مخالفة للتعليمات بالإقلاع من البر الغربي بالأقصر.
 
من جانبه، أكد معتز السيد نقيب المرشدين السياحيين، أن حوادث البالون غير متكررة بالأقصر، مشيرًا إلى أن آخر حادث وقع منذ عامين، ولم تنتج عنه إصابات بالغة أو وفيات سوى في حادث واحد.
 
كان حادث سقوط منطاد الأقصر، صباح اليوم، قد أسفر عن مصرع 19 شخصًا وإصابة 2 يتلقون الرعاية الطبية بمستشفى الأقصر الدولي.