شعبة مخابز القاهرة :إعتصام المخابز السياحية بمدينة نصر بسبب التراخيص ولا علاقة له بالرغيف المدعم
 
أعلنت شعبة المخابز بغرفة القاهرة التجارية في بيان لها اليوم الثلاثاء ان الاعتصام وقطع الطريق الذي قام به اصحاب المخابز السياحية  بـ"مدينة نصر"  لا يمثلون الشعبة فيما يتعلق بانتاج بالرغيف المدعم.
وقال عطية حماد نائب رئيس الشعبة ان مشكلات اصحاب المخابز بمدينة نصر  ليس لها علاقة بمنظومة رغيف الخبز المدعم ولكن  تنحصر في عدم وجود تراخيص لمخابزهم وارتفاع اسعار الدقيق السياحي .
واكد ان الغرفة ستقوم برفع مطالبهم الي وزارة التموين والتجارة الداخلية و محافظة القاهرة لبحثها من اجل توفيق اوضاعهم.