ارتفاع ملحوظ بأسعار الذهب محليًا بسبب «جنون الدولار» وصعودها عالميًا
ارشيفية
ارتفعت أسعار الذهب، في السوق المحلية اليوم الجمعة، بالتزامن مع صعودها في  البورصة العالمية، واستمرار الدولار في تسجيل مستويات قياسية أمام الجنيه  المصري في سوق الصرافة.
 
وبلغت  أسعار المعدن النفيس في البورصة العالمية بحلول الساعة 3.45  عصرًا، متوسط يبلغ 1672.53 دولار للأوقية، حيث سجل 1672.95 دولار للشراء،  1672.10 دورلار للبيع.
 
وارتفعت أسعار الذهب عالميًا وسط صعود أسواق الأسهم وتراجع الدولار إلى  أدنى مستوياته في 14 شهرًا مقابل اليورو، إلا أنه ترقب تقرير الوظائف في  أمريكا قلص من مكاسبه.
 
وبلغ عيار 21، الأكثر رواجًا بالسوق المحلية اليوم مستوى 314.60 جنيه  للجرام، فيما وصل عيار 18 إلى 269 جنيهًا للجرام، وعيار 24 إلى 360.15  جنيه، فيما بلغ سعر الجنيه الذهب 2516.80 جنيه.
 
ويعزز ارتفاع أسعار الدولار من قيمة أسعار الذهب في السوق المحلية  بصورة كبيرة حيث لاتزال العملة الأمريكية، عند أعلى مستوى لها منذ 2003،  حيث سجلت أمس في تعاملات البنوك مستوى 6.71 جنيه للشراء و6.74 جنيه للبيع.
 
كان مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، قد كشف عن  ارتفاع عيار 21 ارتفاعًا بنسبة 0.1% خلال ديسمبر الماضي، ليبلغ 293.1 جنيه  مقابل 292.7 جنيه فى الشهر السابق عليه.
 
كما ارتفع سعر الجرام عيار 18 خلال الشهر الماضى ليصل إلى 252.3 جنيه  مقابل 250.9 جنيه خلال شهر نوفمبر السابق عليه ليصعد بما نسبته 0.6%.