القبض على عاطلين بالإسماعيلية وبحوزتهما مواد مخدرة ومسروقات
ألقت مباحث الإسماعيلية القبض على اثنين من المسجلين خطر وبحوزتهما مواد مخدرة ومسروقات .
 
وقالت مصادر أمنية أن مباحث قسم ثان أثناء قيامها بالبحث على (إبراهيم.ر.ث) شهرته (كبارة) 23 سنة مقيم عرايشة مصر مسجل خطر ومطلوب ضبطه وإحضاره في حريق مقر حزب الحرية والعدالة تمكنت من القبض على أشقائه وهم(محمود.ر.ث) وشهرته(محمود كبارة) 29 سنة عاطل مسجل خطر و(أحمد.ر.ث) 18 سنة عاطل وبحوزتهم 20 قرص مخدر و5 طلقات خرطوش و2 جهاز تليفزيون وجهاز ريسيفر وشاشة lcd و3 أجهزة بلاي ستشين بالوصلات الخاصة بهم .
 
تم التحفظ على المتهمان والمضبوطات  وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بأن المضبوطات متحصله من جريمة سرقة من أحد المحال التجارية بناحية عثماثون .
 
وجاري البحث على شقيقهم الهارب .