36 سفينة عبرت القناة اليوم بحمولات 2 مليون و79 ألف طن‎
قناة السويس
أعلنت هيئة قناة السويس أن  36 سفينة بحمولات 2مليون و79 الف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .
 
قال البيان أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 19 سفينة بحمولات 978 ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 17 سفينة بحمولات مليون و 100 ألف طن.
 
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة حاويات  ليبرية حمولاتها 146 ألف طن.
 
القادمة من قبرص متجهة إلي السعودية وان اكبر السفن القادمة من الجنوب سفينة حاويات ليبرية حمولاتها .147
 
ألف طن القادمة من ماليزيا متجهه إلي فرنسا.