شباب الثورة بالسويس يحملون الأكفان فى مسيرة للمطالبة بالقصاص
قام اعضاء تكتل شباب وعد كبير من الحركات الشبابية فى تحدى الامطار  وتغير الطقس السئ واطلاق مسيرة من ميدان الاربعين تجوب شوارع المحافظة  يحملون خلالها الاكفان ولافتات مدون عليها القصاص اولا للمطالبة بحقوق  الشهداء الذين سقطوا فى احداث محيط محافظة السويس مساء 25 يناير وحقوق  شهداء بورسعيد وثورة يناير 2011 وكافة الشهداء الذين سقطوا على مدار  العاميين الماضيين .
 
هذا وواصل عدد كبير من المتظاهرين بالتجمع بالميدان وظلوا يهتفوا ضد  الاخوان وحكم المرشد هذا وتحدى عدد من سيادات ن المواطنات والقيادات  النسائية بعدد من الاحزاب الامطار وظلوا واقفين بميدان الاربعين رافعين  اعلام مصر والمشاركة فى الهتافات للمطالبة بتحقيق مطالب الثورة .
 
من جانبه قال اسلام مصدق ان المسيرة التى نطلقت بالاكفان ستجوب شوارع  المحافظة بشكل سلمى مطالبين بالقصاص ومطالب الثورة وأقالة محافظ السويس  ومحاسبة مدير الامن وكافة القيادات الانية المتورطة فى قتل المتظاهرين  وسرعة التحقيق فى قضية قتل المتظاهرين وأنهم لن يسمحوا بتأخر التحقيقات فى  القضية كما حدث فى قضية قتل شهداء 2011 التى لم يبت فيها حتى الان .