خطيب بني سويف : علي القوي السياسية التغاضي عن الخلافات السياسية وتغليب المصلحة العليا للبلاد
الشيخ أحمد عبد العال
تحدث الشيخ أحمد عبد العال امام وخطيب مسجد عمر بن عبد العزيز بمدينة بني سويف  في خطبة الجمعة اليوم عن دور الازهر الشريف في مصر والعالم العربي والاسلامي في الحفاظ علي ميراث رسول الله في  السنة والحديث والعلم والقران  وفضل مصر من بين الدول في العالم.
 
والتي حباها الله بذكره اياها في القران الكريم في اكثر من موضع  واشار خطيب المسجد  الي حالة الانحدار التي تمر بها البلاد في الوقت الراهن بعد ان كانت متقدمة العالم في زمن من الازمان.
 
كما طالب خطيب مسجد الرحمن ببني سويف القوي السياسية أن تتغاضي عن الخلافات السياسية وتغليب المصلحة العليا للوطن وأن لا تتعالي علي بعضها حتي لا تضيع عليهم الفرصة التاريخية والتي بدأها شيخ الازهر بالدعوة إلي الحوار .
 
وأن لا يتعالي طرف علي آخر بسبب مشكلة وأزمة نفسية أو من أجل أنانية في الصدور ، مناشدا الجميع تناسي الخلافات من أجل تحقيق مطالب الجماهير العريضة.
 
وأكد خطيب المسجد إن أولويات  النظام الحاكم حاليا يجب ان تكون حل مشاكل الشباب وأن أصعب شيء هو أن يبقي الشاب بدون زوجة أو طعام أو مأوي وأن الفقر والقحط هو ما يؤرق الشباب داعيا أن يربط الله علي قلب أهل مصر برباط الحياء والرضا والاستماع .