وكيل نقابة الممثلين: كان هناك قافلة للفانين والأوضاع الأمنية أجلتها
المشهد في مدن القناة وبالتحديد داخل محافظة  بورسعيد لم يكن مقلقا بالنسبة للساسة فقط، بل إن الفنانين أيضا قرروا  المشاركة ولو بالقليل في هذه الأزمة، خصوصا بعد أن شارك بعضهم في العام  الماضي في القافلة التي توجهت إلى بورسعيد وذلك حينما وقعت مجزرة مباراة  الأهلي والمصري، وراح ضحيتها أكثر من 74 شهيد.
 
سامح الصريطي وكيل نقابة المهن التمثيلية أكد في تصريحات لـ الدستور الاصلي أنه  كانت هناك قافلة يشارك بها مجموعه كبيرة من فناني مصر كانت ستتوجه إلى  محافظة بورسعيد، ولكن الأوضاع الأمنية كانت سببا في تأجيل القافلة، مؤكدا  أن القافلة كانت مطلب من قطاع كبير من فناني مصر من أجل إظهار تعاطفهم مع  ما تواجهه بورسعيد التي لا تستحق ذلك –بحسب تعبيره- مؤكدا أن الظرف الأمني  الحادث في الوقت الحالي دفعهم إلى تأجيل تلك القافلة إلى وقت لاحق، وحول  إصدار النقابة لبيان رسمي حول ما يحدث فقد أكد الصريطي أنهم شبعوا من  البيانات ميرا إلى أنهم اكتفوا بالبيان الذي أصدره اتحاد النقابات المهنية.
 
أحمد رمضان سكرتير عام نقابة الموسيقيين أشار إلى أن هناك اجتماع لمجلس  النقابة خلال يومين من أجل إصدار بيان وتعليق رسمي على ما يحدث في مدن  القناة، كما أكد أن لنقابة الموسيقيين فرع في مدينة بورسعيد وأن أعضاءه  يشاركون في كافة الفعاليات هناك، وشاركوا في تشييع جنازة قتلى أحداث سجن  بورسعيد، وأنه على اتصال يومي بهم وأكد رمضان على رفضه للقمع الذي يحدث ضد  بورسعيد،  قائلا احنا في كارثة.
 
المخرج عمر عبد العزيز عضو مجلس نقابة السينمائيين أكد في بداية  تصريحاته لـ الدستور الاصلي أن مقر النقابة في وسط البلد، فرض عليهم إغلاقها خلال  الأيام الماضية بسبب الاشتباكات التي تجري في المنطقة، وأنهم عادوا مؤخرا  لممارسة أعمالهم داخل مقر النقابة، وحول موقف النقابة الرسمي مما يحدث فقد  أكد عبد العزيز أن النقيب متواجد في الوقت الحالي في المملكة العربية  السعودية لأداء مناسك العمرة، وأنه خلال ثلاثة أيام سيتم عقد اجتماع لأعضاء  النقابة من أجل إصدار بيان بخصوص هذه المسألة، وأنهم سيشاركون في أي قافلة  تتوجه لبورسعيد من أجل مؤازرتها، وأكد عبد العزيز أنه لا توجد أي  دبلوماسية من قبل القائمين على الحكم في الوقت الراهن، قائلا مصر تستاهل حد  أحسن من كده يحكمها.
 
علي الحجار الذي شارك في قافلة العام الماضي، أكد في تصريح لـ الدستور الاصلي  أنه سيقوم بالاتصال بالناشط السياسي جورج اسحق من أجل التنسيق معه بخصوص  قافلة تتوجه إلى بورسعيد وسيشارك بها، خصوصا مع تعاطفه وتضامنه مع أهل مدن  القناة.
 
عمرو واكد وخالد أبو النجا أعلنا نيتهما المشاركة في القوافل المتجه إلى  بورسعيد في الفترة المقبلة، حيث أكد واكد في تصريحات خاصة لـ الدستور الاصلي، أنه  قرر الإنضمام لأي مسيرة ذاهبة إلى بورسعيد للتضامن مع الشعب البورسعيدى  الباسل، الذى يحاول النظام خلق حالة من العداوة بيننا وبينه، وكأنه في  محاوله لإقصائه وكأن الشعب بأكمله مجرم، وأوضح واكد أن تضامنه مع بورسعيد  ليس فقط بسبب الحكم بالإعدام على 21 منهم، ولكن لأن هناك محاولة دائما  لتشويه تلك المدينة الباسلة، واشار أن هذه ليست هى المرة الأولى التي يعلن  فيها عن تضامنه مع الشعب البورسعيدى، ولكنه سافر من قبل إلى بورسعيد ضمن  قافلة وذلك حينما وقعت المجزرة في العام الماضي، وتم اتهام المدينة وقتها  بأنها مدينة قاتله وهو ما رفضوه من خلال القافلة، وفي السياق نفسه أعلن  خالد أبو النجا عن نيته في المشاركة في القافلة المتجهة إلى بورسعيد.