تعزيز الإجراءات الأمنية بمحيط قصر الاتحادية استعدادا لاستقبال المظاهرات
قصر الاتحادية - ارشيفية
قامت الأجهزة الأمنية بتعزيز إجراءاتها الأمنية بمحيط قصر الاتحادية بمصر  الجديدة، استعدادا لاستقبال المسيرات التى من المقرر أن تتجه الى القصر فى  إطار فاعليات ما أطلق عليه جمعة الخلاص، والتى دعا إليها العديد من الأحزاب  السياية والقوى الثورية لاستكمال تحقيق اهداق الثورة.
 
من ناحية أخرى،  مازال الهدوء يسود محيط قصر الاتحادية؛ وذلك نظرا لعدم وصول أى من المسيرات  التى من المقرر أن تنطلق عقب صلاة الجمعة إلى القصر حتى الآن، فى الوقت  الذى مازالت فيه أيضا حركة سير السيارات تسير وفق طبيعهتها بشارع الميرغنى.
 
تجدر  الإشارة إلى أنه من المقرر أن تتوجه العديد من المسيرات إلى محيط قصر  الاتحادية اليوم الجمعة في إطار جمعة الخلاص، ومن بينها مسيرة من مسجد  النور بالعباسية بمشاركة حركة شباب 6 أبريل ومسيرة أخرى من مسجد رابعة  العدوية باتجاه قصر الاتحادية.
 
وذلك للمطالبة بتشكيل حكومة انقاذ وطني  ولجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور وإزالة أثار الإعلان الدستوري  الصادر في 22 نوفمبر الماضي وإقالة النائب العام وتشكيل لجنة قضائية  للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة ومحاسبة المسئولين  عنها واخضاع جماعة الاخوان المسلمين للقانون وإلغاء حالة الطوارئ بمدن  القناة.