مظاهرة ومسيرة تضامنية في «جمعة الخلاص » بشمال سيناء
جمعة الخلاص
نظمت القوى السياسية والحزبية والثورية بشمال سيناء ، تظاهرة تضامنية مع متظاهري التحرير وأبناء محافظات القناة في "جمعة الخلاص " أمام المسجد الرفاعي بوسط مدينة العريش ، بالرغم من الظروف الجوية الصعبة ..وذلك للمطالبة برحيل النظام واعادة تصحيح مسار الثورة ، والتنديد بحكم الإخوان والأوضاع المتردية على كافة الصعد .
 
وطافت التظاهرة محيط المسجد الرفاعى .. ثم اتجهت الى شارع 26 يوليو وحتى مقر المجلس الشعبى المحلى .. حيث ألقى المتظاهرون بيانا أعلنوا فيه عدم المشاركة في الحوار بعد الاعتداء على المتظاهرين .. والمطالبة بالقصاص لدماء الشهداء والمصابين وإسقاط النظام واستكمال تحقيق باقى أهداف الثورة .
 
ومن جانبها ، وقفت قوات الشرطة والقوات المسلحة على مسافة قريبة من الأحداث .. الا أنها لم تتدخل ، فيما دارت خطبة الجمعة فى معظم المساجد حول تأييد دعوة الأزهر للحوار وعدم فرض شروط مسبقة من أي فصيل أو تيار .. مشيرين الى أن مصر فوق كل الأحزاب والتيارات والقوى السياسية.