إصابة عشرات المتظاهرين في «سيمون بوليفار» بالخرطوش.. ومناوشات مع الأمن بكورنيش النيل.. وزيادة الأعداد بالتحرير
ارشيفية
أصيب العشرات من المتظاهرين في ميدان "سيمون بوليفار" بطلقات خرطوش ، وتم  نقلهم إلي داخل سيارات الإسعاف لعلاجهم، ويقوم عدد من الملثمين ومثيري  الشغب بإلقاء زجاجات المولوتوف علي الأمن، وترد الشرطة عليهم بقنابل الغاز.
 
كما شهد شارع كورنيش النيل مناوشات بين بعض المتظاهرين وقوات الأمن  المتمركزة بالقرب من مقر السفارة الأمريكية ،
 
كما يقوم أفراد من رجال  الشرطة بحماية مدخل السفارة أمام كورنيش النيل، وتبادل المتظاهرون وقوات  الأمن التراشق بالحجارة، مما أدى الى توقف حركة سير السيارات بشارع  الكورنيش باتجاه المعادى، وذلك قبل أن يحاول البعض تهدئة الأمور بين  الجانبين ومطالبة المتظاهرين بالتوجه إلى ميدان التحرير.
 
من جهة أخرى، شهد ميدان التحرير ازديادا ملحوظا فى أعداد المتظاهرين  الوافدين على الميدان للمشاركة فى فاعليات ما أطلق عليه - جمعة الخلاص- ،  واحتشد غالبيتهم أمام المنصة الوحيدة المنصوبة بالميدان بالقرب من شارع  محمد محمود، حاملين الأعلام المصرية ومرددين العديد من الهتافات المناهضة  للدكتور محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمون.
 
ونظم مئات المتظاهرين مسيرة كبيرة طافت مختلف أرجاء الميدان، حاملين علما طويلا للمطالبة بإسقاط النظام .