أمطار مصحوبة برياح وبرد شديدين بشمال سيناء
تعرضت محافظة شمال سيناء اليوم الجمعة لسقوط أمطار متوسطة مصحوبة برياح وبرد شديدين ، مما أثر على الحركة التجارية وخلت الأسواق من الرواد والشوارع من المارة ، وأدت إلى تجمع كميات كبيرة من مياه الأمطار على الطرق وفى الشوارع والميادين .
 
وتشهد الطرق الرئيسية والفرعية بالمحافظة زحفا للكثبان الرملية ، مما أعاق حركة مرور السيارات ، كما تشهد الطرق حذرا شديدا من السائقين وبطء فى حركة السير خشية وقوع حوادث.
 
وتواصل غرفة العمليات الرئيسية بالمحافظة اتصالاتها بغرف العمليات الفرعية بمجالس المدن ومديريات الخدمات ، والأرصاد الجوية لمتابعة التطورات أولا بأول .