الخارجية تتابع المصريين المقبوض عليهم بالكويت
نفت وزارة الخارجية وجود معلومات عن الخلفية الفكرية للمصريين الثلاثة الذين ألقي القبض عليهم في الكويت بتهمة حيازة منشورات غير مصرح بها.
ونفى السفير علي العشيري- مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة"- تأكيد اعتقاد السلطات الكويتية بأنهم تابعون لجماعة الإخوان، قائلا: "ليس عندي معلومات بعد".
وعن طريقة تعامل وزارة الخارجية مع القضية، قال العشيري: "طبعا ستكون القنصلية على تواصل معهم، وستكون عندنا معلومات في أسرع وقت إن شاء الله".
وكانت صحيفة "الوطن" الكويتية قالت أمس الخميس: إن رجال أمن الدولة ألقوا القبض على 3 مصريين يُعتقد أنهم ضمن خلية "إخوانية" تحاول زعزعة الأمن في البلاد، بعدما ضبط بحوزتهم أكثر من 30 منشورًا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة، مدعية أنها تتضمن تهديدًا لصاحب السمو أمير البلاد.
 
 