الخارجية تتدخل لحل مشكلات مصريين بليبيا وأمريكا والسعودية
صرحت وزارة الخارجية أنها تابعت عدة مشكلات للمصريين في كل من ليبيا والولايات المتحدة الأمريكية والمملكة العربية السعودية وقامت بحلها.
وأكد السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، أنه قام بمتابعة ما جرى على الحدود المصرية الليبية، أمس، حيث جرت اتصالات مع السلطات الليبية والسفير الليبي في القاهرة ونائبه؛ لتسهيل مرور المواطنين المصريين إلى ليبيا بشكل طبيعي.
ومن ناحية أخرى، نوه السفير العشيري إلى نجاح الاتصالات التي أجرتها القنصلية العامة بلوس أنجلوس في الإفراج عن ثلاثة من الطلاب المصريين الذين تم القبض عليهم من قبل سلطات مقاطعة "سان دييجو" جراء خلاف نشب بينهم وبين إحدى شركات تأجير السيارات بالمقاطعة. وقد أدى تدخل القنصلية لدى المحامى العام للمقاطعة، إلى تأمين الإفراج عن المواطنين المصريين الثلاثة دون توجيه اتهامات لهم، كما تواصلت القنصلية مع عائلات الطلبة في مصر لطمأنتهم على ذويهم.
كما صرح العشيري بأن جهود الوساطة التي اطلعت بها قنصليتنا العامة في جدة بين السلطات السعودية وصاحب أحد مراكب الصيد التي احتجزت قرب السواحل الجنوبية الغربية بجزيرة "فراسان"، نجحت في أن يتم الاكتفاء بتسديد مالك سفينة الصيد الغرامة المقررة، والإفراج عن طاقم المركب، وتفادى توجيه اتهامات لهم قد تؤدى إلى عقوبة حبس لمدة تصل إلى أكثر من شهر نتيجة انتهاكهم المياه الإقليمية السعودية .
وقد شدد السفير علي العشيري، على احترام سيادة الدول على مياهها الإقليمية، والتوقف عن القيام بأعمال الصيد دون تصاريح مسبقة من جانب السلطات المحلية في ضوء العقوبات المشددة التي تفرضها الدول على مرتكبي تلك المخالفات.
 