«التبليغ والدعوة» يعتكفون بـ«عمر مكرم».. ومعتصمي التحرير يرفضون وجودهم
أقبل نحو ?? داعية من جماعة التبليغ والدعوة إلى ميدان التحرير، صباح اليوم الجمعة، للاعتكاف بمسجد عمر مكرم، وعمل قوافل دعوية للمتظاهرين المتواجدين بالميدان، وذلك لمدة ثلاثة أيام، فيما قام بعض اللجان الشعبية برفض وجودهم، مطالبين إياهم بتسليم بطاقاتهم الشخصية والرحيل عن المسجد.
حيث فوجئ المعتكفون بالمسجد بدخول أحد الاشخاص رافعا صوته قائلا لهم: من أنتم وأين بطاقاتكم؟، رافضا وجودهم بالمسجد، إلا أن الدعاة أقنعوه أنهم جاءوا للدعوة فقط دون التدخل في شأن المعتصمين.
وقال سيد مصطفى أحد الدعاة لـ«الحرية والعدالة»: إنهم جاءوا للاعتكاف بمسجد عمر مكرم لمدة ثلاثة أيام؛ للدعوة إلى أخلاق الإسلام فقط دون التدخل في أي شأن من شئون السياسة.
 
 