«القوى العاملة» تطلق أول موقع إلكتروني للسلامة المهنية في مصر
 
أعلنت وزارة القوى العاملة والهجرة عن إطلاق الموقع الأول لمتابعة عمليات السلامة المهنية التي يقوم المركز القومي لدراسات السلامة والصحة المهنية وتأمين بيئة العمل، وأكدت الوزارة أنه في ظل النمو المتزايد لاستخدام التكنولوجيا في كافة المجالات وما يترتب على ذلك من مخاطر في بيئة العمل، أصبح من الضروري تأمين بيئة العمل للحد من الخاطر المصاحبة للاستخدام المتزايد لهذه التكنولوجيا في كافة المجالات.
 
ومن هنا يهدف المركز إلى تنفيذ اشتراطات السلامة والصحة المهنية داخل بيئة العمل من المقومات الأساسية لتحقيق بيئة عمل آمنة؛ من أجل الحفاظ على مقومات الإنتاج وتأمين بيئة العمل والتحكم في مخاطرها وبالتالي زيادة الأرباح والاستثمار داخل المنشأة.
 
كما يختص بمعاونة المنشآت على اختلاف مستوياتها في دراسة مشاكل السلامة والصحة المهنية وتأمين بيئة العمل، وإيجاد الحلول المناسبة لها، وتقديم الخدمات والمعونة الفنية في مجالات السلامة والصحة المهنية وتأمين بيئة العمل.
 
ويختص أيضا بوضع الخطط المركزية للبحوث والدراسات في هذة المجالات، ويتابع تنفيذها بالتنسيق مع الأجهزة المعنية بوزارة القوى العاملة والهجرة، بما يكفل النهوض بمستوى السلامة والصحة المهنية، وتأمين بيئة العمل في أماكن العمل وحماية مقومات الإنتاج البشرية والمادية.
 
جدير بالذكر أن المركز قد أنشئ بقرار رقم 932 لسنة 1969 تحت مسمى المركز القومى لدراسات الأمن الصناعى، ثم عدل بالقرار الجمهورى رقم 333 لسنة 2003 باسم المركز القومى لدراسات السلامة والصحة المهنية وتأمين بيئة العمل.