قاطنو دوران شبرا: على الداعين للمظاهرات إمهال الرئيس فرصة للعمل
رفض متظاهرو دوران شبرا مشاركة نجيب جبرائيل "المحامي القبطي ورئيس الاتحاد المصري لحقوق الانسان" في مسيرتهم التي خرجت عقب صلاة الجمعة من مسجد الخازندار وأنشأوا بعدها منصة معلنين عدم توجههم لدار القضاء العالي. وفور ظهور جبرائيل ممسكاً بـ"حلة ورغيف عيش" أعلن الأهالي ومنظمي المظاهرة أن المشاركة معهم قاصرة على أبناء شبرا من غير المنتمين لأحزاب أو تيارات سياسية وأبدى بعض قاطني منطقة دوران شبرا استيائهم من كثرة المظاهرات و توقف العمل، مؤكدين أن من يتحدثون باسم الشعب يعبرون عن فئة وليس الشعب بأكمله، حيث قال ميخائيل جورج أن من يدعو للتظاهر هو شخص غير مسئول وليس له الحق في التحدث باسم الشعب. وأضاف أنه ليس من مصلحة أحد إعاقة العمل، مشيراً إلى أن أداء بعض الوزارات لم يكن مُرضياً لبعض الأطياف، مناشداً الداخلية بالعمل الجاد والتعامل مع الخارجين عن القانون بكل شده وحزم. وأكد عادل محمد على أن هناك أفراد في بعض التيارات السياسية لا يهدفون لتحقيق المصلحة لهذا الوطن ولكن كل هدفهم إسقاط النظام بأية طريقة حتى تعم الفوضى، مضيفاً أن هناك من يدعم التخريب ووقف عجلة الإنتاج. ورفض عادل قيام المظاهرات و المليونيات التي تخرج كل جمعة بدون أسباب، داعياً إلى إمهال الرئيس فرصة كي يعمل بدون أية مؤثرات. وشهدت مسيرة دوران شبرا هدوءا تام، حيث فاق عدد قوات الشرطة بمحيط الدوران عدد المتظاهرين قبيل صلاة الجمعة رغم دعوة 24 حزب وحركة للانطلاق في مسيرة حتى دار القضاء العالي، كما تواجدت 3 سيارات إسعاف تأهباً لحدوث أية إصابات. في سياق آخر، تحركت مسيرة تضم مئات المواطنين من مسجد السيدة زينب باتجاه دار القضاء العالي مرورا بشارع بورسعيد، وردد المشاركون خلال المسيرة هتافات منددة بالوضع الاقتصادي، مطالبين بإجراء تعديلات جوهرية في الحكومة المصرية. ولم تشهد المسيرة أى تواجد لافت لرموز أو قوى سياسية بعينها، فيما لم تتوقف حركة المرور.