أمين تثقيف الحرية والعدالة: انتخابات النواب استحقاق دستوري لا يستطيع أحد تأخيرها
أكد عبد الظاهر مفيد، أمين التثقيف السياسي لحزب الحرية والعدالة، أن مصر الآن على أبواب المرحلة الأخيرة من استحقاقات المرحلة الانتقالية التي وصلت لأكثر من سنتين . وأضاف مفيد، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "همزة وصل " على فضائية النيل للأخبار، أن انتخابات مجلس النواب القادم استحقاق دستوري لا يستطيع الرئيس أن يؤخرة أو يقدمه، مشيرا إلى أن المشكلات التي يعاني منها المجتمع المصري الآن بسبب المرحلة الانتقالية التي استمرت لأكثر من سنتين. وأشار مفيد إلى أن مشكلات الشارع تحتاج إلى تشريعات جديدة والدخول في مرحلة استقرار اقتصادي وأمني وتشريعي وهذه المتطلبات لن يتم تحقيقها إلا من خلال استكمال مؤسسات الدولة. وأوضح أن مجلس النواب القادم هو الأهم في تاريخ مصر لأنه سوف يفرز حكومة لأول مرة تمثل الشعب المصري وفق الإرادة الحقيقة للشعب، مطالبا المعارضة بعدم إعادة الأساليب التي يتم إتباعها قبل إي استحقاق ديمقراطي من تهويل وتخويف ومقاطعه وغيرها.