غدًا.. سماع الشهود في قضية محاكمة 51 متهما بـ«أحداث نايل سيتي»
تواصل، غدا السبت، محكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار نور الدين يوسف عبد القادر، نظر ثالث جلسات محاكمة 51 متهما، من بينهم 32 متهما محبوسا و19 مخلى سبيلهم فى القضية المعروفة إعلاميا باسم" أحداث نايل سيتى"، وذلك لاتهامهم باقتحام فندق تريمنت وأبراج النايل سيتي والبلطجة والإتلاف العمدى للمال العام والخاص، والتجمهر والبلطجة وإثارة الشغب والحرق العمدي والشروع فى السرقة بالإكراه، ما أسفر عن مصرع مسجل خطر يدعى عمرو بني "30 سنة"، وإصابة 4 من أمن الفندق و3 آخرين من الشرطة بينهم ضابط بجانب إتلاف 15 سيارة.
تعود الواقعة لشهر أغسطس من العام الحالي، عندما قام المسجل خطر المتوفى بفرض إتاوة على إدارة الفندق، حيث إنه اعتاد عقب ثورة 25 يناير فرض الإتاوات على أصحاب المحلات والمولات لغياب الأمن، وعندما ذهب لطلب الإتاوة تصدت له شرطة السياحة فقام بإخراج سلاح ناري كان بحوزته، وأطلق منه عدة أعيرة نارية على واجهة الفندق أدت إلى تحطيم جزء كبير منها، وقام بتحطيم عدد من السيارات الموجودة أمام الفندق كما أطلق وابلا من النيران على قوات الشرطة التي كانت موجودة، وعندما حاول ضابط شرطة السياحة إبعاده من أمام الفندق أطلق الأعيرة النارية فى الهواء مما تسبب فى إصابة المجنى عليه برصاصة أودت بحياته فقام أهله وأصدقاؤه من البلطجية بمهاجمة الفندق مرة أخرى وتمكنوا من تحطيم أكثر من 15 سيارة كانت موجودة أمام الفندق، وقاموا بتحطيم باقي واجهة الفندق وتعدوا على قوات الشرطة التى أطلقت القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم .
 