«الأعلى للصحافة» يبدأ إعداد ميثاق الشرف الإعلامي
 
 
بدأ الدكتور بسيوني حمادة، أستاذ الإعلام السياسي والرأي العام بجامعة القاهرة وعضو المجلس الأعلى للصحافة، إعداد مشروع مقترح لميثاق الشرف المهني والأخلاقي للصحافة والإعلام.
 
وانتهى حمادة من إعداد المبادئ الأساسية الحاكمة للميثاق والمكونة من 9 بنود حاكمة، وجار الانتهاء من الأجزاء الـ3 الأساسية للميثاق، وهي الالتزامات الصحفية، وحقوق الصحفيين، والعقوبات التأديبية، مشيرا إلى أن المجلس الأعلى ناقش هذا الميثاق في عدد من جلساته تمهيدا لعرضه على الجماعة الصحفية والإعلامية ومناقشته.
 
وتشمل المبادئ الأساسية الحاكمة للميثاق، ما يؤكد أن حرية الصحافة والإعلام هي الدعامة الرئيسية لتأسيس دولة ديمقراطية تحترم فيها الحريات والحقوق وتصان فيها كرامة الإنسان، والاستقلال في العمل الإعلامي، ومنع الاحتكار، والالتزام بالموضوعية والنزاهة في الأداء.
 
كما تشدد البنود على أن تفسير وتنفيذ ميثاق الشرف المهني والأخلاقي مكفول فقط للجماعة الصحفية والإعلامية، وأن آليات التطبيق والمساءلة هي حق مطلق للصحفيين والإعلاميين العاملين في المؤسسات الصحفية والإعلامية المملوكة للدولة والأحزاب والأفراد، مع تأكيد أن هذا الميثاق سيتم تطبقه بكل حزم حال انتهاكه بما يضمن حماية المبادئ الأساسية التي يقوم عليها.
 
وأكدت البنود الحاكمة أن التنظيم الذاتي للمهنة يقتضي العمل وفقا لهذا الميثاق في إطار لجنة جديدة تحمل اسم "لجنة المحاسبة الذاتية"، تعمل على رصد وتحليل وتقييم وتقوم الأداء الصحفي والإعلامي، كما أنها تباشر الفصل في المنازعات التي يمكن أن تنشأ بين الصحف ووسائل الإعلام المختلفة من جانب وجمهور القراء والمستمعين والمشاهدين من جانب آخر، مع تأكيد حاجة الصحافة والإعلام لإعادة بناء الثقة في المهنة؛ ما يتطلب التعامل مع الرأي العام مباشرة لبيان أوجه النقص في الأداء، وإجراء تقييم علني للأداء يباشره شيوخ المهنة وأساتذتها.