وتم تحويله إلى النيابة..
وفد طلابى يلتقى العبد لحل أزمة طالب بالأزهر تعرض لاعتداء الأمن
التقى وفد طلابى بالدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر، مكون من أمين اتحاد كلية التجارة وأسرة جيل النصر المنشود وحركة طلاب الوسط وحركة طلاب مصر القوية وأسرة ميدان وصوت الأزهر بخصوص ما يتعلق بقضية الطالب حسين جاويش عضو حركة 6إبريل وأحمد الكمونى الطالبين بكلية التجارة بالفرقة الرابعة، بعد الاعتداء أمن الجامعة عليهما، وتحرير محضر من الطرفين فى حق الآخر، انتهى بإفراج النيابة عن حسين جاويش بكفالة 100 جنيه.
حيث نشبت مشادة بين  أحمد الكمونى وموظفى الجامعة الأحد، عندما توجه إليهم بهدف الحصول على تصريح سفر، لتمكنه من الإشراف على رحلة عمرة هى بداية نشاط مكتب سفر يسعى لتأسيسه، ومع رفض موظفى الجامعة منحه إذن السفر تعالت الأصوات وتدخل صديقه حسين جاويش عضو بحركة 6 إبريل بالجامعة، وتحول الأمر إلى تشابك بالأيدى غلبت فيه كفة أمن الجامعة، وانتهى المطاف بهم إلى النيابة التى أخلت سبيل الطالب بكفالة 100 جنيه.
وعبر الدكتور أسامة العبد، للوفد عن استيائه من ما حدث، وقال إنه لن يسمح أن يضرب وأن يسحل طالب فى فترة توليه منصب رئيس الجامعة، وأنه سيشكل لجنة قانونية للتحقيق فى الموضوع، وأكد أنه سيعاقب من أخطأ فى الواقعة أيا كان.
وقال محمد ديفه المنسق الإعلامى لحزب الوسط بجامعة الأزهر، إن الحديث تطرق إلى نقاط عدة منها شكل شهادات التخرج، وقال إنه يحزنه أن تكون شهادة تخرج الطلاب بذلك الشكل، وقال إنه ستكون بشكل أفضل وستكون بالعلامة المائية وستكتب باللغة العربية والإنجليزية والفرنسية.
و أشار الوفد للعبد عن مدى حاجتهم لكتابة تقدير الفرقة الرابعة بجانب التقدير التراكمى ويكون تقدير الفرقة الرابعة منفصلا ووعد بأنه سيبحث إمكانية تطبيق هذا فى حدود ما تنص به اللائحة الجامعية.
ووعد العبد وفد الطلاب أنه سيتم افتتاح المستشفى التخصصى الجديد للجامعة يوم 20 إبريل القادم.
وفى نهاية الحديث وعد رئيس الجامعة بميعاد آخر الساعة الثالثة يوم الأحد القادم لمقابلته وإنهاء مشكلة الطالب حسين جاويش.
وكان الوفد الطلابى قد حاول لقاء رئيس الجامعة منذ الباكر إلا أن اللقاء جرى ما بين الرابعة والخامسة من مساء  الاثنين.