بعد يومين من فتح باب الترشح..
طالبان فقط تقدما للترشح لانتخابات "اقتصاد وعلوم سياسية"
قالت سميرة حامد مدير رعاية الشباب بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة، إنه تقدم للترشح لانتخابات الاتحاد بالكلية منذ فتح باب الترشح أمس الأحد، طالبان فقط هما الذين قاما بتسليم أوراق واستمارة ترشحهم، فى حين قام نحو 20 طالبا بسحب استمارات الترشح.
وأضاف سميرة "لليوم السابع" أن الإقبال على انتخابات اتحاد الطلاب هذا العام ضعيف ويتسم بالهدوء بشكل كبير، قائلة "الطلاب لديهم نوع من الفطور والعزوف عن التحمس للانتخابات الطلابية"، موضحة أن العاملين برعاية الشباب يمتد فترة عملهم حتى الساعة السادسة استعدادا للانتخابات، ولإتاحة الفرصة بشكل أكبر للطلاب لسحب الاستمارات وملأها ثم تسليمها مرة أخرى، لرعاية الشباب لتسجيل اسمه فى قائمة المرشحين، وفقا للجنة التى يريد الطالب الترشح فيها أو على رئاستها.
وقال حسن أحمد أحد الطلاب المتقدمين للترشح على مقعد أمين اتحاد كلية الاقتصاد والعلوم السياسية ممثلا لحزب النور السلفى، أن هذا الإقبال المحدود للترشح على الانتخابات يعد وقتيا، لأن هناك طلابا يقومون بإعداد قوائم لهم للترشح مثل قائمة حزب "مصر القوية"، وقائمة حزب "مصر الحرية".
الجدير بالذكر أن انتخابات اتحاد طلبة كلية الاقتصاد والعلوم السياسية بدأ فتح باب الترشح لها أمس الأحد، 24 فبراير حتى 27 من نفس الشهر، على أن يتم إعلان الكشوف يوم 28 فبراير، استعدادا لإجراء الانتخابات الطلابية فى 11 من شهر مارس المقبل.