مصطفى الفقى: أمريكا تريد من الإخوان أن تكون "شُرطى" المنطقة
قال المفكر السياسى الدكتور مصطفى الفقى، إن أمريكا تريد من الإخوان أن تكون الشرطى لها فى المنطقة، وذلك من خلال أن تكون الجماعة هى القاعدة الإسلامية الأم فى المنطقة.
وأضاف الفقى خلال لقائه مع خالد صلاح رئيس تحرير اليوم السابع فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن الدور الذى تريده أمريكا من الإخوان لا تقدر عليه الجماعة، مشيراً أن هذا الدور سوف يعارض مبادئ وأفكار الجماعة.
وأشار أن أمريكا باركت وجود الإخوان فى الحكم من أجل أن تصنع جدار سنى فى مواجهة الهلال الشيعى "إيران – سوريا – حزب الله"، موضحاً أن هذا لا يتعارض مع أن تكون السياسة المصرية الإيرانية غير جيدة.
وأوضح الفقى أن إيران لديها عواطف مذهبية غير قابلة للتنازل، مشيراً إلى مدى تمسك الإيرانيين بعقائدهم المذهبية ورأينا ذلك فى زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد لمسجد الحسين.