"الدولية للتنمية" تستنكر استخدام العنف ضد المتظاهرين السلميين
استنكرت الإعلامية مها فوزى المدير التنفيذى للمنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان، استخدام العنف ضد المتظاهرين السلميين خلال الاعتصامات التى دعت لها القوى السياسية فى العصيان المدنى.
وقال "فوزى" لـ"اليوم السابع"، إن عددا من المتظاهرين السلميين تعرضوا لهجوم مستهدف واعتداء واضح سواء من جانب بعض أنصار جماعة الإخوان المسلمين التى تدخلت لفض العصيان المدنى بالقوة واحتكت بالمتظاهرين، وأيضاً من جانب الأجهزة الأمنية التى تواصل استخدامها للعنف المفرط فى التعامل مع التظاهرات والاحتجاجات، وإلقاء القنابل المسيلة للدموع بكثافة، مشيرة إلى أن ذلك أدى إلى سقوط بعض القتلى والإصابات الحرجة سواء فى صفوف المتظاهرين أو بعض المدنيين المتواجدين بالقرب من أحداث الاشتباكات، وممن يتصادف وجودهم فى العيادات القريبة من الأحداث.
كما استنكرت المدير التنفيذى للمنظمة، استخدام بعض المندسين فى صفوف المتظاهرين لمحاولة البلطجة وقطع الطرق والاعتداء والهجوم وإحراق مؤسسات الدولة، مؤكدة أن على الداعيين للتظاهرات والعصيان المدنى لابد أن يعوا تماما أن مصر ليست ملكاً لنظام بعينه أو جماعة بعينها إنما هى ملك للشعب المصرى ولابد من الحفاظ عليها وعلى مقدراتها.