أهالى"الوراق" يفضون اعتصامهم بمقر وزارة النقل استجابة لمناشدة الأمن
فض أهالى الوراق المقتحمين لمكتب وزير النقل بمقر الوزارة بمدينة نصر اعتصامهم من أمام المكتب بالدور الثانى استجابة لمناشدات الأمن، بعدما أعلنوا الاعتصام حتى يستجيب الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل لمطالبهم، كما غادروا مقر الوزارة.
وقال أشرف عبد النبى، أحد الأهالى لـ"اليوم السابع"، إنهم استجابوا لمناشدة الأمن، وأن جميع المسئولين رفضوا الجلوس معهم أو الاستماع لمطالبهم المتمثلة فى إلغاء المزايدة المقرر إجراؤها غدا لتشغيل عبارة بجزيرة الوراق مع اعتماد المزايدة التى سبق وأجرتها الوزارة ورست عليهم وقامت الوزارة بإلغائها.
وأضاف أنهم سيتوجهون غدا الثلاثاء للوزارة لمتابعة إجراء المزايدة للمرة الثانية بعد إلغاء الأولى نتيجة "التلاعب".