اليوم.. بدء فعاليات الانتخابات الطلابية بالأزهر بفتح باب التقديم
تنطلق اليوم الثلاثاء، فعاليات الانتخابات الطلابية لاتحادات طلاب جامعة الأزهر على مستوى الجمهورية فى التاسعة من صباح اليوم، بفتح باب التقديم لمدة 3 أيام حتى الثالثة عصر الخميس 28 فبراير، لتبدأ الانتخابات فعليا على المستوى الأول "الدفعات" الاثنين 11 مارس، فيما تجرى انتخابات الإعادة على المستوى الأول "الدفعات" فى حالة تساوى الأصوات فى 12 مارس القادم، على أن تجرى انتخابات المستوى الثانى "الأمناء والأمناء المساعدين للجان بالكليات" الأربعاء 13 مارس.
وتجرى انتخابات المستوى الثالث لرئيس ونائب اتحاد طلاب الكلية على مستوى كافة الكليات بالقاهرة والأقاليم الخميس 14 مارس، وتنتهى الانتخابات بجولة يخوضها الطلاب على المستوى الرابع والخامس على مقعد رئيس اتحاد طلاب الجامعة الأحد 16 مارس.