عبد الرحمن يوسف يعتذر عن المشاركة فى حوار الرئيس مع القوى السياسية
أكد الإعلامى والناشط السياسى عبد الرحمن يوسف أنه اعتذر عن المشاركة فى الحوار الذى دعا له الرئيس محمد مرسى للقاء عدد من القوى السياسية والشخصيات العامة مساء اليوم الثلاثاء بمقر الاتحادية.
وقال عبد الرحمن فى تصريح لليوم السابع: لن أذهب للحوار، ولا أعرف سبب اختيارى للمشاركة، موضحا أنه ليس معنى إعلانى للترشح للانتخابات البرلمانية القادمة أنى أصبحت فى صف جماعة الإخوان المسلمين لأنى سأنزل الانتخابات ضدهم وليس معهم.
وأوضح عبد الرحمن، أنه طرح مبادرة الأزهر مع عدد من شباب الثورة لعقد حوار وطنى ومصالحة بين القوى السياسية وكان من أساسيات المبادرة ألا نكون طرفا فى النزاع الدائر بين الإخوان وجبهة الإنقاذ الوطنى أو حتى مشاركين فى الحوار، مؤكدا أن شباب وثيقة الأزهر كانوا يسعون لمصلحة الوطن وليس بحثا عن مصالح شخصية.