الفقى: مشروع خليجى لمواجهة صعود التيار الإسلامى بالمنطقة
قال المفكر السياسى الدكتور مصطفى الفقى، إن هناك مشروعا لدول الخليج من أجل مواجهة الصعود التيار الإسلامى فى المنطقة، وذلك من خلال قنوات فضائية موجهة ومؤثرة مثل قناة "الجزيرة".
وأضاف الفقى خلال لقائه مع خالد صلاح ـ رئيس تحرير اليوم السابع ـ فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن دول الخليج لا تعترض على الدكتور مرسى، بل أنهم لديهم تخوف من برنامج إخوانى وهمى للسيطرة على منابع البترول فى المنطقة.
وأشار أنهم يرون أن صعود التيارات الإسلامية فى المنطقة مؤشر خطر، خصوصاً بعد مباركة أمريكا لهم التى لا يهمها غير أمن إسرائيل ومنابع البترول فى شبه الجزيرة العربية.
كما نفى الفقى، أن يكون هناك تدخل من دول الخليج داخلياً فى مصر، مشيراً أن ما أثار حفيظتهم هو طريقة معاملة للرئيس مبارك بعد الثورة.
وأضاف أن دول الخليج قلقة جداً على الوضع فى مصر، مشيراً أن دول الخليج لا تستطيع أن تستغنى عن الدور المصرى فى المنطقة، لأن مصر تمثل امتدادا تاريخيا وعنصر قوة للعرب فى المنطقة.