بالصور.. مؤتمر الاقتصاد المصرى يوصى بأهمية تنمية سيناء
شهدت قاعة المؤتمرات بجامعة عين شمس، مساء الاثنين، ختام فعاليات مؤتمر الاقتصاد المصرى "التحديات وآفاق المستقبل" والذى يرعاه د. أيمن نور زعيم حزب غد الثورة كرئيس للمؤتمر، ود. حسن راتب رئيس مجلس أمناء جامعة سيناء.
وانقسمت الندوة إلى جزأين، الأول حضره حسين عيسى رئيس جامعة عين شمس، ود.طارق حماد عميد كلية تجارة عين شمس كنائب رئيس المؤتمر، وعلى فريج عضو مجلس الشورى عن سيناء الشيخ، وحسن خلف شيخ مشايخ قبائل سيناء، ومحمد عبد الفضيل شوشة محافظ شمال سيناء السابق، ود.مجدى غانم رئيس مركز أبحاث سيناء بجامعة سيناء، والإعلامى محمد فودة المرشح البرلمانى عن دائرة زفتى بالغربية.
أما الجزء الثانى فكانت خاصة بالأحزاب المشاركة فى المؤتمر بحضور محمد العرابى وزير الخارجية السابق، د. أيمن نور، ويحيى أبو الوفا عن حزب الوسط، ومى عبد الحليم رئيس اللجنة الاقتصادية بحزب غد الثورة.
وخرجت ختام فعاليات المؤتمر بالعديد من التوصيات منها أن غنى سيناء هو السلاح الرئيس لحماية سيناء من المخاطر التى تهددها، خاصة مع وجود 25 مليون فدان من أفضل الأراضى القابلة للزراعة إلى جانب غناء تربتها بالمعادن الهامة مثل النحاس وغيرها.
كما شدد المشاركون فى المؤتمر على ضرورة وضع الثقة الكاملة فى القوات المسلحة وقدرتها على حماية سيناء وضرورة تواجدها بسيناء.
شارك فى المؤتمر مجموعة الـ15 وعدد من الأحزاب المصرية الأخرى، وبالتعاون مع كلية التجارة جامعة عين شمس.