"عاشور": الإخوان يصرون على اختطاف البرلمان.. و"النواب" مهدد بالحل
قال سامح عاشور، نقيب المحامين والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن إصرار الرئيس محمد مرسى، وجماعة الإخوان المسلمين على التعجيل بالانتخابات البرلمانية دون إصلاحات وضمانات لنزاهة وشفافية الانتخابات يؤكد إصرارهم على اختطاف البرلمان القادم.
وأكد نقيب المحامين فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن البرلمان القادم مهدد بالبطلان والحل لو تم انتخابه على أساس نصوص قانون الانتخابات بالتعديلات الجديدة التى أقرها مجلس الشورى بنصوص القانون ولم تعرض على المحكمة الدستورية العليا أو لم تتوافق مع الحكم الصادر من المحكمة ببطلان بعض نصوص هذا القانون.
وشدد "عاشور" على أن هذه التعديلات التى طرحت على قانون الانتخابات بعد حكم الدستورية باطلة وسيقضى بعدم دستوريتها.
ولفت إلى أن دعوة الرئيس محمد مرسى، للانتخابات البرلمانية، تؤكد أن النظام يريد بتعجيل الانتخابات الدخول فى صدام سياسى لا رجعة فيه وإفلاس اقتصادى لا نجاة منه، قائلا،" الانتخابات دون ضمانات أو إصلاحات لن تؤدى إلا لمزيد من الصدام".