حافظ أبو سعدة: لم أتلق دعوى من الرئاسة لحضور الحوار الوطنى
أكد حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان أنه لم يتلق أى دعاوى من رئاسة الجمهورية لحضور الحوار الوطنى الذى دعا له رئيس من أجل حل الأزمة السياسية الحالية والاستماع لمقترحات القوى والأحزاب السياسية قبل الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وأوضح "أبو سعدة" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إنه فى حال تلقيه الدعوة لحضور الحوار الوطنى غدا سيلبى الدعوة، مشددا على أهميه الحوار والمناقشة ومراقبة العملية الانتخابية.
يذكر أن رئاسة الجمهورية أصدرت بيانا منذ قليل أكدت فيه دعوتها لعدد من الأحزاب والحركات السياسية المختلفة، بالإضافة لدعوة عدد من الشخصيات العامة من بينهم الناشط الحقوقى حافظ أبو سعدة.