إخلاء سبيل معتصمى الفيوم من النيابة.. وانتهاء الاعتصام
أخلت نيابة الفيوم منذ قليل سبيل المعتصمين الذين تم التعدى عليهم، وضربهم أمام ديوان عام محافظة الفيوم صباح اليوم الاثنين، من قبل موظفين بالمحافظة، بعد أن انتهت النيابة من الاستماع لأقوالهم فى البلاغات التى تقدموا بها، ويتهمون فيها محافظ الفيوم بتحريض الموظفين بالتعدى عليهم، وقيام عدد من الموظفين بالتعدى عليهم بالضرب والسحل أمام الديوان العام.
كما استمعت النيابة إلى أقوالهم فى البلاغات المقدمة ضدهم من موظفى المحافظة يتهمونهم بالتعدى عليهم.
كان الديوان العام لمحافظة الفيوم قد شهد صباح اليوم اشتباكات بين مئات الموظفين بالديوان العام و8 من المنتمين للقوى السياسية بالمحافظة أثناء اعتصامهم أمام الديوان العام للدعوة للعصيان المدنى، مما تسبب فى إصابة عدد من المعتصمين.
فى السياق ذاته أنهى شباب القوى الثورية والسياسية بالمحافظة منذ قليل تجمهرهم من أمام بندر الفيوم الذى نظموه احتجاجا منهم على القبض على المعتصمين بعد الاعتداء عليهم بعد صدور قرار النيابة بإخلاء سبيلهم.