أيمن نور: تأخير إذاعة حوار الرئيس أساء له ومرسى لن يقيل الحكومة
قال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، بشأن الحوار الوطنى الأخير، إن كل التركيز كان حول ضرورة إيجاد حكومة جديدة لإدارة العملية الانتخابية تقوم على الحيادية ويكون رئيسها من الشخصيات العامة وأيضا لا ينتمى إلى لأى حزب أو تيار سياسى.
وأشار نور خلال لقائه ببرنامج "الحدث المصرى" على قناة العربية، إلى أن تأخير إذاعة حوار الرئيس التليفزيونى أساء كثيرًا له، مشيرا إلى أن الشائعات ترددت بقوة حول تعيينه رئيسًا للحكومة حتى أنه تلقى العديد من المكالمات بسبب قبول المنصب من عدمه أو كيفية تشكيل الحكومة.
وأكد نور أن طلب عدم الحديث عن تشكيل حكومة من عدمه إلا بعد استقالة الحكومة الحالية، مؤكدًا أنه استشعر أن الرئيس مرسى لن يتنازل عن حكومة هشام قنديل أو يقيله، وذلك لأن هناك شخصيات كثيرة لن تقبل المنصب فى هذا التوقيت الحرج، خصوصًا أن المدة التى ستكون عليها الحكومة نحو ثلاثة أشهر فقط وهى لا يتمكن معها أى رئيس حكومة من مراجعة أى ملفات سابقه أو جديدة.