 نقل متهمي أحداث شغب المحلة لسجن دمنهور لدواع أمنية 
أصدر مدير أمن الغربية قرارا بنقل المحبوسين على خلفية أحداث شغب المحلة، التي وقعت مساء الجمعة الماضية إلى سجن دمنهور العمومي، لدواع أمنية.
 
جاء ذلك بعد إخطار المحامي العام بالغربية، بتكرار واقعة المنشآت الشرطية، ومجمع محاكم طنطا والمحلة ومحكمة كفر الزيات الجزئية، حيث إن القرار من شأنه تهدئة الأوضاع الأمنية، وتخفيف العبء عن قوات الأمن التي تتعرض لاشتباكات مع المتظاهرين بين لحظة وأخرى.
 
جدير بالذكر، أن مجمع محاكم المحلة، قد شهد حالة من الكر والفر بين الأمن والمتظاهرين المطالبين بالإفراج عن زملائهم المعتقلين، واقتحم بعض المتظاهرين المجمع، ونجحت قوات الأمن في السيطرة على الموقف وألقت القبض على اثنين من المتظاهرين وأطلقت أعيرة نارية في الهواء لتفريق الآخرين.