 ضبط كمية كبيرة من الصواعق الكهربائية وأقلام الليزر بالقرب من التحرير  
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة في ضبط كمية كبيرة من الصواعق الكهربائية والروادع الشخصية، بمحل بالقرب من ميدان التحرير. 
 
وكانت مجموعة من ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة تقوم بشن حملة بالاشتراك مع ضباط الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث لضبط السلع المهربة مجهولة المصدر وغير المسدد عنها الرسوم الجمركية.
 
وأثناء ذلك، تمكنوا من ضبط المدعو محمد ع.ع (49سنة) صاحب محل كائن بشارع مصطفى أبو هيف المتفرع من شارع التحرير بدائرة قسم شرطة عابدين؛ لقيامه بعرض وبيع صواعق كهربائية وروادع شخصية بالمخالفة لأحكام القانون رقم 394 لسنة 1954 بشأن الأسلحة والذخائر وتعديلاته، وكذلك أقلام ليزر وكاميرات سرية خاصة بأغراض التصنت والتجسس وجميعها مجهولة المصدر.
 
وبتفتيش المحل، عثر بداخله على 49 قلم ليزر مختلف الأنواع، و40 صاعقا كهربائيا مختلف الأنواع، و6 عصى معدنية (دونك)، و3 كاميرات سرية على شكل قلم ونظارة شمس وساعة مكتب وإسبراي رادع شخصي .
 
وبمواجهة المتهم بالمضبوطات، اعترف بحيازته لها وعرضها بقصد بيعها وترويجها على عملائه، مستغلا قرب موقع المحل الخاص به من مسرح الأحداث بميدان التحرير.
 
وتحرر المحضر اللازم، وأمر اللواء أسامة صغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة بإحالته إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.