 نائب بـ«النور» يطالب بالتحقيق في إهدار ملايين الجنيهات بوادي التكنولوجيا  
طالب النائب أحمد نصر الدين عضو مجلس الشورى عن حزب النور بالإسماعيلية،  بالتحقيق في واقعة إهدار 16 مليون جنيه بوادي التكنولوجيابالقنطرة شرق.
 
وقال النائب: "إن هذا المبلغ تم رصده لعمل طبقة إسفلتية على الطريق بوادي التكنولوجيا في حين أن هذا الطريق لا يحتاج إلى هذه الطبقة؛ لأن الطبقة الأصلية التي أقيمت منذ عشر سنوات كانت قد كلفت المحافظة أكثر من عشرة ملايين جنيه وما زالت بحالتها الأصلية ولا تحتاج إلى رصفها مرة أخرى".
 
 وأشار نصر الدين إلى، أن هذا الموضوع تم عرضه للمناقشة والتحقيق باللجنة المالية بمجلس الشورى؛ استعدادا لمناقشته بالجلسة العلنية للمجلس الأسبوع المقبل مع استدعاء وزير الاستثمار ورئيس هيئة الطرق والكباري لسؤالهما عن هذه المناقصة.