 استدعاء ضابط شرطة قتل مسجلا لإنقاذ مواطن بالإسكندرية 
طلبت النيابة العامة بالإسكندرية اليوم الاثنين، تحريات المباحث حول واقعة مقتل شخص على يد ضابط شرطة أثناء مطاردته له، كما استدعت الضابط لسماع أقواله في الواقعة.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، يفيد بتلقيه بلاغا هاتفيا من أحمد أبو المعاطي، 36 عاما، ويعمل  محاسب، بأنه تعرض للسطو المسلح من قبل 3 أشخاص مستقلين سيارة أجرة حاولوا سرقته تحت تهديد السلاح الأبيض.
 
فيما قامت قوات النجدة بملاحقة سيارة الجناة على طريق سيدي بشري إلى محطة الرمل ما بين سيارة النجدة وتلك السيارة لإنقاذ المجني عليه.
 
فقام أحد المتهمين بإخراج سلاح ناري وأطلق عدة أعيرة نارية على سيارة الشرطة، على إثر ذلك بادله الضابط بإطلاق عدة أعيرة نارية تحذيرية بالهواء، ثم أطلق عيارين تجاههم، أصاب أحدها إطارات السيارة، مما أدى إلى وقوفها، والأخرى أصابت عنق أحد الأشخاص الذي يجلس بجانب المجني عليه؛ مما أدى لمصرعه في الحال، وتم ضبط الجناة، وتم تحرير المحضر اللازم.