 أمن الدقهلية: ضبط تاجر مخدرات بعد قيامة بإصابة عريف شرطة بآلة حادة 
تمكنت مديرية أمن الدقهلية، اليوم الاثنين، من ضبط تاجر مخدرات بعد قيامة بإصابة عريف شرطة بآلة حادة أثناء القبض عليه.
 
تلقى اللواء مصطفى باز- مدير أمن الدقهلية- معلومات أكدتها التحريات السرية لضباط وحدة مباحث مركز شرطة "طلخا"، تفيد قيام "خالد عطية عبد العزيز- 39 سنة، عاطل"، ومقيم فى بندر طلخا، بالاتجار فى المواد المخدرة، وتواجده أمام المحكمة القديمة ببندر طلخا فى انتظار أحد عملائه.
 
وبتقنين الإجراءات توجه ضباط وحدة مباحث المركز والقوة المرافقة لضبط المذكور وأثناء مشاهدته القوات قام بإشهار سلاح أبيض "مطواة" والتعدى على العريف السري- عمرو فكرى إبراهيم- "35 سنة" من قوة وحدة مباحث المركز بالضرب وتمت إصابته بجرح غائر بالشفة العليا؛ إلا أن القوات تمكنت من السيطرة عليه وضبطه وبحوزته كيس بلاستيك بداخله عدد 45 لفافة ورقيه متوسطة الحجم، تحوى نباتًا عُشبيًا أخضر اللون يُشبه نبات "البانجو" المخدر.