 ضبط 4 آلاف قضية ومتهمين في حملة لضبط إيقاع الأمن في الإسكندرية 
تمكنت مديرية أمن الإسكندرية أمس الأحد، من ضبط 4 آلاف قضية مختلفة، ما بين مخدرات وسلاح وتموين، وتم اتخاذ كل الإجراءات الأمنية؛ لضبط إيقاع الأمن بشوارع المحافظة.
 
وأسفرت الحملات، التي قادها اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الإسكندرية، واللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، عن ضبط عدد 400 قضية إحراز سلاح أبيض وناري، وعدد تسعة قضايا مواد مخدرة، وعدد 12 قضايا أقراص مخدرة.
 
وتم ضبط عدد أربعة قضايا عدم حمل بطاقة، وأربعة قضايا فحص ملف شقي خطر، وعدد 12 قضية تعرض للإناث، وقضيتين تموين، وقضية ضبط دراجة بدون لوحات معدنية، وعدد 1750 قضية حكم جنائي، وعدد 2038 حكم حبس، وعدد 33 غرامة.