 نيابة الميناء تتحفظ على 48 طنا من الألعاب النارية 
قررت نيابة الميناء بالإسكندرية، اليوم الاثنين، التحفظ على 48 طنا من الألعاب النارية والشماريخ المحظور استيرادها وتداولها، قادمة من الصين ومخبأة داخل حاوية أدوات منزلية.
 
وكانت المعلومات التي وردت إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية أفادت قيام صاحب الشركة باستيراد 4 حاويات تحتوي على أدوات منزلية وطعام من الصين وإدخالها للبلاد عبر الميناء.
 
وتوصلت التحريات أن صاحب الشركة أخفى كمية كبيرة من الألعاب النارية المحظور استيرادها بين مشمول الرسالة محاولاً تهريبها داخل البلاد، وبتفتيش الحاويات عثر بداخلها على 48 طنا من الألعاب النارية مختلفة الأشكال والأحجام، وتم تحرير المحضر اللازم.
 