 إصابة ضابط وشرطى فى محاولة أهالى متهم تهريبه من النيابة بالقليوبية 
شهد مجمع نيابات الخصوص بمحافظة القليوبية حالة من الفوضى والهرج، أثناء عرض أحد المتهمين على النيابة، للنظر فى قرار حبسه بإحدى القضايا، حيث تجمع وتجمهر أهالى المتهم أمام النيابة، وقاموا بالاعتداء على الضباط وأفراد الحراسة المكلفين بالمأمورية، مستخدمين العصى وأدوات حادة، مما أدى إلى إصابة ضابط وعريف شرطة من قوة الضبط بإصابات بالغة فى الجسد، فقامت على الفور قوات الأمن بالتعامل مع المتجمهرين، وتم السيطرة على الموقف وإحباط هروب المتهم، وضبط ثلاثة منهم، ثم تولت النيابة التحقيق.
 
تلقى العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص، إخطارا بالواقعة، فانتقلت على الفور قوات أمنية برئاسة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، وتم عمل كردون أمنى حول مبنى النيابة لمنع تهريب المتهم، وكشفت التحريات إلى أنه أثناء قيام مأمورية من قسم الخصوص بعرض المتهم م. أ، عاطل على نيابة الخصوص فى واقعة المحضر رقم 1681 جنايات قسم الخصوص لسنة 2013 - إحراز سلاح نارى بدون ترخيص وأقراص مخدرة، حيث قررت النيابة حبسه أربعة أيام احتياطيًا على ذمة التحقيق.
 
وعقب علم عائلته بقرار حبسه، اعترضوا وقاموا بالتجمع والتجمهر أمام النيابة، وتعدوا على الضباط وأفراد الحراسة بالعصىى والأخشاب، محاولين تهريب المتهم، مما أدى لإصابة الضابط مصطفى سيد من قوة الضبط، وكذلك إصابة عريف الشرطة أمين إبراهيم، من قوة قسم شرطة الخصوص بإصابات متفرقة فى الجسد، فقامت على الفور قوات الأمن بالتعامل مع المتجمهرين، والسيطرة على الموقف وضبط ثلاثة من المتهمين، وتولت النيابة التحقيق.
 