 ضبط فلسطيني بدون تأشيرة في شمال سيناء   
 
تمكنت الأجهزة الأمنية في شمال سيناء من ضبط فلسطيني داخل البلاد بدون تأشيرة ، وتمت إحالته إلى الجهات المعنية.
 
وصرح مصدر أمنى بأن الخدمات الأمنية المعينة بإحدى نقاط التفتيش الأمنية بالعريش تمكنت من ضبط المدعو : عباس ح . ع . ش ( 45 عاما ) فلسطينى الجنسية ، ويحمل جواز سفر بدون تأشيرات دخول.
 
وبسؤاله قرر أنه قادم من ليبيا وأنه دخل البلاد عن طريق شخص من قبيلة أولاد على بمطروح .
 
تم تحرير محضر بذلك وإحالته إلى الأجهزة المعنية ، وجارى العرض على النيابة العامة .
 