 ضبط 180 سلاحا متنوعا و10 تشكيلات عصابية خلال 24 ساعة 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاته الأمنية الموسعة؛ لتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
 
وأسفرت جهود الحملات التي شنت على مدى 24 ساعة، عن ضبط بندقيتين آليتين، و15 بندقية غير مششخنة، وطبنجتين، و27 فرد محلي الصنع، وبندقية آلية من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، و160 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و126 قطعة سلاح أبيض.
 
وتم ضبط 5 سجناء هاربين من السجون العمومية، و84 متهما في قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 5.56 كجم من مخدر البانجو، و5.7 كجم من مخدر الحشيش، و165 جم من مخدر الهيروين و1759 قرصا مخدرا.
 
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط 10 تشكيلات عصابية ضمت 28 متهما ارتكبوا 34 حادث سرقة متنوعة، و9 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلي و3 قطع أسلحة بيضاء.
 
وفي مجال تنفيذ الأحكام عن ضبط 13 ألفا و409 هاربين من تنفيذ أحكام قضائية متنوعة، بالإضافة إلى ضبط 176 دراجة بخارية مخالفة و34 سيارة مبلغ بسرقتها، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.