 النائب العام يأمر بالتحقيق فى اتهام «والي» بالاستيلاء على أراضى المزارعين 
كلف النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، نيابة الفيوم الكلية بالتحقيق فى اتهام يوسف والي، وزير الزراعة الأسبق بالاستيلاء على أراضى صغار المزارعين بالمحافظة وتلفيق تهم لهم بالسرقة وإتلاف المحاصيل الزراعية.
 
وذكر المزارعون، فى بلاغهم الذى حمل رقم 2304، عرائض النائب العام لسنة 2012 أن "والى" استغل نفوذه لانتمائه للحزب الوطنى المنحل، وكأحد رموز النظام السابق، واستولى على مساحات شاسعة من أراضى صغار الفلاحين بمحافظة الفيوم بمساعدة أفراد عائلته وتلفيق تهم للمزارعين على خلاف الحقيقة، وتواطؤ العديد من رجال الشرطة ومسئولين ووزراء سابقين فى نظام الرئيس مبارك.
 
وطالب الشاكون فى نهاية بلاغهم فتح تحقيق فى هذه الوقائع وإعادة الحقوق لأصحابها وإحالة المتهمين للمحاكمة الجنائية.