 ضبط عامل يدير مسكنه كورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها بالقليوبية 
ضبطت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القليوبية عاملا قام بإدارة مسكنه كورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة بمنطقة الخصوص.
 وكانت معلومات وردت لضباط وحدة مباحث قسم شرطة الخصوص، أكدتها التحريات السرية، مفادها المدعو سمير ح. ر (34 سنة- ميكانيكي) مقيم بدائرة القسم وله محل إقامة آخر بالقاهرة، والسابق اتهامه في قضيتي مخدرات وسرقة متجر، باتخاذه من مسكنه ورشة لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية المحلية والاتجار فيها وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تم استهداف الورشة المشار إليها، وتمكنت القوات من ضبط المتهم المذكور، وبتفتيشها تم ضبط بندقية خرطوش محلية الصنع، و5 فرد خرطوش محلي الصنع، و12 ماسورة سلاح معدة للتصنيع مختلفة الأحجام، و3 سوست تستخدم في تصنيع السلاح، بالإضافة إلى الأدوات المستخدمة في تصنيع وإصلاح الأسلحة النارية.
 
وبمواجهته، اعترف بصحتها وأقر بحيازته للأسلحة النارية والأدوات المضبوطة بقصد تصنيع وإصلاح والاتجار في الأسلحة النارية.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
 
 