المجتمعات العمرانية تطرح 296 قطعة أرض خلال فبراير ومارس
سمر شوكت
تطرح هيئة المجتمعات العمرانية 296 قطعة أرض في مزاد علني خلال فبراير الحالي ومارس المقبل في مدن القاهرة الجديدة والشيخ زايد و دمياط الجديدة والشروق و15 مايو وأسوان الجديدة.
وأوضح نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية  المهندس نبيل عباس أنه سيتم طرح 100 قطعة أرض بمدينة القاهرة الجديدة  مقسمة بين 10 قطع بمساحات تتراوح بين 1724م2 و 4000 م2 شمال المشتل ومنطقة النصور، و16 قطعة بمناطق القرنفل بمساحات بين 679 م2 و 916 م2 و12 قطعة بمنطقة امتداد غرب الجولف و62 قطعة أرض بمنطقة أبو الهول.
وأضاف أنه سيتم طرح 27 قطعة بمدينة الشيخ زايد بمساحات تتراوح بين 500 م2 و 1500 م2 و40 قطعة أرض بمدينة دمياط الجديدة و50 قطعة أرض بمدينة الشروق و29 قطعة أرض بمدينة 15 مايو و50 قطعة بأسوان الجديدة.