مصر للطيران توسع اتفاقياتها مع الخطوط التركية
 
شريف داود و محمد حنفي
قامت شركة مصر للطيران بتوسيع اتفاقية المشاركة بالرمز المبرمة من قبل مع شركة الخطوط الجوية التركية.
وقال رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران الطيار توفيق عاصي، إن التوسع يهدف إلى إضافة المزيد من النقاط الجديدة لشبكة خطوط مصر للطيران والوصول إلى هذه الأسواق الهامة والحيوية مثل وسط وشرق أوروبا،  ومن ناحية أخرى ستقوم الخطوط التركية بالتواجد بالشرق الأوسط من خلال تشغيل مصر للطيران كناقل مسوق على خط سير إسطنبول - صنعاء عن طريق القاهرة.
 
وأوضح رئيس شركة مصر للطيران الخطوط الجوية الطيار رشدي زكريا أنه سيتم تفعيل تلك النقاط على أنظمة الحجز اعتبارا من 6 فبراير الحالي، والتي من خلالها سيتم وضع كود مصر للطيران كناقل مُسوق على رحلات شركة الخطوط الجوية التركية بين القاهرة " براج والقاهرة " صوفيا والقاهرة  باكو عن طريق إسطنبول.
 وأضاف أنه بموجب هذا التوسع تم وضع كود مصر للطيران على رحلات الخطوط الجوية التركية بين إسطنبول وكل من شرم الشيخ والغردقة لتصبح مصر للطيران ناقل مسوق أيضاً إلى تلك الخطوط ، بالإضافة إلى التعاون المقام حالياً بنظام المشاركة بالرمز بين القاهرة اسطنبول وبرج العرب.