وزير النقل يتدخل لحل أزمة عمال بلاتنيوم
السويس - حسام صالح
 
تدخل وزير النقل د. حاتم عبد اللطيف، لحل أزمة توقف ميناء العين السخنة، نتيجة لاستمرار اعتصام عمال شركة بلاتنيوم في اليوم الثامن على التوالي.
وأشارت مصادر ملاحية إلى أن الاجتماع المقرر عقده ظهرا بمقر الوزارة يضم رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر اللواء بحري محمد عبد القادر جاب الله، وممثلين عن إدارة موانئ دبي التي تدير ميناء العين السخنة ووفد من العاملين بشركة بلاتينيوم، حيث طالب العمال من ماونى دبي تعيينهم بالشركة ونقل تبعيتهم إليها نظرا لعملهم فترة تجاوزت 6 سنوات حتى الآن، أو أن يتم الإبقاء على شركة بلاتنيوم وتجديد التعاقد معها، معربين عن رفضهم نقل تبعيتهم لشركات أخرى ستقوم بتسريح بعضهم والاستعاضة عنهم بماكينات ومعدات تؤدي مهمة العامل البشري.
كانت ليلة الأمس قد شهدت مفاوضات مطولة بين وفد ممثلا عن شركة موانئ دبي ومدير شركة بلاتنيوم للمقاولات ماجد مرعي، بحضور ممثلا عن الجيش الثالث الميداني، واللواء محمد عبد القادر جاب الله، لإنهاء أزمة توقف العمل بميناء العين السخنة منذ 3 أيام بسبب اعتصام العمال، وعدم تسلم الشركات الخمس الجديدة العمل مكانها.
 وقام الوسطاء بالضغط على موانئ دبي للإبقاء على الشركة وتجديد التعاقد معها حرصا على مصلحة العمال وعدم تسريحهم، بعدما تأكد أن الشركات الجديدة التي ستتولى العمل بالميناء لن تستوعب كل العمال البالغ عدهم 1200 عاملا، لكن الاجتماع لم يسفر عن جديد بعدما  أكدت إدارة موانئ دبي أنها قامت بالفعل بالتعاقد مع 5 شركات مقاولات واشترطت عليها عدم تسريح أي عامل أو الاستغناء عنه حتى لو توافرت معدات وآلات تؤدي مهام العنصر البشري.
 