"نقابة الصيادلة " تنظم كورس تدريبي لتنمية مهارات موظفيها
أحمد دياب
 
تنظم لجنة التطوير الإداري والالكتروني بالنقابة العامة  للصيادلة كورس تدريبي لتنمية مهارات موظفي النقابة العامة بالتعاون مع إحدى كبرى شركات التنمية البشرية المحترفة في هذا المجال.
وقال رئيس لجنة التطوير الإداري والالكتروني بالنقابة العامة للصيادلة د.وائل هلال إن الدورة تستهدف المساهمة في رفع وتحسين مستوى الخدمة المقدمة لجمهور الصيادلة، ورفع معدلات الانجاز للعمل الإداري داخل النقابة.
وأضاف هلال أن الدورة ستشمل محاضرات في إدارة فرق العمل والاتصال الفعال وإدارة الوقت وحل المشكلات ومهارات الكمبيوتر بالإضافة إلى أعمال السكرتارية وإعداد وكتابة التقارير ومهارات إدارة العمل الجماعي.
وأشار إلى أن هذه الدورة تعد الأولى وسيعقبها مستويات متقدمة لكل فئة بعينها وهى مرحلة أولى لموظفي النقابة العامة على أن تشمل المرحلة الثانية موظفي النقابات الفرعية.