وقفة احتجاجية لأهالي العريش أمام ديون المحافظة
العريش - صالح العلاقمي
نظم عدد من شباب احدي عائلات مدينة العريش، صباح الثلاثاء 5 فبراير، وقفة أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء، احتجاجا على عدم تمكنهم من استلام أرض ملكا لهم تقع بجوار قسم ثاني العريش.
وطالب المحتجون بقيام المحافظة بتسليمهم الأراضي التي تبلغ مساحتها نحو 1575 م 2، والتي آلت لهم عن طريق الوراثة والشراء، وفتح باب تراخيص البناء بها.
وأكد المحتجون أن الأرض ملك جدهم والتي شرائها عام 1897 من المحافظة، بعقد موثق بدار الكتب والوثائق المصرية، لكن المحافظة قامت بضم الأرض تحت بند "أملاك دولة".