التربية والتعليم: عدم صرف رواتب معلمي الشرقية لتعنت الإداريين
 تميم عزمي
اتهمت وزارة التربية والتعليم إداريي بعض العاملين في الإدارات التعليمية بالشرقية  بالتعنت في صرف رواتب العاملين والمعلمين لعدم تحرير الكشوف لمطالب مالية غير قانونية.
 وأكدت الوزارة في بيان لها صباح الثلاثاء 5 فبراير، التزامها بكافة الحقوق المالية والأدبية لجميع العاملين في المدارس والإدارات والمديريات التعليمية، وتؤكد على توافر الاعتمادات المالية المستحقة خاصةً الــ 50% بدل الاعتماد  والمقدر بــ"1.4 مليار جنيهاً".
 و أمر محافظ الشرقية المستشار حسن النجار، بتشكيل لجنة لتحرير الكشوف الخاصة بالرواتب وصرفها للعاملين على الفور .
 وحرصت الوزارة على الالتزام بالقانون في صرف المستحقات المالية وعدم صرف أي مبالغ تم إقرارها بطريق الخطأ في بعض المحافظات، كما تم تأجيل تحصيل المنصرف خطأً لمدة ستة شهور.
وأكدت الوزارة على رفضها للممارسات غير القانونية التي صدرت من بعض العاملين على غرار قطع الطرق وغلق الإدارات بالجنازير، وتعطيل مصالح الجماهير، وحرمان العاملين من التواجد بمقار العمل، وعدم تمكينهم من أداء واجبهم الوظيفي بل وحرمان البعض من الحصول على رواتبهم الشهرية.
 
 
 