افتتاح مشروع استخلاص مشتقات الغاز الطبيعي برأس شقير
رأس شقير-  خالد النجار
أعلن وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال انه  تم الانتهاء من تنفيذ وتشغيل مشروع استخلاص مشتقات الغاز الطبيعي بمنطقة رأس شقير بخليج السويس باستثمارات مصرية عربية بلغت 125 مليون دولار من خلال الشركة المصرية البحرينية لمشتقات الغاز.
وأضاف أن المشروع  له أهميته الاقتصادية الكبيرة حيث يقوم باستخلاص مشتقات البروبان والبيوتان ( البوتاجاز ) ذات القيمة الاقتصادية العالية من الغاز الطبيعي بما يسهم في زيادة القيمة المضافة لموارد مصر الطبيعية وتعظيم العائد الاقتصادي المتحقق من استغلالها  وتخفيض وإرادات البوتاجاز لترشيد النقد الأجنبي .
جاء ذلك خلال افتتاح وزير البترول الثلاثاء 5 فبراير، بحضور الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية وقيادات قطاع البترول لمشروع مصنع استخلاص مشتقات الغاز الطبيعي بمنطقة رأس شقير بخليج السويس .
وأوضح الوزير أن المشروع يمثل نموذجاً للتكامل المصري العربي و الحكومة تشجع إقامة هذه النماذج من المشروعات خلال الفترة القادمة  لجذب المزيد من الاستثمارات العربية إلى الاقتصاد المصري لاسيما مع توافر فرص استثمارية حقيقية وجاذبة في قطاع البترول وامتلاكه الكوادر المؤهلة لإدارة وتشغيل هذه المشروعات بكفاءة وتوافر مدخلات التغذية  , وبما يتواكب مع سياسة الحكومة الرامية إلى استغلال الموارد الطبيعية من البترول والغاز  بالشكل الأمثل من خلال التوسع في إقامة مشروعات تسهم فى زيادة الجدوى الاقتصادية لهذه الموارد والعائد المتحقق منها مقارنة باستغلالها كخام فقط، إلى جانب توفير فرص عمل جديدة.
 وأشار رئيس الشركة المصرية البحرينية لمشتقات الغاز المهندس محفوظ نافع الى أن المشروع يهدف  الى الوصول  لكامل طاقته التصميمية وهى معالجة 150 مليون قدم مكعب غاز يومياً من الغازات المنتجة بمنطقة رأس شقير  وذلك لإنتاج 123 ألف طن من البروبان و13 ألف طن من البوتاجاز سنوياً ، وقد تم توفير حوالي 500 فرصة عمل خلال الأعمال الإنشائية للمصنع ، وبدأ التشغيل التجريبى للمشروع في أغسطس من عام 2012 وتم تدفيع أول شحنة من إنتاجه في شهر أكتوبر من نفس العام , وبلغ إجمالي ماتم شحنه من البروبان حوالي 6ر12ألف طن للتصدير إلى أوروبا لتوفير النقد الأجنبي إضافة إلى تزويد شركات البترول المصرية باحتياجاتها.
مشيراً إلى أن المشروع يعد نواة جيدة لتلبية احتياجات أى مشروعات مستقبلية جديدة لصناعة البتروكيماويات يتم اقامتها فى منطقة خليج السويس حيث يعد البروبان أحد المدخلات لهذه الصناعة  الاستراتيجية , كما بلغ اجمالى انتاج المشروع من البيوتان ( البوتاجاز ) 1500 طن تم تدفيعها الى هيئة البترول لتعظيم انتاج البوتاجاز محلياً .
اضاف  ان الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية ( إيجاس ) تساهم بنسبة 40% , وشركة دانا غاز بنسبة 40% إضافة إلى الشركة العربية للاستثمارات البترولية ( ابيكورب ) بنسبة 20%  , و ساهم فى أعمال تصميم وتنفيذ وإنشاء المشروع شركتا إنبى وبتروجت .