ضبط 10 تشكيلات عصابية و23 سيارة مسروقة خلال 24 ساعة
القاهرة _أ ش أ
واصل ضباط قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاتهم التفتيشية الموسعة لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن القانون.
وأسفرت جهود الحملات التي شنت تنفيذا لتوجيهات وزير الداخلية محمد إبراهيم، وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة عن ضبط 12 بندقية آلية، و7 بنادق غير مششخنة، و5 طبنجات، و29 "فرد" محلى الصنع، وبندقية غير مششخنة و36 طلقة نارية من الأسلحة النارية الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير.
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، و333 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و138 قطعة سلاح أبيض، وسجينين هاربين خلال الأحداث اللاحقة للثورة، و10 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية، وفرد محلى و12 قطعة سلاح أبيض.
وأسفرت جهود الحملات أيضا عن ضبط 104 قضايا مواد مخدرة ضبط خلالها 5ر30 كجم بانجو، و5ر3 كجم حشيش، و393 جم هيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و4395 قرصا مخدرا، وضبط 10 تشكيلات عصابية ضمت 34 متهما ارتكبوا 13 حادث سرقة متنوعة، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 10 آلاف و521 حكما قضائيا متنوعا، و112 دراجة بخارية مخالفة، فضلا عن 23 سيارة مبلغ بسرقتها.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق ، وجارى استمرار الحملات الأمنية لإعادة الانضباط إلى الشارع المصري.