رئيس المجلس المحلي لكوم أمبو يناقش أزمةجرارات قصب السكر
أسوان - أميرة شعبان
اجتمع رئيس المجلس المحلي لمدينة كوم أمبو عبد المطلب فكري الثلاثاء 5 فبراير، بمدير مصنع سكر أمبو جمال عبد الناصر لمناقشة مشكلة جرارات قصب السكر.
كما ناقش الاجتماع  أن تلك المشكلة تسببت في تعطيل مرور وحوادث على طريق مصر أسوان الزراعي.
حضر الإجماع عدد من الأحزاب السياسية على رأسها حزب الوسط والبناء والتنمية والأصالة.
اتفق الحضور على تحديد لقاء آخر لبحث إمكانية تفعيل هذه الحل أو طرح حلول أخرى ، وفي نفس السياق قررت الأحزاب القيام بمبادرة تنمية للقيام بتشجير وتنظيف مدينة كوم أمبو خاصة بعد بدء موسم قصب السكر.