حبس 3 من المتهمين باقتحام قسم شرطة دمنهور 15 يوما
قرر المستشار محمد الغمري، رئيس محكمة جنح قسم دمنهور، ظهر اليوم السبت، تجديد حبس كل من "سالم ع س" 12 سنة ، و"محمد ع ه" 14 سنة، و"مصطفى ع م" 14 سنة، 15 يوما بتهمة اقتحام قسم شرطة دمنهور.
وبعد إصدار القرار قام العشرات من أهالى المحبوسين بالتجمهر أمام مكتب المستشار إيهاب أبو عيطة - رئيس نيابة قسم دمنهور - مرددين الهتافات المنددة بهذا القرار واصفين إياه بالظالم .
وانتقلت على الفور القيادات الأمنية بالبحيرة برئاسة العميد أحمد الجوهرى - مأمور قسم شرطة دمنهور - والعقيد العربى زنباع - نائب المأمور- لمنع الأهالى من اقتحام مكتب رئيس النيابة .
يذكر أن محيط قسم شرطة دمنهور قد شهد الأسبوع الماضى اشتباكات عنيفة على مدار أربعة أيام متتالية بين المئات من مثيرى الشغب وقوات الأمن، في محاولة لاقتحام قسم شرطة دمنهور، وأطلقت الأجهزة الأمنية الغازات المسيلة للدموع لتفريقهم ومنعهم من اقتحام قسم الشرطة .