البر: ندعو القوى السياسية للتنافس في خدمة المصريين
دعا د. عبدالرحمن البر، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، جميع القوى السياسية أن تتنافس في خدمة المواطن المصري، مشيرا إلى أن جماعة الإخوان قامت بعمل معارض سلع بأسعار مخفضة لمساعدة محدودي الدخل.
وأشار، في برنامج ستوديو البلد على قناة صدى البلد، إلى أن هذه المعارض أثمرت عن تخفيض أسعار بعض السلع الضرورية مثل اللحوم في بعض المناطق كما تم ترميم ألف مدرسة، مؤكدا أن هذه الجهود كلها لمعاونة الحكومة وأن هذا هو دور المجتمع.
وأوضح البر أن الإخوان المسلمين تربّوا على تقديم العون والمساعدة وأن الإسلام دين شامل يطالب المسلم أن يكون معطاء.