اقرأ في الحرية والعدالة.. مواطنون: «الإنقاذ» متعطشة للدماء وتوقيعها على وثيقة الأزهر "تمثيلية"
تناولت جريدة الحرية والعدالة، في عددها الصادر، صباح غد الأحد، الأحداث السياسية على الساحة الداخلية والخارجية حيث قالت، إنها جريمة مكتملة ا?ركان ونشرت تقريرا عن سياسيين وصفوا أحداث "الاتحادية" وتخريب مؤسسات الدولة بأنها بلطجة وإرهاب، ونشرت تقريرا عن مؤسسة الرئاسة أدانت فيه العنف وتطلب التحقيق فى سحل متظاهر، بالإضافة الى تحقيق ميداني من الشارع المصري حول جبهة الإنقاذ بأنها متعطشة للدماء.. وتوقيعها على وثيقة الأزهر "تمثيلية".
وفيما يلي أهم بعض العناونين:
- الكتاتنى وفهمى يرفضان الخروج عن السلمية وسحل المواطن
- مراد على: "الجبهة" فشلت فى إدارة مظاهرات الجمعة.. فكيف تقود دولة؟!
- تحرش جماعى بالميدان.. فى جمعة "الخلاص" .. تعرية فتاة وسحلها فى التحرير
-  أسباب لفشل جمعة "التخريب".. عدم نزول الإسلاميين.. العنف.. ضعف تفاعل الشارع
- أيمن نور رئيس حزب غد الثورة فى حوار لـ"الحرية والعدالة":
ـ  أعمال العنف مفتعلة وتهدف إلى نشر الفوضى
-لن أكمل مشوارى مع جبهة الإنقاذ بسبب سياستها "الإقصائية"
-- من يقف وراء تنظيم "بلاك بلوك" يريد إشعال حرب أهلية
- معرض الكتاب يتحدى "غيوم" السياسة والجو