بالفيديو.. مصطفي الجندي: أكثر المتضررين من حكم الإخوان هو الإسلام
أشار مصطفي الجندي، القيادي بحزب الدستور، إلي أن الشعب المصري شعب يحب الدين قائلًا: «الدين في الجين»، لذلك لا يمكن أن تخدعه بشعارات دينية زائفة، و أكد أن أكثر المتضررين من حكم الإخوان هو الإسلام.
وأضاف الجندي، خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا علي قناة صدي البلد، موجها حديثه إلي مرسي «الشباب الثائر لا يعرف الوعود الكاذبة فهو شباب ثوري وليس سياسي، لذلك لقد فقدت شرعيتك لديهم لأنك خالفت ما وعدتهم به ولم تنفذ القصاص للشهداء».
للمزيد شاهد الفيديو..