عاجل.. ائتلاف الأمن المركزى يعلن الإضراب العام احتجاجا على حبس أفراد الشرطة المتهمين بدهس مواطن بالمنصورة
أعلن الائتلاف العام للأمن المركزى أنه  بعد التنسيق مع اعضاء الائتلاف بكافة القطاعات تقرر عدم خروج اية خدمات من جميع القطاعات علي مستوي الجمهورية، ردا علي قيام النيابة العامة بحبس عدد من افراد الشرطة علي خلفية احداث الدقهلية والتي نتج عنها وفاة احد المتظاهرين بأدعاء صدمه بأحد مدرعات الشرطة.
وأعلن الائتلاف عن عدم خروج اية خدمات خارج القطاعات لتقاعس قيادة الادارة العامة للامن المركزي وعدم تجاوبهم مع زملائنا والوقوف موقفا سبيا من زملائنا التي قررت النيابة حبسهم، التابعين لمنطقة شرق الدلتا للامن المركزي، وكذلك استشهاد عدد ثلاثة مجندين تابعين لمنطقة شرق الدلتا ببورسعيد، وعدم نقل جثامينهم الطاهرة لدفنهم لعدم وجود تأمين كافي.
وقال الائتلاف فى بيانه: ايها السادة ليس معني اننا محترمين واننا لم نقوم بأية وقفة ضد وزارة الداخلية، لاننا نستشعر انه ملقي علينا مسئولية ولكن يبدو ان هذا اظهرنا بمظهر ضعف علي غير الحقيقة ومن غد ستشهد قطاعات الامن المركزي اضراب جزئي عن خروج الخدمات، لحين وضع القانون في مساره الصحيح، نحن نحمي امالك الدولة والشعب ولا يوجد قانون يحمينا بل عندما اموت، ليس لي ثمن ويباع جسدي بثمن بخس علي المتظاهرين
وأضاف الائتلاف فى بيانه: ايها السادة القادة انتم جعلتونا كبش فداء اكثر من مرة ولن يحدث ان نصمت مرة اخري.