السفارة المصرية بطرابلس تعلن عن ترحيل 256 من المواطنين المصريين في ليبيا
ذكرت مصادر دبلوماسية بالسفارة المصرية بالعاصمة الليبية طرابلس أنه تم ترحيل 256 من المواطنين المصريين في ليبيا لأسباب مختلفة.
وأوضحت مصادر السفارة المصرية أمس الإثنين ـ أنه تم ترحيل 174 من كتيبة شلقم صلاح الدين بالعاصمة الليبية طرابلس، بالإضافة
إلى 82 من المواطنيين المصريين من سجن الكراريم بمدينة مصراتة الليبية، وذلك بشكل أساسي بسبب الهجرة غير الشرعية، وأسباب أخرى متنوعة منها عدم وجود أوراق ثبوتية لدى عدد منهم.
وأضافت المصادر أنه جاري العمل على ترحيل 100 مواطن مصري آخر محتجزين بأماكن مختلفة في ليبيا.