ننشر أهم ما جاء فى تقرير لجنة تقصى الحقائق بشأن ملابسات اقتحام السجون خلال الثورة
نشر تقادم الخطيب، الناشط السياسى، وعضو لجنة تقصى الحقائق، ومسئول لجنة الاتصال السياسى بالجمعية الوطنية للتغير، أهم ما جاء فى تقرير لجنة تقصى الحقائق حول اقتحام السجون وملابسات الاقتحام، وكذلك السجون التى اقتحمت.
وهذا ما كتبه «تقادم الخطيب» عبر حسابه الخاص على «تويتر»..
1. لجنة تقصي الحقائق الأولي هي من عملت على التقرير الأول الذي تضمن اقتحام السجون ولم تقم اللجنةالثانية بالعمل علي تلك الواقعة نظرا للبعد الزمني
٢-  وقد تناول عمل لجنة تقصي الحقائق الأولي الكشف عن ملابسات اقتحام السجون وكيف تم اقتحامها وماهي العناصر التي اقتحمتها والمساجين كيف هربوا
3. وأهم ما جاء في تقرير تقصي الحقائق حول اقتحام السجون وملابسات الاقتحام والسجون التي اقتحمت وآليات العمل ووضحه كالاتي
4. أرسل قطاع مصلحة السجون تقريرا تضمن بيانا للسجون التي اقتحمت وتعرضت لهجوم مسلح من خارجها وهروب بعض السجناء منها وهي :ليمان أبو زعبل١-،٢
5. أبو وداعيا شديد الحراسة، وأبو زعل العسكري، سجن المرج، وملحق وادي النط رون، وليمان٣٤٠بوادي المطربون، وليمان٤٤٠بوادي النطرون وسجن ٢الصحراوي، وسجن القيوم وسجن قنا، كما تعرض سجن برج العرب وليمان برج العرب لهجوم مسلح من خارجها وتم صده دون هروب سجناء وكان عدد الهاربين٢٣٧١٠سجينا
6. منطقة سجون وادي النطرون: وتضم ٤سجون هي:سجن٤٣٠ واطئ النطرون وسجن ٤٤٠وادي النطرون وملحق ليمان وادي النطرون وسجن٢صحراوي ولكل سجن حراسته
7. والسجون الثلاثة الأولي تقع داخل صور من الخرسانة المسلحة وأن سجن ٢صحراوي يقع على بعد ٨كيلو متر من تلك السجون وهناك إجراءات أمنية لتأمينها
8. فهناك أبراج تحيط بتلك السجون ولها أبواب خارج سور الخاص لكل سجن، ويوجد فوق كل برج مجند في حوزته سلاح آلي يحتوي على ٥٠طلقة لمواجهة الهروب
9. وفي يوم٢٨يناير بعد أحداث الشغب والتمرد داخل السجون تم زيادة تسليح القوات ليصبح بحوزة كل مجند ٢٠٠طلقة لمواجهة تلك الأعمال التي قامت
10. وأثناء حالات التمرد تم إطلاق القنابل المسيلة للدموع على المساجين وفتح النار عليهم من أعلي الأبراج وتمت السيطرة جزئيا على تلك الأحداث
11. إلا أنه عند عند الثالثة فجرا تم مداهمة الأسوار من مجموعة من الأفراد يرتدون جلاليب بيضاء وملثمون وتمكنوا من هدم البوابة الرئيسية للسجن مستخدمين في ذلك لودر، وتم تبادل إطلاق النار مع قوات الحراسة في الأبراج وانطلق المسلحون ناحية سجن ليمان طره وبه عدد من المعتقلين السياسيين
12. وتبادلوا إطلاق النار مع الأبراج المحيطة مستخدمين أسلحة آلية ومدافع جرينوف محملة على سيارات نصف نقل وتمكنت من السيطرة وإخراج المساجين وتم كسر الأبواب الحديدية ونشرها وهذا الأمر من خلال كسر الأبواب ونشرها تم في معظم السجون التي تم اقتحامها
13. سجن المرج المتواجد به أعضاء حزب الله والبالغ عددهم ٢٢سجينا أسفرت معاينته عن عن وجود نقب في جدار العنبر من الخارج المؤدي إلي غرف الضباط
14. سجن ليمان أبو زعبل:وجد آثار طلقات نارية وتم ترميمها وتم العثور على نوعين من فوارغ الطلقات الأول (أخضر زيتي) اللون مكتوب علي كعبه ٧٤،٧٥
١5-والنوع الثاني عليه (ج.م.ع) وقد قرر رجال الشرطة أن النوع الأول لا يستخدمه رجال الشرطة وكذلك الجيش وهي طلقات غير مصرية ولا تستخدم في مصر
١6-سجن القطا:والذي استشهد فيه اللواء البطران وهذا السجن قد حدثت فيه حالات شغب وتم إطلاق النارعلى المساجين في ساحته وكان واقفا اللواء البطران
17-فقد قام الضباط بفتح أبواب السجون ثم أطلقوا النار على المساجين وهو ما لم يسمح به اللواء البطران، وتحدث مع أخته قبل مقتله بدقائق عن ذلك
18-فقد تعرضت السجون لهجوم خارجي مسلح من خلال استخدام أسلحة الآلي والجرينوف متعدد الطلقات وهناك طلقات غير موجودة في مصر
19-وقد شهد أحد الأطباء المقيمين بالاستراحة المجاورة للسجن بوجود هجوم مسلح بالأسلحة الآلية من خلال جماعات من البدو ويقومون بالدعاء لحماس
20. مساجين حركة حماس بسجن أبو زعبل ١إضافة إلي عدد٢٤آخرين من ذات الحركة ومن خلية حزب الله بالسجون التي تم اقتحامها وصلوا بسرعة إلي ديارهم
21. وكذلك عدد من المساجين السياسين الآخرين (مجموعة الإخوان المسلمين) ثبت وصولهم بسرعة لديارهم مما يعني أن الهجوم مرتب ومدبر ومخطط له
22. ويبقي السؤال من الذي قام بتهريب معتقلي جماعة الإخوان وقام د.مرسي حينها  بالحديث لقناة الجزيرة من خلال هاتف ستالايت وليس هاتف محمول عادي