«الداخلية» تتورط فى استدراج الجيش إلى مستنقَع فشل الإخوان
مصادر خاصه: الالتراس يقطع الطرق ويحاصر الاجهزة فى حماية الشرطه
اعتداءات بورسعيد استهدفت الجيش والداخليه لم تنف حتى الان
قائد الجيش الثانى حشد تعزيزات لمواجهة عناصر غير مصريه مسلحه
هل كانت قرارات وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بسرعة نقل سجن بورسعيد خارج المدينة وخلال يومين فقط كما أعلنت الداخلية، مجرد خطوة غير مدروسة فى توقيت غير مناسب فتسببت فى اشتعال المواجهات وسفك دماء أهل بورسعيد من جديد، أم كانت خطوة محسوبة بدقة موجهة للجيش لإجباره على التحرك خارج الحياد التحفظى الذى التزمه لا لقمع التمرد والعصيان المدنى الذى تمثله بورسعيد منارةً لباقى مدن ومجتمعات مصر من شمالها إلى جنوبها؟
قرار نقل سجن بورسعيد خارج المدينة جاء قبل أيام من إعلان المحكمة حكمها النهائى فى محاكمة أكثر من سبعين متهما فى قضية استاد بورسعيد التى وقعت فى فبراير 2012، والتى سبق ومهدت لها المحكمة بإحالة أوراق ٢١ منهم إلى المفتى لإقرار حكم متوقعا بالإعدام فى حقهم، وهو القرار الذى فجر ثورة مدن قناة السويس الثلاث منذ 26 يناير حتى الآن ويتصاعد إلى العصيان المطنى والانفصال، وأخيرا تسجيل توكيلات للقوات المسلحة بإدارة مدن القناة، وهو الذى سرى كالنار فى الهشيم من القناة إلى باقى المحافظات.
أهالى بورسعيد الذين لم يفلح معهم فرض الطوارئ ولا الحصار الاقتصادى لجؤوا إلى مهاجمة أقسام الشرطة ومديرية الأمن للتصدى لمحاولات التنكيل بذويهم الذين يعتقدون أساسا أنهم لا يحصلون على محاكمة عادلة.
أما وزير الداخلية الإخوانى على هدى السمع والطاعة فقد تَلقَّى إشارات الأولتراس التى تحركت أيضا فى توقيت محسوب ومخطط من الرجل الثانى فى المقطم وأطلقوا تهديداتهم بمحاسبة قيادات الداخلية ونفذوا عمليات إخلال بالأمن فى طريق المطار فى حماية الشرطة التى أدارت أسلحتها إلى صدور أهالى بورسعيد رغم أن المدينة منذ أكثر من شهر تحت حماية الجيش الثانى وإشرافه المباشر.
مصادر أشارت إلى انتهاء فترة الطوارئ، ومن ثَم انتهاء ولاية القوات المسلحة على المدينة وعودة الدور الأمنى بالكامل إلى الداخلية، وهو ما يفسر قرار نقل السجن العمومى فى ظل التوتر المتصاعد انتظارا للنطق بالحكم فى 9 مارس الحالى، لكن التصعيد إلى تبادل إطلاق نيران مع قوات الجيش الثانى أخذ منحًى جديدًا مع إصابة عقيد جيش بطلق نارى فى الساق تَسبَّب فى كسر مضاعف بالفخذ، واستشهاد مجندين من الأمن المركزى.
وفى خطوة ذات دلالة، سارع وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة، بزيارة عقيد القوات المسلحة شريف جودة العرايشى، الذى نُقل إلى مستشفى الحلمية العسكرى بالقاهرة، وأدار حديثا معه نقل خلاله السيسى -وحرص أن يعلن ذلك- تقديره له ولرجال القوات المسلحة، فى دورهم الوطنى والقومى من أجل مصر.
رئيس الأركان الفريق صدقى صبحى والمتحدث العسكرى للقوات المسلحة سبقا السيسى بزيارة العرايشى قبل العملية الجراحية التى أُجرِيَت له فى ساقه اليمنى بعد أن تسبب الطلق النارى فى إحداث كسر مضاعف فى عظمة الساق.
من جهتها أصدرت القوات المسلحة بيانًا على لسان المتحدث العسكرى العقيد أ.ح.أحمد على نفت فيه وقوع أىّ مواجهات مع الشرطة فى مديرية أمن بورسعيد أو خارجها، ونسبت الاعتداءات التى أدت إلى سقوط شهيدين من مجندى الشرطة وإصابة ضابطها، إلى «اشخاص مجهولين» أطلقوا النار على الجيش والشرطة.
قائد الجيش الثانى اللواء أ.ح.أحمد وصفى، الذى شهد بدوره المواجهات الأخيرة وتكاتف أهالى بورسعيد لإسعاف رجاله المصابين من غازات الشرطة ونيرانها، أعلن عن مشاركة قواته فى تشييع جنازة اثنين من شهداء الأحداث هما طالبان بالثانوية العسكرية ببورسعيد، وبالفعل شارك مع مئات تَجمَّعوا أمام مسجد مريم ببورسعيد أمس الإثنين، فى تشييع الجنازة.
ووفقًا لمصادر خاصة فإن الجيش الثانى الميدانى بتعليمات من القيادة العامة دفع بمزيد من التعزيزات إلى محيط مدينة بورسعيد للتعامل مع تهديدات استهدفت المرافق البورسعيدية وإشاعة الفوضى وإرهاب أهالى المدينة، وأشارت المصادر إلى معلومات استخباراتية عن نشاط لمجموعات مسلحة شرق القناة يرجَّح تحركها على غرار عمليات اقتحام السجون فى أثناء الثورة، مشيرة إلى تسليحها النوعى وضمّها عناصر غير مصرية، وأكدت اتخاذ قوات الجيش المكلفة بتأمين الميناء والممر الملاحى استعدادات إضافية لإحباط عمليات لشلّ المدينة.
المؤكد أن تحرُّك الأولتراس وتحرُّك الأمن وصمت مؤسسة الرئاسة تماما يربطه خيط واحد هو تفجير المشهد فى بورسعيد، لكن هذه المرة بتوريط الجيش فى المواجهات، ولتكن مع الشرطة، ليحسم الجيش وقياداته موقفهم، إما مع النظام وأدواته القمعية من الداخلية وميليشيات المقطم وحماس، وإما مع معارضيه من المتظاهرين والمعتصمين فى الميادين ومع العصيان المدنى وتوكيلات إدارة البلاد التى أصابت الإخوان باضطراب وصداع لم تنجح ميليشياتهم فى وضع نهاية له.