الرئيس الفرنسي يتعهد مجددا بتخفيض نسبة البطالة في البلاد
تعهد الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند مجددا اليوم «الاثنين» بالعمل على تخفيض نسبة البطالة على مستوى البلاد بعد أن وصلت إلى أعلى معدلاتها منذ عشرات السنوات.
جاء ذلك خلال الزيارة التى قام بها أولاند مساء اليوم إلى أحد مراكز التدريب حيث شهد توقيع أربعة من «عقود الأجيال» بين الشباب وعدد من الشركات والتى يتم بمقتضاها تدريب أعداد من العاطلين عن العمل.
وقال أولاند إن الحكومة الفرنسية تستهدف تخفيض معدلات البطالة بحلول نهاية العام الجارى 2013، مشددا على أن «التشغيل» يعد قضية ذات أهمية وتتطلب التلاحم الوطني.
وأشار الرئيس الفرنسي إلى أن مكافحة البطالة تعد من الأمور الأكثر إلحاحا..مذكرا بأنه في غضون خمس سنوات، زاد عدد العاطلين عن العمل بأكثر من مليون شخص في فرنس
وأضاف أولاند أن الأرقام الرسمية التى نشرت الاسبوع الماضي تشير إلى زيادة فى عدد العاطلين عن العمل للشهر الحادى والعشرين على التوالي حيث بلغت معدلات البطالة 5ر10% في فرنسا، مقابل 12% في المتوسط في دول الاتحاد الأوروبي.
وشدد الرئيس الفرنسي على أن تخفيض أعداد البطالة يعد «بالنسبة لنا إلتزاما أخلاقيا، ولدينا كفاح اقتصادي واجتماعي ضد البطالة».
وأوضح أولاند أن الحكومة الفرنسية تطبق برنامج لإصلاح التدريب المهني ويستهدف توفير التدريب لكل شخص من بين اثنين فى غضون شهرين وذلك لمن يخسر وظيفته.
وأعلن الرئيس الفرنسي أنه سيتم إعداد مشروع قانون للإصلاح الوظائفى بحلول نهاية العام.
 
 