بالصور .. تحطيم عربات مترو "السادات" بعد إيقافه.. والفزع ينتاب الركاب
يحطم الآن العشرات من الملثمين قطار مترو متوقف بمحطة " السادات" على رصيف حلوان ، بالحجارة والأخشاب، وتمكنوا من تحطيم الألواح الزجاجية بالبوابات والشبابيك، كما حطموا عددا من ماكينات الدخول والخروج.
فيما سادت حالة من الرعب والفزع بين ركاب المحطة الذين هربوا ، الى ميدان التحرير ، بينما يحاول العشرات من الركاب إقناع الملثمين بضرورة وقف أعمال العنف بالمحطة حرصا على سلامة الركاب كما يحاولون إقناعهم بوقف تحطيم بوابات المحطة والاكتفاء بالتظاهر بالميدان.