اختيار الدكتور شوقى عبد الكريم مفتياً جديداً لمصر خلفاً لجمعة
اختارت هيئة كبار العلماء، الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه بكلية الشريعة بطنطا، لمنصب المفتى الجديد خلفا للدكتور على جمعة، وذلك فى انتخابات بالاقتراع السرى المباشر لأعضاء هيئة كبار العلماء للمرشحين.
واجتمعت هيئة كبار العلماء بكامل هيئتها، بحضور شيخ الأزهر د.أحمد الطيب، ود. يوسف القرضاوى، ود.على جمعة.
وفى ضوء فحص ودراسة دقيقة للمرشحين لشغل منصب مفتى الديار المصرية، واستنادًا إلى معايير الكفاءة العلمية الشرعية، والانتماء للمنهج الأزهرى الوسطى، والاستقامة النفسية والخلقية، انتهت هيئة كبار العلماء إلى ترشيح ثلاثة أسماء هم الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه بكلية الشريعة بطنطا، وعطية السيد السيد فياض أستاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بالقاهرة، والدكتور فرحات عبد العاطى سعد أبو وطفة، أستاذ الفقه بكلية الشريعة والقانون بالقاهرة.
وحصل د. شوقى إبراهيم عبد الكريم علام على أعلى الأصوات، وتم رفع الأمر إلى رئيس الجمهورية لإصدار قرار بالتصديق على شغل عبد الكريم منصب المفتى الجديد.