الجماعة الإسلامية تدعو حسان والعريفى للمشاركة بمليونية جامعة القاهرة
أكد خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن الحزب يكثف من استعداداته لمليونية "معا ضد العنف..الثورة السلمية مستمرة " والمقرر لها الجمعة المقبل، أمام جامعة القاهرة.
وقال "الشريف" فى بيان اليوم الاثنين، إن الحزب وجه الدعوة لكافة التيارات الإسلامية للمشاركة فى المليونية كما وجه دعوة رسمية للشيخ محمد العريفى الداعية السعودى المعروف لإلقاء خطبة الجمعة أمام جامعة القاهرة.
كما تم توجيه الدعوة لقادة العمل الإسلامى وعلى رأسهم الشيخ محمد حسان الداعية المعروف للمشاركة فى فعاليات المليونية، بالإضافة لشباب الثورة والمشاركة فى وثيقة الأزهر لنبذ العنف من بينهم عبد الرحمن يوسف ووائل غنيم.
وأضاف الشريف أنه تم طبع ملصقات لتعليقها فى شوارع القاهرة الكبرى والمحافظات لدعوة الجماهير للمشاركة فى المليونية التى نرى أنها تحمل هدفا نبيلا للحفاظ على أمن واستقرار البلاد وترسيخ التجربة الديمقراطية وإنهاء حالة العنف والانقسام التى تشهدها البلاد، لافتا إلى أنه تم الانتهاء من تكوين لجان شعبية حفاظا على سلامة وامن المشاركين.
وأشار "الشريف" أنه من المقرر تنظيم عدة مسيرات من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة عقب صلاة الجمعة وهى مسجد الرحمة بالهرم والاستقامة بالجيزة ومسجد صلاح الدين بالمنيل ومسجد أسد بن الفرات من الدقى.