مسئول حكومى لبلومبرج: وقف تراخيص بيع الخمور فى المدن الجديدة
ذكرت وكالة "بلومبرج" الإخبارية الأمريكية، أن مسئولا حكوميا صرح بأن مصر ستوقف إصدار تراخيص بيع المشروبات الكحولية للمحلات فى بعض المناطق.
وقال نبيل عباس، نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية، فى اتصال بالهاتف، إن القاعدة الجديدة ستطبق فى المدن المحيطة بالعاصمة والمناطق التى تم بناؤها حديثا على هامش المراكز السكانية الرئيسية.. وأوضح أن متاجر بيع الخمور الموجودة فى هذه المناطق لن يسمح لها بتجديد تراخيصها.
وقال عباس: "لا نستطيع أن نسمح للمحلات بنشر الفجور فى مجتمعنا". وأضاف أن القرار يعكس اعتبارات دينية وصحية واجتماعية، وجاء بعد شكاوى من السكان ومجالس المدن التى طلبت الحظر.
وعلقت بلومبرج قائلة، إن هذا الإجراء قد يزيد من المخاوف من أن القيود المفروضة على الكحول ستزداد فى عهد الرئيس محمد مرسى، بما يضر بصناعة السياحة، التى تعانى بالفعل فى ظل الاضطراب السياسى.