مظاهرات ذكرى التنحى فى الشرقية تستقر أمام منزل الرئيس
استقرت مظاهرات مدينة الزقازيق فى ذكرى تنحى المخلوع مبارك منذ قليل أمام منزل الرئيس محمد مرسى، حيث تجمع المتظاهرون وهتفوا ضد الرئيس وجماعة الإخوان.
وقامت قوات الأمن بنشر جنود الأمن المركزى، وتطويق المنزل، تحسباً لاختراق المتظاهرين للحاجز الأمنى المقام.
وكانت مسيرة قد انطلقت من جامعة الزقازيق ظهر اليوم وطافت الحرم الجامعى، وتوجهت لبيت الرئيس وخرجت مظاهرة أخرى من أمام ديوان عام المحافظة، للمطالبة باستكمال أهداف الثورة، وإقالة حكومة قنديل والنائب العام ومحاكمة الرئيس وزير الداخلية.