بالصور .. نائب بالشورى يصطحب ابنه لحضور اجتماع اللجنة الاقتصادية"
فى الوقت الذى عقدت لجنة الشئون الاقتصادية والمالية بمجلس الشورى اجتماعها مغلقاً اليوم، الاثنين، ولم يسمح للصحفيين بحضورها كما هو معتاد، حضر النائب حمدى حسن عبد الموجود، بصحبة نجله، رغم أن الجلسة كانت سرية، لمناقشة عدد من الأمور الاقتصادية، ومشروعات القوانين.
من جهة أخرى، قال النائب عبد الحليم الجمال، وكيل أول اللجنة المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، الذى أدار اللجنة بدلا من محمد الفقى رئيس اللجنة، إن حزب النور كان له تحفظ على اتفاق المظلة لتمويل برنامج التنمية المجتمعية بقيمة 60 مليون يورور، والذى يشمل 45 مليون يورو قرضاً من بنك الاستثمار الأوروبى، و15 مليون يورو منحة من المفوضية الأوربية، والذى وافق عليه مجلس الشورى أمس، الأحد، برئاسة الدكتور أحمد فهمى، مشيراً إلى أن هذا الاتفاق لم يأخذ حقه فى التداول والمناقشة، وكان يحتاج لوقت كاف للدراسة وإبداء التحفظات وإبداء وجهة النظر.