قوات الأمن تكثف تواجدها بمحطة مترو "السادات" خوفا من اقتحامها
كثفت قوات الأمن من تواجدها منذ صباح اليوم الاثنين، بجميع أرجاء محطة مترو أنفاق "السادات"، بعد انتشار دعوات بين المعتصمين بميدان التحرير بوقف عمل حركة المترو للضغط على النظام الحالى للاستجابة إلى مطالبهم، والإفراج عن المتهمين فى الأحداث الأخيرة خلال المواجهات مع قوات الأمن.
وانتشر عدد كبير من رجال المباحث فى الزى المدنى على رصيف محطة المترو وأمام شبابيك التذاكر وبوابات العبور، كما تواجد عدد منهم عند مداخل محطة مترو السادات، للتصدى لأى محاولات لوقف حركة المترو، وسط حالة من الهدوء داخل المحطة وانتظام حركة القطارات.
وأكد مصدر أمنى لـ"اليوم السابع"، أن قوات الأمن لن تسمح بوقف حركة قطارات المترو لما يمثله من مرفق حيوى يخدم عددا كبيرا من المواطنين، مؤكدا أن رجال الأمن سيتصدون بكل حزم لأى محاولات لوقف حركة المترو، مشيرا إلى تعاون المواطنين مع الأمن فى الالتزام بالتعليمات.