مكتب نتانياهو: اوباما يبدأ زيارته لاسرائيل في 20 اذار/مارس
القدس (ا ف ب) - اعلنت اسرائيل الاحد ان زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما التي تستمر ثلاثة ايام لاسرائيل والاراضي الفلسطينية ستبدأ في 20 اذار/مارس في اول بيان رسمي حول هذه الزيارة.
وجاء في بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو ان اوباما يصل الاربعاء 20 اذار/مارس الى مطار بن غوريون قرب تل ابيب ثم يتوجه الى القدس للقاء الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز وتناول العشاء مع نتانياهو.
ولم يعلن البيت الابيض مواعيد محددة لزيارة اوباما، الاولى لاسرائيل والضفة الغربية كرئيس.
واشارت تقارير اعلامية اسرائيلية ومسؤول فلسطيني الى ان الزيارة ستستمر بين 20 و22 اذار/مارس وستشمل محادثات مع المسؤولين الاسرائيليين في القدس وكذلك مع القادة الفلسطينيين في رام الله بالضفة الغربية.
وبحسب البرنامج الرسمي للزيارة الذي اصدره مكتب نتانياهو فان اوباما سيزور الخميس متحف اسرائيل في القدس ثم يغادر الى رام الله للقاء مسؤولي السلطة الفلسطينية.
والخميس، سيلقي خطابا في مركز المؤتمرات الدولي في القدس ومساء يحضر حفل عشاء في مقر بيريز الرسمي.
والجمعة سيحضر الرئيس الاميركي حفلا في "جبل هرتزل" حيث سيضع اكليلا من الزهر على ضريح رئيس الوزراء الراحل اسحق رابين قبل ان يزور نصب ياد فاشيم المخصص للمحرقة اليهودية.
وجاء في البيان ايضا ان اوباما سيطلع على نظام "القبة الحديدية" المضاد للصواريخ الذي تموله الولايات المتحدة الاربعاء او الجمعة قبل ان يغادر الى الاردن، المحطة الثانية في جولته.
وقد اعلن مسؤول اميركي الخميس ان اوباما لن يطلق مبادرة سلام للشرق الاوسط خلال زيارته للمنطقة.
وقال ان الزيارة ستشكل "فرصة للتشاور مع الحكومة الاسرائيلية حول سلسلة مواضيع بينها ايران وسوريا والوضع في المنطقة وعملية السلام".