''تليجراف'' تُكذب الخارجية الإيرانية وتؤكد صحة صورة نجاد
كتب- إياد أحمد:
قالت صحيفة ''تليجراف'' البريطانية، إن الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، تعرض لهجوم شديد من أعضاء بارزين في البرلمان الإيراني، بسبب صورة له محتضنًا والدة الرئيس الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز خلال مراسم العزاء.
ونقل موقع مجلس الشورى الإسلامي (البرلمان الإيراني) تصريحات حادة وجهت ضد أحمدي نجاد من عدد من أعضائه، ومعظمهم من المحافظين الذين ساندوه بقوة في الانتخابات الرئاسية.
وعقبت الخارجية الإيرانية عبر سفاراتها في الكويت ببيان قالت فيه إن الصورة التي تداولتها المواقع الإخبارية ومواقع التواصل الاجتماعي للرئيس أحمدي نجاد خلال مراسم عزاء نظيره الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز تمت ''فبركتها''.
وقامت السفارة بإرسال ما وصفته بـ''الصورة الأصلية''، مرفقة بتلك التي ''تم العبث بها''، على حد وصف بيان السفارة، وانتشرت بشكل واسع على شبكة الإنترنت، إلا أن صحيفة ''تليجراف'' البريطانية، نشرت الصورة مذيلة بتعليق أنها لأحمد نجاد خلال تعزيته والدة الرئيس الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز.