رئيس البرلمان الجزائري: فرنسا لم تتحمل بعد كل مسؤولية ماضيها الاستعماري
الجزائر (ا ف ب) - اعتبر رئيس المجلس الشعبي الوطني الجزائري (برلمان) محمد العربي ولد خليفة الاحد ان فرنسا لم تتحمل بعد "مسؤولية ماضيها الاستعماري" مضيفا ان الجزائريين لا يزالوا يعانون من "آلام" هذا الاستعمار.
وقال ولد خليفة في خطاب القاه خلال افتتاح اعمال اللجنة البرلمانية الكبرى الجزائرية-الفرنسية بحضور رئيس الجمعية الوطنية الفرنسية كلود بارتولون ان العلاقة بين البلدين "لا تزال تطغى عليها بالنسبة للجزائريين آلام عميقة ماضية بسبب عدم تحمل فرنسا اليوم مسؤولية ماضيها الإستعماري".
واكد من جانب اخر، كما نقلت عنه وكالة الانباء الجزائرية الرسمية "ضرورة مضاعفة حجم العلاقات القنصلية وتكييفها مع الروابط والتبادلات التي ما فتئت تتوسع في كل الميادين".
واضاف "بغض النظر عما تم انجازه إلى حد الآن بين بلدينا فان العلاقات بين فرنسا والجزائر مدعوة لان تتطور أكثر ومن خلال كل الاطر المتاحة أي على المستويات الحكومية والبرلمانية والمجالس المحلية ومنظمات المجتمع المدني".
وبعد خمسين عاما على استقلال الجزائر اعترف الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند رسميا في 20 كانون الاول/ديسمبر في العاصمة الجزائرية ب"المعاناة" التي تسبب فيها الاستعمار الفرنسي للجزائريين الذي استمر اكثر من قرن لكن بدون تقديم اعتذارات فرنسا.
من جانب اخر، استقبل رئيس الوزراء الجزائري عبد المالك سلال الاحد بارتولون الذي يقوم بزيارة رسمية للجزائر بدعوة من نظيره الجزائري بحسب ما جاء في بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء.