رئيس وزراء الاردن يبدأ مشاورات تشكيل حكومته الجديدة
عمان (ا ف ب) - اعلن رئيس الوزراء الاردني عبد الله النسور ان مشاورات تشكيل الحكومة الجديدة بدأت الاحد، مؤكدا انه يريد ان ينطلق بعملية الاصلاح في كافة المجالات.
وقال النسور في تصريحات للصحافيين عقب لقائه رئيس مجلس النواب سعد هايل السرور ان "المشاورات بدأت اليوم (الاحد) بلقائي رئيسي مجلسي النواب والاعيان وهذه هي نقطة الانطلاق وسنأخذ وقتنا".
واضاف "سوف نبدأ اعتبارا من صباح الغد لقاء الكتل النيابية واحدة واحدة وسنفتح امامهم كل المواضيع وسنجيب عن كل اسئلتهم، هذا واجبي وهذا حقهم".
واوضح النسور ان الحكومة التي سيعمل على تشكيلها ستكون "حكومة نظيفة وطاهرة كل الطهارة وسوف تكون النظافة عنوان المرحلة ولن يكون هناك فساد".
وتابع "انتم تريدون التغيير وانا اريد التغيير وانا اول الساعين الى التغيير لانني اعرف ان القديم اذا استمر على قدمه لا يخدم بلدنا، نحن نريد فكرا جديدا ورأيا جديدا".
واكد "اريد ان انطلق بالاصلاح في كل المجالات في آن واحد، سننطلق في كل الاتجاهات، فنحن نريد شيئا جديدا في هذا البلد".
وقرر العاهل الاردني الملك عبد الله الثاني السبت اعادة تكليف النسور (73 سنة) السياسي المخضرم الحاصل على شهادة الدكتوراه في التخطيط من جامعة السوربون في باريس تشكيل حكومة جديدة للبلاد.
وكان النسور شكل حكومته الاولى في 11 تشرين الاول/اكتوبر الماضي وتمثلت مهمتها الاساسية انذاك اجراء الانتخابات النيابية في 23 كانون الثاني/يناير الماضي.
وقدم النسور استقالة حكومته الى الملك في 29 كانون الثاني/يناير الماضي. وكلفها الملك حينها بالاستمرار في القيام بمسؤولياتها لحين تشكيل حكومة جديدة.
وبحسب العرف الدستوري المعمول به في المملكة، تقدم الحكومة استقالتها الى الملك بعد اجراء الانتخابات النيابية مباشرة من اجل فتح الطريق امام تشكيل حكومة جديدة.
وقال بيان صادر عن الديوان الملكي السبت ان "الملك كلف النسور تشكيل الحكومة الجديدة استنادا الى تقرير المشاورات النيابية" التي اجراها رئيس الديوان الملكي فايز الطراونة مع الكتل النيابية الثمان وأعضاء المجلس المستقلين.
وفي 11 شباط/فبراير الماضي كلف العاهل الاردني الطراونة بدء مشاورات مع مجلس النواب ك"آلية جديدة لاختيار رئيس الوزراء، وانطلاق تجربة الحكومات البرلمانية" في البلاد، رغم ان الدستور الاردني ينص على ان الملك هو من يعين رئيس الوزراء ويقيله.