سحب قوات الخرطوم وجوبا من المنطقة منزوعة السلاح يبدأ الاحد
الخرطوم (ا ف ب) - اعلن وزير الدفاع السوداني عبد الرحيم محمد حسين الاحد لدى عودته من العاصمة الاثيوبية اديس ابابا ان انسحاب قوات السودان وجنوب السودان من المنطقة المنزوعة السلاح على حدود الدولتين يبدأ اعتبارا من اليوم.
وقال حسين للصحفيين في مطار الخرطوم "انسحاب قوات السودان وجنوب السودان من المنطقة منزوعة السلاح سيبدأ اليوم".
واعلن الخميس الماضي في العاصمة الاثيوبية اديس ابابا ان وزيري دفاع الدولتين وقعا مصفوفة لتنفيذ الترتيبات الامنية.
ووقع رئيسا الدولتين في ايلول/سبتمبر الماضي اتفاقا امنيا واقتصاديا نص على انشاء منطقة عازلة منزوعة السلاح بعرض عشرة كيلو مترات بكل جانب على طول حدود الدولتين البالغة الفي كيلومتر ولكن الاتفاق الذي تم بوساطة من الاتحاد الافريقي لم ينفذ.
كما نص الاتفاق على السماح بتصدير انتاج جنوب السودان من النفط من خلال انبوب يمر عبر الاراضي السودانية حتى الموانئ السودانية في البحر الاحمر.
واوقف جنوب السودان انتاجه من النفط في كانون الثاني/يناير 2011 بعد ان اختلف مع السودان حول رسوم المرور التي يجب ان يدفعها جنوب السودان له.
واختلف السودان وجنوب السودان على عدد من القضايا بعد انفصال جنوب السودان عن السودان في تموز/يوليو 2011.
وتشمل القضايا المختلف عليها تبعية خمس مناطق حدودية ورسوم عبور النفط واوضاع مواطني كل لدى دولة في اراضي الدولة الاخرى.