صورة منسوبة لنجاد محتضنًا امرأة تثير غضبًا في طهران
كتب- إياد أحمد:
أثارت صورة مشكوك في صحتها للرئيس الإيراني أحمدي نجاد، وهو يحتضن امرأة غضب أعضاء بارزين في البرلمان الإيراني وشنوا هجوماً حاداً على الرئيس الإيراني، بسبب الصورة التي قيل إنه تم التقاطها خلال عزاء الرئيس الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز.
ونقل موقع مجلس الشورى الإسلامي (البرلمان الإيراني) تصريحات حادة وجهت ضد أحمدي نجاد من عدد من أعضائه، ومعظمهم من المحافظين الذين ساندوه بقوة في الانتخابات الرئاسية.
وعقبت الخارجية الإيرانية عبر سفاراتها في الكويت ببيان أكدت فيه أن الصورة التي تداولتها المواقع الإخبارية ومواقع التواصل الاجتماعي للرئيس أحمدي نجاد خلال مراسم عزاء نظيره الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز تمت "فبركتها".
 
وقامت السفارة بإرسال ما وصفته بـ"الصورة الأصلية"، مرفقة بتلك التي "تم العبث بها"، على حد وصف بيان السفارة، وانتشرت بشكل واسع على شبكة الإنترنت.