أبوإسلام لمنى زكي: ربنا يخدك.. لحمك حرام
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- عاد رجل الدين المصري المتشدد، أبو إسلام، إلى استخدام برنامجه التلفزيوني لتوجيه الانتقادات اللاذعة والمواقف المثيرة للجدل، وتوجه هذه المرة إلى الممثلة المصرية منى زكي، متمنيا لها الموت بسبب تصريحات منسوبة إليها حول مسلسلها الرمضاني، ودعاها لعدم ارتداء ملابس تكشف الجسم لأن "لحمها حرام" وفق تعبيره.
وقال أبوإسلام 
في التسجيل
 الذي انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي وموقع "يوتيوب: "منى زكي الممثلة المصرية الشهيرة تقول: سوف أتحدى الإسلاميين سأرقص عارية في رمضان. ستقدم دور راقصة في ملهى ليلي، هل هذه أخلاق مصرية؟"
وتابع 
أبوإسلام
 بالقول: "بدعيلك تموتي وإنت بترقصي، بدعيلك دعوة من اثنتين، ربنا يهديكي أو ربنا يخدك وانت بترقصي.. انت بتتحدي مين؟ بتتحدي ربنا يا مفترية.. هترقصي عريانة في رمضان.. اعتذري بسرعة قبل ما ربنا يصيبك بسكتة قلبية فتموتي على ما أنت عليه من ضلال.. لحمك هذا حرام."
وتوجه أبوإسلام بعد ذلك إلى المرجعيات الدينية في مصر قائلا: "هل تسمح بذلك يا شيخ الأزهر والمفتي أن تلعب هذا الدور باسم آسيا؟"
وكانت زكي قد أدلت بتصريحات صحفية أشارت فيها إلى دورها الجديد في مسلسل "دنيا آسيا" مشيرة إلى أنها ستلعب خلاله دور راقصة في ملهى ليلي.
يُذكر أن CNN بالعربية لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات المتناقلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي.