تحقيق بنشر معلومات سرية لأبرز الشخصيات الأمريكية
واشنطن (CNN)-- أعلن مسؤولون في الحكومة الأمريكية بأن كلاً من وكالة الاستخبارات الفيدرالية ودائرة الاستخبارات السرية، الثلاثاء، تجريان تحقيقاً حول كيفية انتشار معلومات شخصية للسيدة الأولى، ميشيل أوباما، بالإضافة إلى نائب الرئيس جون بايدن، والسيدة السابقة للبيت الأبيض، هيلاري كلينتون، على أحد المواقع الإلكترونية.
كما تبحث وكالة الاستخبارات الفيدرالية في نشر المعلومات المتعلقة بعدد من المشاهير والشخصيات العامة، وتتضمن هذه المعلومات أرقام الضمان الاجتماعي، والعناوين الشخصية، بالإضافة إلى الوضع المادي، لعدد كبير من المشاهير.
ورفض المتحدث باسم دائرة الاستخبارات السرية براين لاري، التعليق على الموضوع بما أن التحقيقات "لا زالت جارية"، علما أن المعلومات المتعلقة بعائلة أوباما تتضمن بيانات رصيدهم البنكي وبطاقات الائتمان والحسابات المصرفية.
وتحاول المؤسسات المشاركة بالتحقيق معرفة فيما إذا كانت المعلومات المنشورة على الموقع، الذي لن تذكر CNN اسمه، خاصة أم متوفرة لدى الشركات العامة، وفيما إذا تم الحصول عليها بطرق غير قانونية.
وأشارت المختصة بشؤون بطاقات الائتمان والأرصدة البنكية، إيفان هندريكس، إلى أن بعض المعلومات المتعلقة بأرقام الضمان الاجتماعي تكون علنية عادة، لكن الرغبة في نشر المعلومات "تعود إلى كل شخص على حدة"، وأضافت أن شركات بطاقات الائتمان والبنوك "تحافظ على سرية الشخصيات العامة والمشهورة،" وأكدت أن ما حصل "هو خرق شديد لخصوصيات الأفراد."  
وتتضمن قائمة المشاهير الذين اشتملت عليهم قائمة المعلومات المنشورة المغنية بيونسي، وزوجها المغني جاي زي، والممثل ميل غيبسون، وباريس هيلتون، وآشتون كوتشر، والممثل آرنولد شوارتزينيغر، وبريتني سبيرز، وكيم كرداشيان، ودونالد ترامب، ومدير وكالة الاستخبارات الفدرالية روبرت مولر، والمدعي العام إريك هولدر، بالإضافة إلى الكثيرين غيرهم من الشخصيات السياسية والاجتماعية والفنية المعروفة.