مائة ألف متتبع لإطلالة الأمير الوليد في تويتر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- ارتفع عدد متتبعي الأمير الوليد بن طلال على حسابه الجديد عبر موقع تويتر إلى أكثر من مائة ألف بعد 48 ساعة من افتتاحه، ليصبح بذلك أحدث المنضمين إلى الموقع الذي يمتلك حصة فيه منذ عام 2011، استحوذ عليها في صفقة وصلت قيمتها إلى 300 مليون دولار.
‏وعرضت الصفحة
 التغريدة الأولى ببيان صادر عن المكتب الخاص للأمير الثلاثاء، يعلن فيه بدء العمل بالحساب "الخاص والرسمي،" واعدا بأن الأمير "سيبدأ بالتغريد قريباً."
وعقب الأمير في اليوم التالي، بتغريدة أولى جاء فيها: "بسم الله الرحمن الرحيم. إخواني وأخواتي، هذه أول رسالة مني وأتشرف بالتواصل معكم شخصيا عبر تويتر. أخوكم، الوليد.
وفي فجر اليوم (الخميس) غرد الوليد للمرة الثانية قائلا: "أحييكم من صحراء الرياض وأشكركم على ترحيبكم كما أنني سعدت بتعليقاتكم المرحة واتطلع لمزيد من التواصل." مرفقا التعليق بصورة لصحف سعودية وجهاز كمبيوتر قرب نيران مشتعلة في منطقة صحراوية.
يذكر أن الأمير السعودي كان قد استحوذ في ديسمبر/كانون الأول 2011 على حصة في 
تويتر
 مقابل 300 مليون دولار، وذلك بعد أشهر من المفاوضات.
ومن المعروف أن للأمير الوليد، الذي يعتبر أحد رجال الأعمال الأكثر ثراء في العالم، استثمارات عديدة في قطاعات الإعلام، كما يعتزم خلال الفترة المقبلة إطلاق قناة فضائية إخبارية عربية.