سفيرة أمريكا المرشحة لليبيا بين الإنجازات وغموض المستقبل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أصدر البيت الأبيض، الأربعاء بياناً أعلن فيه أن 
الرئيس باراك أوباما
 رشح الدبلوماسية ديبرا جونز لتنال منصب سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية في ليبيا، وذلك خلفا للسفير السابق كريس ستيفنز، الذي قتل إلى جانب ثلاثة من الأمريكيين في 
حادثة الهجوم على مبنى القنصلية
 في مدينة بنغازي.
ولكن من هي جونز التي تحتل الأضواء بهذا المنصب؟
إليكم عدداً من إنجازات السفيرة الجديدة:
- التحقت جونز بالعمل لدى الحكومة الأمريكية عام 1982، وهي تتحدث العربية والإسبانية والفرنسية.
- تولت منصب رئيسة قسم الاستشارات في السفارة الأمريكية بدمشق، في سوريا عام 1990 ولغاية عام 1991.
- في عام 1992 تولت منصب رئيسة قسم الاستشارات التابع لقسم الإستشارات الإقليمية في القنصلية الأمريكية بأديس بابا، في أثيوبيا، ولغاية عام 1994.  
- عملت مستشارة للعلاقات العامة لمساعد مدير مكتب علاقات الشرق الأدنى وشرق إفريقيا بين عامي 1994 و1995.
- أصبحت نائبة رئيس المهام الموكلة في السفارة الأمريكية في إمارة أبو ظبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، في الفترة بين عامي 1998 وعام 2001.
- انتقلت لمنصب إدارة مكتب علاقات شبه الجزيرة العربية وإيران، وبقيت بالمنصب لعام 2004.
- عملت بمنصب مسؤول مشرف في القنصلية الأمريكية بإسطنبول منذ عام 2005 ووصولاً لعام 2007 
- مديرة المعلومات الإستشارية للأمن القومي في الكلية الأمريكية للعلوم البحرية.
- قامت بين عام 2008 وعام 2011 بتولي منصب السفير الأمريكي في الكويت، وكانت السفير الأمريكي الخامس عشر للولايات المتحدة بعد استقلال الكويت عام 1961.
- وحصلت جونز على درجة البكالوريوس من جامعة Brigham Young University ، ودرجة الماجستير من الكلية الوطنية للعلوم الحربية التابعة لجامعة National Defense University.
- عملت مستشارة مقيمة في معهد الشرق الأوسط في العاصمة واشنطن، حتى ترشيح الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لتوليها أعمال السفير الأمريكي في ليبيا في 13 مارس/آذار عام 2013.