القرضاوي في قطاع غزة مطلع مايو المقبل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وعد الداعية المصري المعروف، الشيخ يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، بزيارة قطاع غزة مطلع مايو/أيار المقبل، وذلك خلال استقباله إسماعيل رضوان، وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية في الحكومة الفلسطينية المقالة التي تدير الأوضاع في قطاع غزة الخاضع لسيطرة حركة حماس.
 
ونقل المركز الفلسطيني للإعلام التابع لحركة حماس أن القرضاوي وعد بإجراء الزيارة في الأسبوع الأول من مايو/أيار المقبل، غير أن موقع الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين لم يشر إلى موعد محدد، مكتفيا بالقول إن القرضاوي سيزور القطاع "في أقرب وقت ممكن."
وبحسب الموقع، فقد ثمَّن القرضاوي "جهود حكومة غزة،" ودعا إلى أهمية "الصبر والمصابرة، وضرورة المرابطة والمجاهدة أمام هذا العدو المغتصب" على حد تعبيره، وقال إن "قضية غزة والمسجد الأقصى وفلسطين،  ليست قضية الفلسطينيين وحدهم، بل هي القضية الأولى لكل المسلمين."
يذكر أن فترة ما بعد "الربيع العربي" شهدت زيارة العديد من الشخصيات العربية والدولية إلى قطاع غزة، بينها رئيس الوزراء المصري، 
هشام قنديل
.
وفي أكتوبر/تشرين الأول الماضي، 
زار أمير قطر،
 الشيخ حمد بن خليفة، القطاع معلنا عن مشاريع لإعادة الإعمار، إلى جانب حزم مساعدات متعددة.