مصر: "القومي للمرأة" يستنكر بيان الإخوان حول وثيقة المرأة الدولية
 
القاهرة، مصر (CNN)-- استنكر المجلس القومي للمرأة بمصر، الخميس ما جاء في البيان الصادر عن جماعة الإخوان المسلمين، التي هاجمت فيه وثيقة دولية تتناول موضوع العنف ضد النساء، يتم إعدادها حاليا في مقر الأمم المتحدة بنيويورك.
وكانت 
جهات إسلامية
، بينها جماعة 
الإخوان المسلمون
 والاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، قد استنكرت في بيانات منفصلة ما جاء بالوثيقة الدولية، والتي تعدها حالياً لجنة وضعية المرأة في الدورة 57 للأمم المتحدة، حيث أشار البيان إلى أن الوثيقة تذكر بنوداً تخل بالشريعة الإسلامية، بأنها تعطى الفتاة الحرية الجنسية، وتسمح للمرأة أن تتهم زوجها باغتصابها والتحرش بها إذا رأت ذلك.
وقال بيان المجلس القومي للمرأة، إن الإدعاء بأن الوثيقة مخالفة للشريعة الإسلامية وتتصادم مع مبادئ الإسلام، هو "ادعاء خادع واستخدام سيء للدين من أجل تشوية الأمم المتحدة ولمنع أي حقوق للمرأة،" وقالت إن الاتهامات الواردة في بيان الجماعة بنقاطه العشر "تفتقد أي مصداقية أو أساس من الصحة، حيث لم يتم تناول مواضيع عن الميراث والطلاق والقوامة والسماح بزواج المسلمة من غير المسلم ومنح الفتاة الحرية أو إعطاء الشواذ كافة الحقوق" وفق تعبيرالبيان.
وجاء في رد "القومي للمرأة،" أن بيان الجماعة من "تأليف وصياغة،" كاميليا حلمي عضو منظمة غير حكومية تدعى "اللجنة الإسلامية العالمية للمرأة والطفل،" وهي تتبنى هذه الأفكار لمهاجمة اتفاقيات الأمم المتحدة مثل اتفاقية "السيداو" وهو أمر ليس وليد اللحظة أو هذا العام، حيث أن نقاط هذا بيان الجماعة به نفس النقاط التي تطرحها خلال الاجتماعات حول المرأة في الأمم المتحدة.