برج العرب..كيف يخدم الأغنياء؟
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- هل تساءلت عن معنى العمل في إدارة أفخم فنادق العالم؟ قابلت CNN بالعربية هينريك موريو، وهو أمريكي الأصل يبلغ من العمر 53 عاماً، ويقوم بإدارة "برج العرب"، حيث أكد أن العمل على توفير الخدمة للأغنياء حول العالم والاعتناء بحاجياتهم ودفعهم إلى الإحساس بالتميز خلال إقامتهم بالفندق، ليس مهمة سهلة.
ورغم أن العديد من المباني الضخمة شيدت بعد "برج العرب"، إلا أن موريو يصر على أن الفندق يعد الأكثر رفاهية في العالم، وطرح موريو عدداً من الأمثلة على نوعية الخدمة المقدمة في الفندق، إذ أشار إلى أن أحد المشرفين على الغرف سار منتعلا حذاء أحد الضيوف لأن حذاء الأخير كان ضيقاً عليه، ورغب بتوسيعه.
ويعد هذا مثالاً بسيطاً لنوع الخدمة التي يمكن أن يتلقاها الشخص في فندق يمتلك أكبر طاقم مخصص لكل جناح فندقي في العالم، أي يخصص ثمانية أفراد لخدمة الزائر الواحد، ويشرح موريو ذلك قائلا: "مفهوم الرفاهية لدينا يتمثل بمقدار الوقت الذي يمضيه أفراد طاقم الفندق مع كل زائر، والذين تفوق خبرة كل منهم 25 عاماً في العمل مع أفضل الفنادق."
وتبلغ مساحة أصغر جناح في الفندق 170 متراً مربعاً، وهي مساحة "الأجنحة الرئاسية في معظم الفنادق"، كما يقول موريو، الذي أشار أيضا إلى أن الإدارة زودت الأجنحة بكمبيوترات وأجهزة آيباد ذهبية.
ويذكر مدير الفندق أن ارتفاع "برج العرب" يبلغ 321 متراً وهو نفس ارتفاع برج إيفل في باريس، بالإضافة إلى أن ردهة الفندق يمكنها أن تتسع لتمثال الحرية، وكلف بناؤه 650 مليون دولار، كما يمكنك استئجار الجناح الملكي فيه مقابل ما يقارب 19 ألف دولار في الليلة.
وينفي موريو وجود ما يسمى بـ"سبع نجوم" ضمن قوائم التصنيف الفندقية مضيفا: ""فندقنا من فئة الخمس نجوم، ولا نحب هنا أن نروج هذه الفكرة الخاطئة."