مصر: حكم بحبس محافظ الجيزة وعزله من وظيفته
القاهرة، مصر (CNN)-- قضت إحدى المحاكم في مصر الخميس، بسجن محافظ الجيزة الحالي، علي عبد الرحمن، ورئيس مجلس مدينة الجيزة، إسماعيل رياض، لمدة شهر لكل منهما، وعزلهما من وظيفتيهما الحكومية، بالإضافة  إلى كفالة 500 جنيه لكل منهما، لوقف تنفيذ الحكم.
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية، وفق ما أورد موقع التلفزيون الحكومي "أخبار مصر"، أن الحكم الصادر عن "محكمة جنح العمرانية"، جاء بسبب "امتناع" محافظ الجيزة، ورئيس مجلس المدينة، عن تنفيذ حكم قضائي صدر عن محكمة القضاء الإداري.
ولفتت إلى أن أحد أساتذة كلية الهندسة بجامعة القاهرة كان قد حصل على حكم من القضاء الإداري بحصوله على كافة مستحقاته المالية من مجلس مدينة الجيزة، وعندما عرض الحكم على محافظ الجيزة، رفض التنفيذ، فأقام الأستاذ الجامعي دعوى قضائية "جنحة مباشرة" أمام محكمة العمرانية، التي أصدرت حكمها بحبس المسؤولين الحكوميين.
يُذكر أن علي عبد الرحمن عمل أستاذاً بقسم الهندسة الإنشائية بنفس الكلية، قبل أن يتولى رئاسة جامعة القاهرة في يونيو/ حزيران 2004، ثم تم تعيينه محافظاً للجيزة في 14 أبريل/ نيسان 2011.