WFP بحاجة ماسة لـ156 مليون دولار لإطعام السوريين
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دخلت الثورة السورية عامها الثاني الخميس، بينما تنهال الأزمات المتتالية على السوريين، من قتل ولجوء ومرض، ومن بين هذه المشاكل الحقيقية، موضوع تأمين الغذاء.
ولا يقتصر ذلك على المتقاتلين والفرق المتناحرة فقط بل يتعداهم ليطال الأطفال والنساء بالإضافة إلى كبار السن، حيث أن منظمة الغذاء العالمية أو ما يعرف بـ WFP أعلنت أنها بحاجة ضرورية لـ 156 مليون دولار من أجل إطعام السوريين.
وفي هذا الشأن قالت المديرة التنفيذية لبرنامج الأغذية العالمي، إرثارين كازي، إن البرنامج "يسعى لإيصال الطعام لـ 2.5 مليون شخص داخل سوريا، بالإضافة إلى أن أكثر من مليون لاجئ في البلدان المجاورة مهددون نتيجة نقص الموارد." مشيرة إلى وجود حاجة عاجلة لـ156 مليون دولار أمريكي لمواصلة العمل لإطعام السوريين في الفترة ما بين مارس/آذار الجاري ويونيو/ حزيران المقبل.
وأضافت كازي: "إنها أزمة عالمية تتطلب استجابة عالمية أيضاً حتى نتمكن من تلبية الاحتياجات المتزايدة والملحة للسوريين."
وأضافت المديرة: "نحن ممتنون للمساهمات السخية التي تلقيناها حتى الآن من نحو 30 دولة مانحة بينها استراليا وكندا والاتحاد الأوروبي واليابان والمملكة المتحدة والولايات المتحدة،، ولكن الاحتياجات تتزايد."
وتشمل السلة الغذائية التي يقدمها البرنامج للسوريين الأرز وقمح البرغل والعدس والسكر والزيت النباتي والملح، إلا أن نقص التمويل سيدفع بالبرنامج إلى تقليص حجم المواد الغذائية وعدد الأشخاص الذين يتلقون المعونة داخل البلاد بحلول أبريل/نيسان.
ويذكر أن برنامج الأغذية العالمي بدأ عملياته الطارئة في سورية في أغسطس/آب2011، وحتى الآن قام بتوزيع أكثر من 83 ألف طن من الغذاء لملايين السوريين في أكثر من 400 موقع في جميع أنحاء البلاد، وذلك من خلال خمسة آلاف شاحنة و55 سفينة.