فنزويلا: عقبات مفاجئة تعترض تحنيط جثة تشافيز
كاراكاس، فنزويلا (CNN)-- كشف الرئيس الفنزويلي "المؤقت"، نيكولاس مادورو، عن وجود ما أسماها "عقبات غير متوقعة" قد تحول دون تحنيط جثمان الرئيس الراحل للجمهورية اللاتينية، هوغو تشافيز، الذي توفي في الخامس من مارس/ آذار الجاري، عن عمر يناهز 58 عاماً، بعد صراع مع مرض السرطان.
وقال مادورو، الذي تولى الرئاسة بالوكالة خلفاً للزعيم الراحل، في كلمة له بافتتاح معرض الكتاب في العاصمة كاركاس الأربعاء، إن التقييم الأولى الذي أجراه فريق طبي وعلمي على جثمان 
تشافيز
، أظهر أن عملية التحنيط "تبدو صعبة للغاية"، مشيراً إلى أن العلماء وجدوا أنه كان يجب البدء في إجراءات تحنيط الجثمان قبل وقت مبكر.
ورغم أن مادورو لم يوضح طبيعة الأسباب التي قد تحول دون 
تحنيط جثة الزعيم الفنزويلي
 الراحل، مثل زعماء ثوريين آخرين في مناطق أخرى من العالم، كالزعيم السوفيتي الراحل لينين، والصيني ماوتسي تونغ، إلا أنه أكد أن تشافيز سوف يبقى إلى الأبد في ذاكرة الفنزويليين، بحسب قوله.
وكان مادورو قد أشار، في تصريحات سابقة، خلال مقابلة مع شبكة Telesur، الاثنين الماضي، إلى وجود ما اسماه "اعتقاد قوي لدينا، بأن 
قوى سوداء
 سممت قائدنا تشافيز، للتخلص منه"، وألمح إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل، لها علاقة بـ"قتل" تشافيز.