العراق: 18 قتيلا و53 جريحا بسلسلة تفجيرات
 
بغداد، العراق (CNN)-- لقي 18شخصا على الأقل مصرعهم، وأصيب أكثر من 53 آخرين، في سلسلة تفجيرات، أكد مسؤولون في وزارة الداخلية العراقية لـCNN الخميس، أنها استهدفت عدداً من المنشآت الحكومية في وسط العاصمة بغداد، دون أن تعلن أي جهة مسؤوليتها بعد عن تلك الهجمات.
وقالت مصادر وزارة الداخلية إن الانفجارات، التي يُعتقد أن ثلاثة منها نجمت عن سيارات مفخخة، فيما يُرجح أن انفجاراً رابعاً نتج عن هجوم انتحاري، وقعت بالقرب من مقار وزارات العدل، والشؤون الخارجية، والثقافة.
تأتي هذه التفجيرات وسط موجة متزايدة من أعمال العنف في العاصمة العراقية، في الوقت الذي تتصاعد فيه احتجاجات العراقيين السنة ضد حكومة رئيس الوزراء "الشيعي"، نوري المالكي، في العديد من المدن والبلدات العراقية.