الملحم لـCNN بالعربية: تطور كبير للطيران السعودي العام الماضي
 
الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN)-- أكد مدير عام الخطوط الجوية السعودية، خالد عبدالله الملحم بأن شركته شهدت تطورا ملحوظا خلال الفترة الاخيرة بدءاً بتحديث الأسطول وزيادة الركاب، ووصولاً إلى تحويل الشركة إلى مؤسسة ذات مستوى عالٍ من الكفاءة التنافسية عالمياً.
وأشار الملحم في تصريح لموقع CNN بالعربية إلى تحديث أسطول الشركة بشراء 84 طائرة جديدة، إذ تم استلام 62 طائرة، وسيتم استلام 12 طائرة أخرى هذا العام، وما تبقى سيسلّم خلال السنوات الثلاث المقبلة، حيث ستفتتح محطتان جديدتان لأول مرة الى لوس أنجلوس الأمريكية، وتورنتو بكندا، ليرتفع عدد المحطات من 92 محطة الى 94 حول العالم، مع وجود تطلعات لإضافة رحلات ومحطات أخرى.
وأضاف الملحم على هامش افتتاح مكتب للطيران السعودي بالعاصمة البحرينية، المنامة، بأن الطيران السعودي سيّر 14 رحلة اسبوعياً، نقل خلالها 65 ألف راكب العام الماضي من البحرين إلى المدن السعودية من إجمالي 26 مليون راكب تم نقلهم على هذه الخطوط.
وبين مدير الطيران السعودي أن عدد الركاب وصل إلى 26 مليون راكب، 14 مليون راكب تم نقلهم داخل المملكة وخمسة ملايين راكب لزيارة الأماكن المقدسة في مكة والمدينة، وأن حصة الشركة من الركاب المتنقلين بين السعودية ودول التعاون الخليجي تجاوزت 60 في المائة.