مصر: مشروع لتقنين "الألتراس" وعقوبات الشغب قد تصل للإعدام
القاهرة، مصر (CNN)-- أعدت الحكومة المصرية ممثلة بوزارة الرياضة مشروع قانون لمواجهة "الشغب في الملاعب،" يتضمن تقنين روابط مشجعي كرة القدم، بالحصول على تصاريح من وزارة الرياضة، كما يفرض القانون الذي لم يعرض بعد على مجلس الشورى، عقوبات قد تصل الى الإعدام في حالة التسبب بالوفاة.
وأوضح الدكتور محمد فضل الله أستاذ التشريعات الرياضية وعضو اللجنة التي شكلتها وزارة الرياضة، أن روابط المشجعين - في حال عرض هذا القانون على مجلس الشورى الذي يمتلك سلطة التشريع مؤقتا وإقراره - ستحتاج إلى تصاريح من وزارة الرياضة لتقنين أوضاعها.
وقال إن هذا القانون يعاقب كل من يقوم بأعمال شغب بالملاعب سواء بإحداث إصابات أو جروح أو حروق أو وفاة، بغرامة تبدأ من ألف جنيه وتنتهي بالإعدام في حالة القتل، مدللا على ذلك بما حدث بمذبحة بورسعيد بعد حكم الإعدام على 21 متهما في القضية.
ومن جهته قال عضو اللجنة التي كان يرأسها وزير الرياضة، العامري فاروق، في تصريح خاص لموقع CNN بالعربية، أن القانون لم يوضع حصرا لروابط "الألتراس" - وإن كان يجب تقنينها بموجب هذا القانون إن تم إقراره - ولكنه وضع  لقاعدة عامة مجردة "لأي فرد يحاول أن يعتدي أو يقوم بأعمال شغب" على حد تعبيره.
وذكر أن الدولة تسعى من خلال هذا القانون الذي وافقت عليه الحكومة منذ نحو ستة أسابيع بحسب قوله، إلى حماية المشجعين من أي أذى قد أن يتعرضوا له في الملاعب.