تقرير: 19 ألف حالة تحرش جنسي بالجيش الأمريكي سنوياً
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- لا تزال التقارير والمحاكمات بقضايا التحرش الجنسي لأفراد في الجيش الأمريكي مستمرة، حيث تعرض نحو 19 ألف مجند ومجندة للتحرش خلال عام 2010 فقط، بحسب ما أكده وزير الدفاع الأمريكي السابق، ليون بانيتا.
وبيّن بانيتا أن 3200 بلاغاً فقط تم تقديمها من أصل 19 ألف حالة تحرش، بينها 10700 حالة تحرش بالمجندين الذكور وبنسبة 56 في المائة.
وكشف تقرير عن بعض حالات التحرش التي تقدم ضحاياها ببلاغات رسمية، من أبرزها تعرض المجندة بريجيت ماكوي للاغتصاب، في أول مهمة رسمية لها وقبل عيد ميلادها بأسبوع واحد.
وفي قضية أخرى أبلغت ريبيكا هافريلا عن تعرضها للتحرش من قبل قائد المجموعة، ولدرجة أنها احتاجت لجلسات معالجة نفسية وتناول عدد من العقاقير من أجل مساعدتها على تخطي هذه المرحلة.
وعلى صعيد المجندين الذكور كشف المجند برايان لويس، عن تعرضه للاغتصاب من قبل الشخص الذي يعلوه مرتبة وخلال جولته الأولى مع فرقته التابعة للبحرية الأمريكية.
وبهذه الشكاوى والدعاوى القانونية، تزداد الضغوط على مجلس الشيوخ الأمريكي وقيادات الجيش، والمطالبات المستمرة باتخاذ إجراءات صارمة من شأنها الحفاظ على حقوق المجندين والمنخرطين في القوات الأمريكية من الذكور والإناث.