البحرين: مسيرات بذكرى دخول قوات درع الجزيرة 
المنامة، البحرين (CNN)-- شهدت بعض مدن البحرين، الخميس، مسيرات ومظاهرات بمناسبة الذكرى الثانية لدخول قوات "درع الجزيرة" للبلاد، والتي شهدت اضطرابات سياسية بدأت في 14 فبراير/شباط 2011.
وبينت وزارة الداخلية البحرينية في بيان حصلت CNN على نسخة منه، أن مدناً بالبحرين شهدت "أعمال عنف،" اشتملت على حرق الاطارات ونصب متاريس لغلق الشوارع وإشعال نار وسط الطرقات وغلقها بالصخور و"مهاجمة رجال مكافحة الشغب بالقضبان الحديدية وتفجير قنابل محلية الصنع، حيث تدخلت الشرطة لإعادة النظام وأصيب عدد من عناصرها بإصابات خفيفة."
وجاء في البيان أن "عملاً تخريبياً استهدف رجال الأمن تمثل بقيام إرهابيين بقذف دورية أمنية بقنابل المولوتوف أثناء قيامها بواجبها بمنطقة ’القرية‘ شمال العاصمة الأمر الذي أدى لاحتراقها."
من جانبها قالت المعارضة في بيان حصلت CNN بالعربية على نسخة منه، بأن عدداً من المواطنين "اصيبوا بالأسلحة النارية والذخيرة الحية على يد قوات الأمن، ورصدت منها نحو عشر إصابات، ومن بينها ثلاث حالات حرجة."
وأضاف بيان المعارضة بأن قوات الأمن استخدمت أسلحتها ضد المتظاهرين الذين خرجوا في مختلف المناطق والمحافظات في تظاهرات واسعة "تندد بالتدخل في البحرين" في الذكرى الثانية لدخول قوات درع الجزيرة، وفق البيان