«القلعة» تؤكد التفاوض مع «وزارة النقل» بشأن مشروع محطة تموين الوقود
أكدت شركة القلعة للاستثمارات المالية ما تردد بشأن وجود مفاوضات بين إدارة شركة «مشرق» التابعة ووزارة النقل لتنفيذ مشروع محطة التموين الحاصلة على امتيازه شركة «مشرق».
وأشارت الشركة فى بيان لها اليوم تلقته ادارة البورصة المصرية الى أنه جار بالفعل المفاوضات لإعادة صياغة بعض البنود والشروط بالعقد بهدف تنفيذ المشروع.
وأضافت انه فى حالة فى حال نجاح المفاوضات والانتهاء منعها سيتم الاعلان عن ذلك فورا.
الجدير بالذكر، ان شركة القلعة للاستثمارات المالية هي-إحدى الشركاء المالكين لشركة مشرق للبترول صاحبة امتياز محطة تموين السفن بالوقود بميناء شرق بورسعيد بنسبة 25 فى المائة إلى جانب شركاء أخرين منهم هيئة ميناء بورسعيد.