مقتل 14 في حوادث بسبب الأمطار والثلوج في باكستان
لقى 14 شخصا على الاقل حتفهم وأصيب أخرون في حوادث بسبب هطول الأمطار بغزارة وتساقط الثلوج في مناطق مختلفة من باكستان من بينها العاصمة إسلام أباد التي يتواصل اليوم هطول الأمطار الغزيرة عليها لليوم الثالث على التوالي.
وذكرت وسائل الإعلام المحلية أن خمسة أشخاص بينهم طفلان وامرأتان غرقوا بعد أن جرفتهم مياه السيول في مجرى لتصريف مياه الأمطار في هاريبور بإقليم البنجاب شرقا، وتم انتشال جثة طفل وإنقاذ شخص على قيد الحياة. ومايزال البحث جاريا عن أخرين .
فيما أصيب أكثر من عشرة أشخاص في حوادث انهيار أسقف منازل في المناطق الريفية بالإقليم.
وانقطعت معظم القرى والبلدات الواقعة في شمال باكستان عن شبكة الطرق بسبب تساقط الثلوج بكثافة عليها، وقتل ثلاثة من المارة في انهيار جليدي في شانجلا ولقى صبيان شقيقان حتفهما وأصيب ثمانية أشخاص آخرون جراء انهيار سطح منزل في مخيم اللاجئين الأفغان في صوابي بإقليم خيبر بختون خوا الشمالي الغربي.
وحذرت السلطات الحكومية سكان المناطق القريبة من الأنهار ومجاري السيول، وأوصت بتوخي الحذر لاحتمال حدوث فيضانات منخفضة المستوى لاسيما بعد إعلان هيئة الأرصاد الجوية عن توقعها باستمرار الأمطار الحالية اليوم وغدا.
وفي إسلام أباد، تسببت الأمطار الغزيرة المتقطعة والطقس الغائم اليوم الثلاثاء في إلغاء أو حدوث تأخير كبير في مواعيد الرحلات الجوية من وإلى مطار بي نظير بوتو الدولي ما تسبب في ارتباك كبير للركاب.