الحليب يقي من كسور العظام
قالت دراسة جديدة أجراها باحثون بكلية الطب بجامعة «هارفارد» الى ان تناول منتجات الآلبان أمر مهم لصحة العظام.
ووجدت الدراسة ارتباطا بين تناول ثلاث حصص من الحليب والألبان يوميا وبين كثافة العظام بشكل أفضل علاوة على الحد من الكسور خاصة في الفخذ.
وأشارت الى ان الفائدة تختلف من منتج لآخر من منتجات الحليب، مشيرة إلى أن الفائدة تكون أقل بالنسبة للأيس كريم وبعض المنتجات التي تحتوي على الدهون المشبعة، مضيفة أن الحليب يحتوي على الكالسيوم والبروتين وفيتامين «د» بما يجعله مفيدا لصحة العظام.