باكستان تعتزم إقامة متنزه ترفيهي في بلدة عاش بها بن لادن
قال مسؤول باكستاني يوم الاثنين ان بلاده تعتزم اقامة متنزه ترفيهي ومركز انشطة مفتوحا بتكلفة 30 مليون دولار على اطراف بلدة ابوت اباد حيث قتل اسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة على يد قوات امريكية خاصة.
واضاف جمال الدين خان وكيل وزارة السياحة بالمنطقة ان المشروع الخاص الذي سيقام على سفوح جبال الهيمالايا سيشتمل على حديقة حيوان والعاب مائية وملعب جولف صغير ومنطقة لتسلق الصخور والطيران الشراعي.
وقال لرويترز «سيستغرق المشروع خمسة اعوام حتى يكتمل».
وقتلت قوات امريكية خاصة بن لادن في عام 2011 في هجوم سري سبب اهانة للجيش الباكستاني الذي تقع اكاديمية تابعة له بالقرب من موقع الهجوم وتسبب أيضا في توتر العلاقات بين واشنطن وباكستان.
واشتبه بعض المسؤولين الامريكيين في أن المخابرات الباكستانية كانت تأوي بن لادن لكن باكستان رفضت هذه الاتهامات.
وازالت السلطات المنزل الكبير الذي كان يعيش فيه بن لادن وقال خالد عمرضاي وهو مسؤول اقليمي كبير انه نصح الحكومة ببناء منازل للمسؤولين المحليين في الموقع.
وقال «مسؤولو الحكومة في ابوت اباد يواجهون مشاكل تتعلق بالاسكان ولدينا مساحة كافية الآن حيث ازيل مجمع بن لادن».
واضاف ان بعض السكان اقترحوا على الحكومة اقامة متنزه عام على الأرض لكنه رفض الفكرة لان البعض قد يطلقون عليه اسم «متنزه اسامة».