فابيوس وكيرى يؤكدان أهمية الإنتقال السياسي ورحيل الأسد
أكد وزيرا الخارجية الفرنسي لوران فابيوس والأمريكى جون كيرى أهمية تحقيق الانتقال السياسي فى سوريا والذى يتضمن رحيل الرئيس السورى بشار الأسد.
وقال فيليب لاليو المتحدث الرسمى باسم الخارجية الفرنسية، فى تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، أن وزير الخارجية الفرنسي اتصل هاتفيا الليلة الماضية بنظيره الأمريكى بعد أيام قليلة من موافقة مجلس الشيوخ الأمريكى على توليه منصب وزير الخارجية الأمريكية.
وأضاف لاليو أن الوزيرين ناقشا القضايا الرئيسية على الصعيد الدولى حيث أعرب فابيوس عن شكره لكيرى للدعم الأمريكى الكبير للتدخل العسكرى الفرنسي فى مالى والذى يهدف إلى دعم القوات المالية والافريقية لمكافحة الجماعات الإرهابية والعمل على إستعادة وحدة أراضى مالى.
وأوضح الدبلوماسى الفرنسى أن فابيوس وكيرى شددا على ضرورة تحقيق الانتقال السياسي «وبشكل عاجل» في سوريا، والذى يتضمن رحيل بشار الأسد، نحو إقامة ديمقراطية تحترم حقوق الإنسان، وهو ما يطالب به الائتلاف الوطني السوري.
وأشارلاليو أن وزيرى الخارجية الفرنسي والأمريكى تطرقا أيضا خلال محادثتهما الهاتفية إلى عملية السلام في الشرق الأوسط بالاضافة إلى التحديات التى يواجهها العالم بفعل التغيرات المناخية.
وأكد المتحدث أن الجانبين اتفقا على الإجتماع قريبا القضايا الدولية ذات الأولوية وبحث سبل تعزيز العلاقات عبر الأطلسي وكذلك دفع التعاون الفرنسي-الأمريكى فى المجالات كافة.
وكان الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند قد أعلن أمس الاثنين - خلال مؤتمره الصحفى مع نائب الرئيس الأمريكى جو بايدن بباريس- أن وزير الخارجية فابيوس سيتوجه فى وقت قريب إلى واشنطن حيث يعقد مباحثات مع نظيره الأمريكى الجديد جون كيرى.