هاني إسماعيل: «الضابط والجلاد» ليس لتحسين صورة الشرطة
قال المخرج هاني إسماعيل إن مسلسل «الضابط والجلاد»، الذي إنتهى من تصوير مشاهده الداخلية قبل أيام، لايهدف إلى تحسين صورة الشرطة كما ردد البعض لكنه فقط يتناول فكرة ملخصها أن كل مهنة بها الصالح والفاسد.
وأضاف إسماعيل -للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط-إن المسلسل يدور حول الحاج مرشدي، والذي يجسد دوره الفنان عبد الرحمن أبو زهرة، ولديه ولدان،أحدهما رائد شرطة،ويجسد دوره الفنان طارق لطفي، وهو شخصية محبوبة من أهل الحي، ويعمل بقسم الشرطة القريب له، فيما نجد شقيقه الأصغرالذي يجسد دور الفنان محمد كريم،وهو ضابط شرطة أيضا، لكنه شخصية متجبرة في التعامل مع المتهمين.
وأوضح أن الأخير يسعى إلى تلفيق التهم لهم،والتكسب من وظيفته، ويتعالى على أهل الحي، ما يوقعه في العديد من المشاكل، منوها إلى أن المسلسل يحاول المقارنة بشكل عملي بين الضابط الفاسد والآخر الصالح.
وحول المغزى من أن يكون الضابطان شقيقين،قال إن فكرة العمل تقوم على أن المهنة لا تجعل من الإنسان فاسدا أو صالحا، فرغم أنهما شقيقان لكن نجد أحدهما صالحا والثاني متجبرا، وهذا هو مغزى العمل حيث نطرح السؤال «لماذا يكون الضابط متجبرا؟».