«القضاء الاداري» ينظر دعوى تتهم الرئيس بإهمال السكك الحديدية.. وأخرى للكشف عن شروط قرض «البنك الدولى»
تنظر محكمة القضاء الإداري اليوم، الثلاثاء، الطعنين المقدمين من محاميي المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية ضد الحكومة الحالية برئاسة هشام قنديل، والرئيس محمد مرسي؛ تتهمهم بإهمال تطوير وصيانه خطوط السكة الحديد في مصر، والذي تسبب في الحوادث التي شهدتها مصر خلال الفترة الماضية، وراح ضحيتها عشرات المواطنين.
وعلى صعيد آخر، تنظر المحكمة ايضاً، اليوم، الدعوى القضائية التى تطالب الرئيس بالكشف عن شروط قرض صندوق النقد الدولى.
وكان خالد على المحامى والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، قد طالب خلال الجلسة السابقة، إضافة طلب بإلزام كل من رئيس الجمهورية د.محمد مرسى، ورئيس الوزراء هشام قنديل، ورئيس مجلس الشورى، ووزير المالية، بعدم توقيع الحصول على القرض قبل تشكيل البرلمان وإجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة، مطالباً بإلزامهم بإعلان كافة الضمانات والشروط والمعلومات التى طلبها صندوق النقد الدولى، فى مقابل منح الحكومة المصرية قرضاً مقداره 4.8 مليار دولار.