الإفراط فى مشاهدة التلفزيون يعوق الاطفال عن المشى
حذرت أحدث الابحاث الطبية من أن أفراط الاطفال البريطانيين فى مشاهدة التلفزيون وقضاء ساعات طويلة أمامه خاصة ممن هم دون الثالثة عاما يعوق بصورة كبيرة فرص المشى بينهم لتتأخر فى اكتسابهم هذة المهارة .
وأشارت الابحاث إلى وجود أكثر من 120 ألف طفل بريطانى يعانى من مشكلات فى المشى بسبب الافراط فى الجلوس لساعات طويلة لمشاهدةالتلفزيون والعيش فى أسرة مضطربة.
وأوضحت «الرابطة الوطنية للهواية» البريطانية بأن الاثارالسلبية للافراط فى مشاهدة التلفزيون قد لاتقتصر على صعوبة وتأخر فى المشى بل تمتد إلى مشكلات فى النطق وتعلم اللغة.