نتانياهو ابلغ بيريز بتمكنه من تشكيل حكومة جديدة
القدس (ا ف ب) - ابلغ رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو مساء السبت رسميا الرئيس شيمون بيريز بتمكنه من تشكيل حكومة جديدة، بحسب بيان للرئاسة الاسرائيلية.
وقال البيان ان "رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو التقى الرئيس شيمون بيريز في مقره بالقدس لابلاغه انه تمكن من تشكيل حكومة".
ووقع نتانياهو الجمعة اتفاقات تحالف مع حزب يش عتيد (يمين الوسط) برئاسة يائير لابيد ومع حزب البيت اليهودي القومي الديني القريب من المستوطنين برئاسة نفتالي بينيت، ما اتاح له تشكيل حكومة قبيل زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما لاسرائيل الاسبوع المقبل.
وكان بيريز امهل نتانياهو حتى 16 اذار/مارس لتقديم تشكيلة حكومته الجديدة.
وقال نتانياهو مساء السبت للرئيس الاسرائيلي "انا قادر على تشكيل حكومة. لقد عهدتم الي هذه المهمة وقد قمت بها".
وستؤدي الحكومة الجديدة اليمين امام الكنيست (البرلمان) الاثنين، قبل يومين فقط من وصول اوباما الى اسرائيل.