الالاف يتظاهرون في تونس في ذكرى اربعين المعارض شكري بلعيد
تونس (ا ف ب) - تظاهر بضعة الاف السبت في تونس مطلقين شعارات منددة بحركة النهضة الاسلامية الحاكمة، وذلك في ذكرى مرور اربعين يوما على اغتيال المعارض العلماني شكري بلعيد.
وتجمع المتظاهرون ظهرا في المقبرة التي ووري فيها جثمان بلعيد الذي قتل بالرصاص في السادس من شباط/فبراير بيد مجموعة اسلامية سلفية بحسب السلطات.
ثم توجه الموكب الذي ضم ارملة المعارض الراحل بسمة الخلفاوي والعديد من قادة احزاب المعارضة الى جادة الحبيب بورقيبة في وسط العاصمة مطلقا شعارات مناهضة لحركة النهضة ورئيسها راشد الغنوشي.
وحمل العديد من المشاركين في التحرك صورا لبلعيد كتب عليها "من قتل شكري بلعيد؟" واعلاما تونسية.
وقالت مايا جريبي المسؤولة في الحزب الجمهوري العلماني المعارض لفرانس برس "نحن هنا لنوجه تحية الى شكري بلعيد (...) لكننا ايضا هنا لمطالبة الحكومة بان تكشف هوية من قتل شكري بلعيد، من يقف وراء الجريمة ولماذا تم قتله".
وادى اغتيال بلعيد الى تفاقم الازمة السياسية في تونس التي بلغت ذروتها باستقالة رئيس الوزراء حمادي الجبالي بعدما اخفق في اقناع حزبه النهضة بتشكيل حكومة تكنوقراط غير سياسية تتولى ادارة شؤون البلاد حتى صياغة دستور جديد واجراء انتخابات.
وقام الاسلامي علي العريض، وزير الداخلية السابق، بتشكيل حكومة تولت مسؤولياتها الخميس وضمت ائتلافا من الاسلاميين والعلمانيين وعدد من المستقلين.
ووعد العريض بوضع حد للازمة خلال هذا العام عبر تبني دستور جديد وتنظيم انتخابات وتامين شروط النهوض الاقتصادي واعادة الامن الى البلاد.