البانيا مستعدة لاستقبال 210 من مجاهدي خلق
تيرانا (ا ف ب) - ابدت السلطات الالبانية السبت "استعدادها" لاستقبال 210 من عناصر منظمة مجاهدي خلق الايرانية المعارضة يقيمون حاليا في قاعدة عسكرية اميركية سابقة في العراق.
وقال رئيس الوزراء الالباني صالح بريشا في بيان ان "الحكومة مستعدة لان تستقبل في البانيا، لاسباب انسانية، 210 ايرانيين ينتمون الى منظمة مجاهدي خلق".
واوضح المصدر نفسه انه سيتم استقبال هؤلاء المعارضين الايرانيين المقيمين حاليا في معسكر ليبرتي، في العراق، بناء على طلب السلطات الاميركية والامم المتحدة.
والسبت، تشاور الموفد الخاص للامم المتحدة في العراق مارتن كوبلر وممثلة الولايات المتحدة باربرا ليف مع السلطات الالبانية في الاجراءات الامنية وشروط اقامة هؤلاء المعارضين الايرانيين انسجاما مع القانون الدولي.
وشطبت واشنطن مجاهدي خلق من قائمتها للمنظمات الارهابية العام 2012.
وفي التاسع من شباط/فبراير، تعرض معسكر ليبرتي لسقوط قذائف هاون وصواريخ ما اسفر عن مقتل سبعة اشخاص وفق المعارضين الايرانيين. ودانت الامم المتحدة والولايات المتحدة هذا الهجوم.