اوباما يزور الاردن الجمعة ويبحث الازمة السورية مع الملك عبدالله
عمان (ا ف ب) - يزور الرئيس الأميركي باراك اوباما الجمعة المقبل الاردن ويبحث مع الملك عبد الله الثاني "الازمة المتصاعدة في سوريا"، على ما افاد بيان صادر عن الديوان الملكي الاردني.
وبحسب البيان يصل الرئيس الاميركي الجمعة المقبل الى المملكة في زيارة تستغرق يومين يبحث خلالها مع العاهل الاردني "الازمة المتصاعدة في سوريا والاعباء الكبيرة التي يتحملها الاردن لاستضافته اكبر عدد من اللاجئين السوريين في المنطقة".
وتستضيف المملكة اكثر من 440 الف سوري منذ بدء الازمة في جارته الشمالية قبل عامين، يقطن 120 الفا منهم بمخيم الزعتري الذي يقع في محافظة المفرق، شمال شرق المملكة قرب الحدود السورية.
وبحسب البيان سيبحث الزعيمان كذلك عملية السلام في الشرق الاوسط، وسيؤكد الملك "الحاجة الملحة لاحياء المباحثات بين الفلسطينيين واسرائيل استنادا الى حل الدولتين الذي يشكل السبيل الوحيد لتحقيق السلام العادل والدائم والشامل".
وسيبدا اوباما جولته في الشرق الاوسط، وهي الاولى منذ توليه الرئاسة، الاربعاء بزيارة لاسرائيل، ثم الاراضي الفلسطينية والاردن.
ومفاوضات السلام بين اسرائيل والفلسطينيين متوقفة منذ ايلول/سبتمبر 2010. وكثفت اسرائيل منذ ذلك الوقت بناء المستوطنات في القدس الشرقية التي احتلتها وضمتها عام 1967.
ولاستئناف المحادثات، يطالب الرئيس الفلسطيني محمود عباس بوقف الاستيطان اليهودي والاعتراف بحدود حزيران/يونيو 1967 كاساس للمفاوضات.