مصرع 17 معتمرا فلسطينيا اثر تدهور حافلتهم في الاردن
جنين (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - لقي سبعة عشر معتمرا فلسطينيا مصرعهم السبت اثر تدهور حافلة كانت تقلهم بعد اصطدامها بشاحنة غرب الاردن، وفق حصيلة جديدة ادلى بها محافظ جنين في الضفة الغربية.
وقال محافظ جنين طلال دويكات لفرانس برس ان "17 معتمرا فلسطينيا قضوا في الحادث يتحدرون جميعا من جنين"، لافتا الى ان حصيلة القتلى مرشحة للارتفاع.
وكانت مديرية الدفاع المدني الاردني اوردت في وقت سابق السبت ان الحادث اسفر عن مقتل 14 معتمرا فلسطينيا.
وقال العقيد فريد الشرع الناطق الاعلامي باسم المديرية لوكالة فرانس برس ان "اربعة عشر معتمرا فلسطينيا لقوا حتفهم واصيب 32 آخرون، اصابات بعضهم خطرة، اثر حادث سير مؤسف".
واوضح المصدر نفسه ان "الحافلة التي اقلت المعتمرين العائدين الى ديارهم تدهورت صباح اليوم (السبت) بعد اصطدامها بشاحنة في منطقة العدسية، طريق البحر الميت (جنوب-غرب عمان)"، مشيرا الى ان سائق الشاحنة لقي حتفه في الحادث ايضا.
وكان الدفاع المدني الاردني اعلن سابقا ان المعتمرين القتلى والمصابين في الحادث من عرب اسرائيل.