حملة لإعادة عمال المعاش المبكر إلى «شركات الخصخصة»
بدأ عدد من القيادات النقابية والعمالية، حملة لجمع 15 ألف توكيل من العمال المحالين إلى المعاش المبكر، بشركات «عمر أفندى»، «غزل شبين»، «المراجل البخارية»، «طنطا للكتان»، «النشا والجلوكوز»، «النيل لحليج الأقطان» و«سيمو» للورق، للعودة إلى العمل، بعد صدور عدة أحكام قضائية بعودة عدد من الشركات التى كانت تمت خصخصتها، إلى الدولة. وقال محمد لبيب، أحد المتضامنين فى دعوى بطلان عقد بيع شركة «عمر أفندى»: «إن توجه الحكومة للطعن ضد أحكام إعادة الشركات للدولة، قنبلة موقوتة تحتاج إلى مراجعة جدية من جانب الحكومة، لجميع عقود الخصخصة التى شابها الفساد».
وأضاف «لبيب»، أن عدد العمال فى الشركة بعد خصخصتها، فى 2006، تراجع من 6 آلاف عامل إلى 3 آلاف، وبلغ متوسط صافى أجر العامل بالشركة 900 جنيه شهريا، رغم قضائه 20 عاما فى العمل. وتابع: «عقد البيع لم يراع العمالة وموقفها». وقال رجب الشيمى، أحد عمال شركة «غزل شبين»، المتضامن فى دعوى بطلان بيعها، إن الشركة تجرى محاولات للحصول على تفويض من عمال المعاش، بطلب العودة مرة أخرى إلى الشركة.
وأضاف: «عدد العمال الموجودين حاليا بالشركة 3 آلاف و200 عامل، من أصل 16 ألفاً، وسيتم تقديم كشوف بأسماء 150 اسما من العمال المفصولين بعد الخصخصة، لإعادتهم مرة أخرى».