أهالي المتهمين بأحداث «جمعة الكرامة» بالغربية يقطعون الطرق للإفراج عنهم
شهدت مدينتا طنطا وكفرالزيات، في الغربية، الأحد، مظاهرات حاشدة لليوم الرابع على التوالي، للتنديد بحبس 40 ناشطا سياسيا، تم القبض عليهم في أحداث مليونية «جمعة الكرامة».
فى مدينة طنطا، تظاهر المئات من أهالي وأصدقاء المقبوض عليهم، أمام قرية «ميت حبيش»، وقطعوا طريق «القاهرة – الإسكندرية»، الزراعي، وطالبوا بالإفراج الفورى عن المتهمين، وهددوا بقطع طريق السكك الحديدية.
وفى كفرالزيات، تظاهر أقارب المتهمين، أمام قسم الشرطة، وقالوا إن ذويهم نقلوا إلى سجن شبين الكوم، وطالبوا بسرعة الافراج عنهم، وهددوا باستمرا التظاهر والاعتصام، وقطعوا عدة طرق في محيط القسم.