السلطات الليبية تعلن احتجاز 4 أجانب بينهم مصري بتهمة «التبشير»
قال حسين بن حميدة، المتحدث باسم الأمن الوقائي في مدينة بنغازي الليبية، الأحد، إنه تم احتجاز 4 أجانب هذا الأسبوع في بنغازي، شرق ليبيا، للاشتباه في قيامهم بالتبشير بالمسيحية. وأضاف: «جنسيات المحتجزين هي مصري وجنوب أفريقي وكوري جنوبي وسويدي يحمل جواز سفر أمريكيا»، وأوضح أنه تم توقيفهم، الثلاثاء الماضي، في مطبعة ببنغازي كانت بصدد طبع آلاف المطبوعات التي تدعو لاعتناق الدين المسيحي
.
وشدد «بن حميدة» على أن ليبيا بلد جميع سكانه مسلمون والتبشير بأي ديانة أخرى فيه يشكل اعتداء على الأمن الوطني وجريمة، حسب القانون الليبي.
وأشار إلى أن التحقيق لا يزال جاريا، وأن الموقوفين سيتم تسليمهم قريبا لأجهزة الاستخبارات
.
ومنذ الإطاحة بنظام العقيد معمر القذافي في 2011، تعرب الأقلية مسيحية في ليبيا عن مخاوفها من تصاعد التطرف الإسلامي، خصوصا بعد الاعتداء في نهاية ديسمبر 2012 على كنيسة قرب مدينة مصراتة، وأسفر الاعتداء عن مقتل قبطيين مصريين اثنين
.
وأكد جيوفاني إينوسونزو، ممثل البابا في طرابلس، مؤخرًا أن التطرف الإسلامي الذي يؤثر على القرار في ليبيا بطريقة غير مباشرة، يضعف وجود المسيحيين في هذا البلد
.
وأضاف أنه قبل أيام من إحياء الذكرى الثانية لثورة 17فبراير 2011 التي أطاحت بـ«القذافي»، أدت الضغوط إلى مغادرة مختلف التجمعات الدينية مناطق برقة في شرق البلاد
.