بالفيديو.. سكينة فؤاد لمرسي: اعتذِر لأهل بورسعيد
دعت الكاتبة الصحفية سكينة فؤاد، رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي، بالاعتذار لأهالي بورسعيد بعد سقوط 43 شهيدًا في عهده، أسوة بما فعله رئيس مجلس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، الذي اعتذر عن تصريحاته في حق نساء بني سويف والخاصة بالرضاعة.
وقالت «سكينة»، في مداخلة هاتفية في برنامج «مصر الجديدة مع معتز الدمرداش»، على قناة «الحياة2»: «مرسي قال قبل ترشحه إن دم الشهداء في رقبتي، طيب ولما توليت الحكم اللي سقطوا دول في رقبة مين»، مشيرة إلى أنه لولا ثورة أعضاء «ألتراس أهلاوي» لأجل من قتلوا في أحداث مباراة النادي الأهلي والمصري، فبراير من العام الماضي، «ماكانش حد سأل»، حسب قولها.
وتابعت: «أتكلم عن عدم تطبيق القانون بعدالة، والشعب المصري جزء منه أبناء بورسعيد سقط منهم 43 شهيدًا، وتسمع أطلق مجهولون، وإحنا شوفنا قناصة أعلى سجن بورسعيد ويطلقون الرصاص ومدفع جرينوف، وأنا كتبت مقال قلت فيه احذروا غضب أبناء بورسعيد»، لافتة إلى أن «أبناء بورسعيد قالوا إن البلد دخلها ناس غريبة».
وأضافت: «من يوم 28 يناير 2013، بعد ما سقط من شهداء ومصابين، طلب محامو وأبناء بورسعيد لجنة مستقلة تحقق وتكشف من الذي فعل، لا بنقول مؤامرة، بنقول فيه جريمة وأكثر من ألف مصاب»، مشددة على أن الحل يأتي بـ«القانون والعدالة والاعتذار لمدينة بورسعيد».
 