«الري»: 450 مليون دولار قروض من البنك الدولي لتحسين شبكات المياه والصرف
قال طارق قطب، وكيل وزارة الرى والموارد المائية، الأحد، أنالبنك الدولي منح مصر قروضاً بقيمة 450 مليون دولار، لتمويل 3 مشروعات خاصة بقطاعيالصرف الصحي والمياه، يتم تنفيذها خلال 3 سنوات، باللإضافة إلى المنحة التي بلغت قيمتها 6.7  مليون دولار، لربط المشروعات الثلاثة ببعضها
.
وأضاف «قطب» على هامش ورشة العمل التي تم عقدها، الأحد، بعنوان «إطلاق مشروعتحسين الموارد المائية في مصر» إن المشروع الأول خاص بالشبكات المتكاملة لتحسينشبكات الرى، وتبلغ قيمته 300 مليون دولار، ونوه أن المشروع الثاني خاص بتحسينالصرف وبلغت إجمالي تكلفته 120 مليون دولار، فيما بلغت تكلفة المشروع الثالثالخاص بالصرف الزراعى 30 مليون دولار
.
وقال الدكتور محمد حامد، مدير مشروع تحسين الموارد المائية بالوزارة إن المشروع يتضمن جانبين، الأول خاص بتحسين الكفاءة والتكاملفي إدارة الموارد المائية في المحمودية ومنطقة ترعة ميت يزيد، وحل جميع المشكلات الخاصة بالتلوث والعمل على حلها في 3 مناطق تجريبية والمتمثلةفى محافظة البحيرة «هندسة المحمودية»، والمنوفية «مصرف الخضراوية»، والشرقية«التليسة والعقدة».
وأوضح «حامد» أن البنك الأفريقي منح قروض بهدف تمويل الدراسات الخاصة بترعةالنوبارية والإسماعيلية، ما يساهم فى البدء فى ضخ استثمارات خاصة بقطاعي الصرفالصحى والمياه فى هذه المناطق، ونوه إلى أن بنك التعمير الألماني يسعى إلى ضخالعديد من القروض لتمويل بعض الدراسات الخاصة بمشروعات الصرف الصحى والمياه
.