رئيس الأركان: الجيش يمكنه القيام بدور «إذا تعقدت الأمور»
قال الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، الأحد، إن «القوات المسلحة يمكنها القيام بدور إذا تعقدت الأمور في البلاد، للمساعدة في حل المشكلات السياسية، لكنها ستتجنب التدخل في السياسة».
وأضاف أن الجيش يتوقع أن تحل الجماعات السياسية المتنافسة نزاعاتها بالحوار، وإن حوارًا وطنيًا، سيعقد خلال أسبوع أو أسبوعين، بين جماعة الإخوان المسلمين والمعارضة.
وشدد «صدقي»، الذي يحضر معرضا للأسلحة في أبو ظبي، بدولة الإمارات، على أن «الجيش لن يدعم أي حزب سياسي، ورجاله ليسوا سياسيين ولا يريدون المشاركة في الشأن السياسي، لأنهم عانوا كثيرًا بسبب ذلك في الآونة الأخيرة».
وتابع: «جاء رؤساء مصر من صفوف الجيش، على مدى 60 عاما بعد الحقبة الاستعمارية، وأدار شؤون البلاد لفترة انتقالية بعد 25 يناير، التي أسقطت الرئيس السابق مبارك».
من ناحية أخرى، قال رئيس الأركان إن «العلاقات التاريخية بين مصر ودولة الإمارات العربية المتحدة (تضيء سماء الأمة) بمواقف وطنية صلبة لن تنساها مصر مهما مرت السنين والأزمان»، مؤكدا أن الشيخ زايد بن سلطان رحمه الله كان يؤمن بمصر ودورها الحيوي والتاريخي تجاه أمتها العربية فهو صاحب المقولة الشهيرة إن «مصر بالنسبة للعرب هي القلب وإذا مات القلب فلا حياة للعرب».
وأكد أن «التاريخ العربي المعاصر يذكر بكل فخر الموقف الشجاع للشيخ زايد في حرب أكتوبر المجيدة عندما خرج على العالم وقال قولته الشهيرة إن البترول العربي ليس بأغلى ولا أثمن من الدم العربي، وسخر كل إمكاناته وثرواته تحت تصرف المقاتل العربي في تلك الحرب ليتحقق النصر أولا وليضرب ثانيا مثالا رائدا في التضامن العربي الحقيقي المنزه عن الهوى والغرض».
وأضاف: «لا ننسى أيضا أن الإمارات بقيادة الشيخ زايد كانت أول دولة عربية تعيد علاقاتها مع مصر بعد المقاطعة العربية عقب اتفاقية كامب ديفيد»، مؤكدا أن «القيادة الإماراتية ورثت هذا الميراث الكبير من تاريخ العلاقات المصرية الإماراتية، وأن الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة كان وما يزال يعلي من شأن بنيانها وصروحها إيمانا بحتمية التضامن العربي».