مستشار الرئيس المُقال يعقد مؤتمرًا صحفيًا الإثنين لـ«توضيح الحقائق»
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، إنه سيعقد مؤتمرًا صحفيًا، في الحادية عشرة من صباح الإثنين، سيدعو إليه كل وسائل الإعلام المحلية والعالمية «لتوضيح الحقائق الكاملة المتعلقة بإقالته من الهيئة الاستشارية للرئيس»، مؤكدا في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أنه لن يتحدث عن أي شيء يخص هذه القضية إلا في المؤتمر الصحفي.
كان الرئيس محمد مرسي، رئيس الجمهورية، أقال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية حول محاولته استغلال منصبه كمستشار للرئيس.
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، الأحد، إن الرئيس محمد مرسي أقال مستشاره لشؤون البيئة، خالد علم الدين، بسبب تقارير رقابية أشارت إلى محاولة استغلاله لمنصبه.
وخالد علم الدين، عضو الهيئة العليا لحزب النور السلفي، وأحد أعضاء الهيئة الاستشارية للرئيس، والتي كانت تضم 17 عضوا، قبل استقالة عدد منهم خلال أزمة الإعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضي.