بالفيديو.. «عبدالغفور»: شرع الله كله سياسة.. ولا ينبغي شيطنة «أبوإسماعيل»
أعلن الدكتور عماد عبدالغفور، مساعد رئيس الجمهورية، ورئيس حزب الوطن، عدم علمه بخبر إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي لشؤون البيئة، إلا في «نهاية اليوم» من تواجده بقصر الاتحادية.
وتحدث «عبدالغفور» خلال استضافته في لقاء تليفزيوني على قناة «الحياة»، مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج «الحياة اليوم»، عن تواصله مع المرشح الرئاسي المنسحب، حازم صلاح أبوإسماعيل، لتدشين حزب الوطن، مشيرًا إلى أن تواصله معه لأنه «قيمة كبيرة وينبغي الاستفادة منه، ولا يصح المساهمة في شيطنته وجعله عدوًا للحياة السياسية والشرعية في مصر»، معتبرًا أن «أبوإسماعيل» شخص «ضد العنف».
واعتبر «عبدالغفور» أن الصورة الذهنية المأخوذة عن «أبوإسماعيل» السبب فيها «ممارسات بعض أتباع الشيخ حازم، بغير علمه»، لافتًا إلى تمنيه أن يصبح حزب الوطن أكثر مرونة واستعيابًا للشعب المصري.
وقال «عبد الغفور»: «لا فرق عندي بين الشريعة والسياسة»، مشيرًا إلى أن «شرع الله كله سياسة ورحمة وحكمة، وشرع الله هو سياسة الناس بالخير والحكمة والمصلحة».
 