الشرطة تفرق متظاهرين في بني سويف بقنابل الغاز لإعادة تسيير قطارات الصعيد
أطلقت قوات الأمن، بمحافظة بنى سويف، مساء الأحد، القنابل المسيلة للدموع، تجاه العشرات من سكان منطقة «الغمراوي»، أثناء تظاهرهم على شريط السكك الحديدية، لإعادة تسيير حركة القطارات المتوقفة، بسبب تجمهرهم.
وقال عدد من شهود العيان إن الشرطة لم تكتف بإطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين فقط، بل أطلقت الخرطوش، وأصابت أحد المواطنين، ويدعى جابر محمد.
كان الأهالي تجمهروا وأشعلوا إطارات السيارات، احتجاجًا على شن الشرطة، ما سموه «حملة تأديب على أهالي المنطقة»، للقبض على قتلة معاون مباحث المركز، ما أدى لتوقف حركة القطارات.