نشطاء «فيس بوك وتويتر» لنجل مرسي: «لو عايز تشتغل كلم أونكل مالك أو خيرت»
«ممكن تشتغل في شركة من شركات أونكل خيرت»، و«راعي ربنا عشان يباركلك»، و«أطلب من أبوك خطة لحل مشكلة البطالة».. بهذه الكلمات علق عدد من نشطاء «فيس بوك» و«تويتر» على إعلان عمر محمد مرسي، نجل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، أنه لن يكمل تقديمه أوراقه لاستكمال تعيينه في وظيفة بالشركة القابضة للمطارات، حيث طرحوا عليه الحل كي يجد وظيفة من خلال العمل لدى رجل الأعمال، حسن مالك، أو لدى نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، المهندس خيرت الشاطر.
وقال «عمر»
في صفحته على «فيس بوك»
، الأحد: «تقدمت للاختبار للوظيفة وأنا أعلم أنني سوف أهاجم وستنال مني الشائعات والأكاذيب كما نالت أبي وأسرتي منذ توليه المسئولية»، وتابع: «للعلم مرتب الوظيفة ليس بالآلاف ولكنه تسعمائة جنيه شهريا». وقال نجل الرئيس: « اخترت ألا أكمل تقدمي بأوراقي لهذه الوظيفة».
من جانبه، كتب زياد العليمي، عضو مجلس الشعب السابق، في حسابه على «تويتر»: «عمر مرسي: كيف أحصل على وظيفة في وطني؟.. قول لأبوك إن فيه ٨ ملايين عاطلين بيسألوا السؤال ده، وأطلب منه خطة حل المشكلة، واعمل زيهم لأنك مش أحسن من حد».
وسخرت «نرمين بدير»، بقولها: «يكلم عمو خيرت أو عمو حسن مالك يعينوه، معلش هو مؤهلاته أقل من احتياجهم بس معلش يجاملو أبوه بدل ما ندفع إحنا»، وعلى طريقة الداعية عبد الله بدر، علقت «شيماء يسري»، قائلة: « الواد ابن مرسي حب يشتغل وقالك بـ900 جنيه بس، قام شباب (تويتر) مرمطووووووه،عشان تبقى فاهم يعني».
ونصح «محمد الخازندار» نجل الرئيس مرسي، بالعمل في لجنة سياسات حزب الحرية والعدالة، على طريقة عمل جمال مبارك، في لجنة سياسات الحزب الوطني المنحل
.
من جانبها، استنكرت «نور فخري» تقدم نجل مرسي لوظيفة بالشركة القابضة للمطارات قبل الانتهاء من ورق الجيش، قائلة: «أنا أعرف إن اللي بيتخرج بيشوف ورق الجيش الأول، أنت عملت كده ولا ده كمان بالواسطة، عزبة أبوك أصلها».
واقترحت نانسي شكري، نجل الرئيس بالعمل في المملكة العربية السعودية لكي يشعر بالتعب مثل الكثير من الشباب، قائلة: «تغير البطاقة عامل و تشتري عقد عمل بـ15000 جنيه في السعودية، وتقبض 1500 ريال، وتتمرمط زي الشباب».
وعادت «مايسة عزت» في تعليقها عبر «فيس بوك» على الموقع الإلكتروني لـ«المصري اليوم» تعيد اقتراح تعيين نجل مرسي في شركة من شركات رجل الأعمال، حسن مالك، أو العمل لدى نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، المهندس خيرت الشاطر، قائلة: «ممكن تشتغل في شركة من شركات أونكل حسن أو أونكل خيرت بردوا، دول شركاتهم في بلدك الحبيبة مصر, سيب الوظايف اللي ممكن تيجي لناس تانيه معندهاش واسطة».
وقال «جاك جونسون»: «تحصل على وظيفة أما تكون مؤهل لها، ويكون السيد الوالد خارج الرئاسة وقدراتك تكون هي اللي نجحتك.. طيب أما أنت لسه متخرج وتشتغل بـ900 جنيه بسرعة كدا اللي بقالهم 22 سنة متخرجين، ومن ساعتها ومعاهم كمبيوتر ولغة وتقدير ومش عارفين حتى يشتغلوا بـ600 جنيه في بلدهم الحبيبة مصر.. تقدر تقول لي يعملوا إيه عشان يحصلوا على وظيفة.. ياريت تقول لنا إيه القدرات الخارقة اللي نجحتك؟ راعي ربنا عشان يبارك لك».
ودعت «رشا يسري» نجل الرئيس مرسي للعمل في «محل موبايلات زي بقية الخريجين اللي مابيلاقوش شغل لحد ما ربنا يفرجها».، بينما طالبته «زهرة الأمل» بعدم التمثيل على المصريين، موضحة:«أنت رفضت الوظيفة لما الإعلام هاجمك أنت ووالدك للأسف مش حبًا في بلدك.. أما بالنسبة للعاطلين في مصر لهم الله.. أنتم هتمثلوا علينا أرحمونا بقى».
كان نبأ تعيين نجل مرسي الذي تخرج في العام الماضي أثار ردود فعل وانتقادات غاضبة، لاسيما من حملة الماجستير والدكتوراه الذين تظاهروا، الأحد، أمام مقر لحزب الحرية والعدالة، فضلا عن إثارة الخبر نفسه انتقادات واسعة من سياسيين ونشطاء.