«العريان»: الكتلة البرلمانية بـ«الشورى» أمامها «عمل ضخم» لتلبية طلبات المصريين
قال الدكتور عصام  العريان، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، إن أمام  الكتلة البرلمانية «عمل ضخم وكبير» من أجل تلبية طلبات المصريين، مضيفًا أن «الهيئة» تمد يدها لكل الهيئات البرلمانية ولكل أعضاء وعضوات المجلس من المستقلين فى تعاون مثمر لصالح الوطن.
وأشار «العريان»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الأحد، إلى عقده، الأحد،  لقاء مع الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى بعد انتهاء مخيم قيادات الحزب الثانى والذي شارك فيه النواب، مضيفًا أن «الحضور متميز، والنقاش ساخن، والقضايا محددة، وناقشنا أجندتنا التشريعية وأولويات الحزب التي ﻻ تقل أهمية عن أولويات الحكومة ﻷنها نبض الشعب».
وأوضح أن الهئية البرلمانية اتفقت على أن يقوم النواب بثلاث مهام أساسية بالتعاون مع أمانات الحزب، وهي شرح التشريعات القادمة ﻷعضاء الحزب حتى تبنوها بين الشعب، لقاءات واسعة ومعمقة وعلمية مع القيادات الشعبية والدينية حتى يتم توسيع دائرة المشاركة الشعبية والنقابية والحزبية وشرح اﻷسانيد الدستورية والشرعية لكل قانون.
وأضاف: «ثالثًا أن يكون هناك تعاون كامل مع الهيئات البرلمانية اﻷخرى والمستقلين داخل مجلس الشورى لضمان اتفاق واسع على أى تشريع قادم».
وتوجه بالشكر إلى «لجنة اﻹشراف على اليوم اﻹضافى وأمانة الهيئة البرلمانية وأتمنى ﻹخوانى النواب سفرة آمنة وعودا حميدا إلى جلسات ( مجلس الشورى) يوم الثلاثاء القادم بإذن الله تعالى».