قيادات ''النور'' تجتمع مع ''الحرية والعدالة'' و''الوسط'' لمناقشة مبادرة الحزب
كتب - محمود الطباخ:
أكد حزب النور السلفي، أنه قام بعمل عدد من الجولات لتفعيل المبادرة التي أطلقها، لحل الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان بين القوى السياسية.
وأشار الحزب، في بيان له مساء اليوم الخميس، إلى أن وفد من الحزب ضم الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، والسيد خليفة، نائب رئيس الحزب، والمهندس جلال مرة، أمين عام الحزب، والمهندس طارق الدسوقي، الأمين العام المساعد، عقد عدد من اللقاءات مع الأحزاب والقوي السياسية الإسلامية وغير الإسلامية، بعد اجتماع جبهة الإنقاذ الأربعاء.
وأوضح النور، أن أولى لقاءات قياداته كانت مع حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين بحضور حسين إبراهيم، ومحمد البلتاجي وأحمد دياب.
وذكر أن اللقاء الثاني، كان مع حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، بحضور الدكتور صفوت عبد الغني، ورفاعة طه، وعدد من قيادات الحزب، بالإضافة إلى اللقاء الثالث، والذي كان مع حزب الوسط، بحضور المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، وعصام سلطان، نائب رئيس الحب والدكتور محمد محسوب.
كما عقد حزب النور، الخميس، لقاء مع الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، وعدد من الأحزاب الأخري، التي أبدت تأييدها للمبادرة.
من جانبه، صرح المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور بأن النقاش في هذه اللقاءات دار حول بنود المبادرة حيث قام كل طرف بطرح رؤيته للخروج من الأزمة ومازال الأمر خاضع للمناقشة، مشيراً إلي أنه سيتم تحديد موعد آخر لتحديد الموقف من المبادرة.