بالفيديو.. ''الأمن المركزي'': ''قناصة يستهدفون رجال الداخلية في المظاهرات''
كتب- محمد الحكيم:
نفى العميد محمود خيري، مدير العلاقات العامة بقطاع الأمن المركزي، حدوث أي إضرابات أو أي اعتصامات بالأمن المركزي، موضحاً أن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل زار القطاع من أجل التعزية بسبب إنهاك الأمن المركزي في ظل انتشار القوات في كل المدن المصرية المشتعلة.
وأوضح خيري خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''من جديد'' المُذاع على فضائية ''أون تي في'' الخميس، أن الأمن المركزي توجه إلى السويس بعدما انفلت الأمن الداخلي هناك، ويواجه العديد من الاعتداءات حتى وصل عدد الإصابات منذ يوم 24 يناير 2013 حتى الآن 343 ما بين ضابط ومجند، ومازال القطاع ملتزم بضبط النفس رغم وجود إصابات بطلقات نارية ومولوتوف وخرطوش، إلا أن الحالة المعنوية هى التي تدفع العاملين بالقطاع باستمرار المقاومة للحفاظ على الأمن الداخلي مستخدمين قنابل الغاز المسيلة للدموع والعصا.
ولفت خيري إلى أن هناك قناصة يستهدفون رجال الداخلية في المظاهرات، حيث أثبتت تقارير الطب الشرعي أن  وفاة الضابط الشهيد أحمد أشرف إبراهيم البلكي كان سببه طلقة قناصة في رأسه، وأمين الشرطة تم إطلاق عليه عيار ناري من قناصة في صدره، لذلك تم عتاب وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم على عدم توفير أي سلاح حي لدفاع المجندين والضباط عن أنفسهم.