خالد يوسف: ''البلاك بلوك'' شباب جميل وواعد
كتبت - سحر عزام:
أبدى المخرج السينمائي خالد يوسف حزنه الشديد على الأنباء التي ترددت عن وفاة عضو التيار الشعبي محمد الجندي إكلينيكيا داعيا الله له بالشفاء العاجل، مضيفا أن الجندي تم اختطافه قبل تعرضه لضرب مبرح في أحد السجون أو المعتقلات وإلقائه بعد ذلك أمام مستشفى دار الهلال – على حد قوله -.
وطالب ''يوسف'' خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''صح النوم'' على قناة التحرير مساء أمس الخميس، بمحاكمة عادلة لوزير الداخلية الحالي، حيث قام رجال الشرطة - على حد قوله - بضرب المتظاهرين بالرصاص الحي أثناء إلقائهم الحجارة تنفيسا عن حالة الغضب الشعبي.
وأشاد المخرج خالد يوسف، بشباب ''البلاك بلوك''، واصفا إياهم بـ ''الشباب الواعد الجميل المتطوع''، مؤكدًا أن وصف هؤلاء الشباب بالإرهاب هو وصف مهين، قائلًا: ''أن تكفير النظام السياسي لهؤلاء الشباب وعدم الإستجابة لمطالبهم هو الذي دفعهم لارتكاب أعمال عنف''.
وشدد خالد يوسف على عدم إمكانية إقدام جبهة الإنقاذ الوطني على الذهاب لقصر الرئاسة وإجراء حوار بدون وجود ضمانات ''حرصا على مشاعر المتظاهرين في شوارع مصر الذين يتساقط منهم يوميا شباب''.