ضباط وأمناء شرطة يطالبون ''الشورى'' بقانون لحمايتهم
كتب - صهيب ياسين ومحمد شعبان:
عقد عدد من ضباط وأمناء والموظفين المدنيين بالشرطة، مساء أمس الخميس، مؤتمرًا صحفياً أمام نقابة الصحفيين؛ للمطالبة بإنشاء كيان موحد يمثل كافة أعضاء هيئة الشرطة بعد ما تم تدشين عدد من الائتلافات بعد الثورة.
وقال الرائد فهمي بهجت، المتحدث باسم الائتلاف، ورئيس العلاقات العامة بشرطة الكهرباء، لـ''مصراوي''، إنهم وجهوا رسالة إلى القوى السياسية الداعية لمظاهرات اليوم الجمعة؛ لتحمل مسئوليتها تجاه أي عنف قد يحدث، كما طالبوا رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، بتحديد  مهام رجال الشرطة طبقًا للقانون أثناء تعرضهم لأي اشتباكات.
وناشد ''بهجت''، مجلس الشورى، بسن تشريع للدفاع عن رجال الشرطة أثناء تأدية عملهم، منوهًا أن الائتلاف الجديد شكل لجنة قانونية للدفاع عن رجال الشرطة والمواطنين، مطالبًا الشعب المصري بالوقوف بجانبهم مع تعهدات بألا يهان مواطن آخر على يد الشرطة.