بالفيديو..صباحي يدعو المصريين لمواصلة النضال السلمي في "التحرير" و "الاتحادية"
كتب- محمد الحكيم:
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، إن وزارة الداخلية هي المسؤولة عن قتل المتظاهرين في ميدان التحرير وجميع الميادين في مصر، مشيراً إلى أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الحالي يريد إثبات أنه يسير على درب وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي حينما يقوم بإخلاء ميدان التحرير باستخدام القنابل امسيلة للدموع بكثافة.
وأكد صباحي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار'' الخميس، أن الفرقاء السياسيين اتفقوا في الأزهر على نبذ العنف، مؤكداً على أنه لا معنى للحوار دون وقف للعنف في الشارع المصري.
وأضاف صباحي: ''نحن نطرح خمسة شروط من جبهة الإنقاذ الوطني حتى يكون هناك إعلان مسبق علني متفق عليه بسبب الاتفاق الكامل على تلك المطالب للجماعة الوطنية، لكن الذهاب لحوار وطني غير منتج
سيزيد من افتقار الثقة بالرئاسة''.
ودعا صباحي الشعب المصري أن يواصل نضاله السلمي والمظاهرات، والاتجاه إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية، الجمعة، من أجل تحقيق مطالب الشعب المصري خاصة أنه لا يمكن منع التظاهر السلمي المطالب بـ ''العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية'' واستكمال مظاهرة الخامس والعشرين من يناير.