الجبهة الحرة ترفض مبادرة الأزهر.. وتطالب الحكومة بالاعتراف بالفشل
كتب- أحمد لطفي:
أعلنت الجبهة الحرة للتغيير السلمي رفضها للمبادرة التي أُعلنت من الأزهر أمس لنبذ العنف، مطالبة الحكومة بالاعتراف بالفشل.
وقالت الجبهة في بيان لها الجمعة إن ''مبادرة الازهر لم تعبر عن خط الثورة ولم تقدم أي حلول لمعالجتها، مضيفة أنها جاءت بهدف إعطاء مزيد من الشرعية للسلطة القائمة وأجهزتها القمعية في قتل وسحل وتعذيب واعتقال الشباب السلمي الذي يواجه عنف الشرطة بعنف دفاعي''.
وحملت الجبهة رئيس الجمهورية والحكومة ووزير الداخلية مسؤولية الدماء التي سالت في الفترة الأخيرة في البلاد، مؤكدة على أن ما وصفته بـ ''استمرار عنف وإرهاب الدولة ضد المتظاهرين السلميين هو السبب المباشر لدفع المزيد من الشباب لفقدان الأمل''.
وطالبت الجبهة بوقف كافة أشكال العنف والقتل الذي تمارسه الأجهزة الأمنية، على حد قولها، وطالبت الدولة بتوفير الحماية للمتظاهرين السلميين ومحاكمة المسؤولين عن دماء الضحايا.
ووقع عل بيان الجبهة الحرة للتغيير السلمي الناشط أحمد حرارة ، والكاتب الصحفي بلال فضل وسعد هجرس، والشاعر أحمد فؤاد نجم ، والفنانة جيهان فاضل ،والاعلامي حمدي قنديل، وشادي الغزالي حرب وآخرين.