قيادات أمن الجيزة تناقش خطة تأمين ''جمعة الخلاص''
كتب - محمد شعبان:
عقد اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، اجتماعًا موسعًا مع عدد من القيادات الأمنية، في الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، لوضع خطة لتأمين المنشآت الحيوية بالمحافظة، وملاحظة الحالة الأمنية، ورصد ما يخل بالأمن العام خلال فعاليات ''جمعة الخلاص''.
وحضر الاجتماع اللواء كمال الدالي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، ونائبه اللواء طارق الجزار، واللواء أحمد حوالة، مدير مرور الجيزة، وعدد من القيادات الأمنية بالمديرية.
وأصدر ''القاضي '' تعليمات لشرطة النجدة لمداومة مرور سيارات النجدة بكافة انحاء المديرية، وتوفير الخدمات المرورية من ضباط وقوات وأوناش وتجهيزات للعمل على تسهيل الحركة المرورية، وتكثيف التواجد الأمني بالمناطق السياحية، وتعزيز الرقابة على محاور الطرق داخل المدينة وخارجها.