بالصور.. غياب الاستعددات لمظاهرات''جمعة الخلاص'' بالتحرير .. وإعادة إغلاق الميدان
القاهرة - (أ ش أ):
تسببت الأمطار التي هطلت على شوارع القاهرة صباح اليوم الجمعة، في تأخر توافد المتظاهرين على ميدان التحرير للمشاركة في فاعليات ما أطلق عليه (جمعة الخلاص)، والتي دعا إليها أكثر من 11 حزباً سياسياً لاستكمال تحقيق أهداف الثورة.
على الصعيد الميداني، غابت كافة مظاهر المليونيات عن ميدان التحرير حتى الآن؛ حيث غابت اللافتات العملاقة التي كان يتم تعليقها على جوانب الميدان للتعبير عن مطالب المتظاهرين، وكذلك المسيرات التي كانت تجوب الميدان صباحاً لإيقاظ المعتصمين وإلهاب حماسهم، بالإضافة إلى عدم بدء المنصة الوحيدة التي تمت إقامتها منذ عدة أيام أمام مجمع التحرير من ناحية شارع محمد محمود في العمل حتى الآن.
ومن جهتها، قام أفراد اللجان الشعبية بإعادة إغلاق كافة المداخل المؤدية إلى ميدان التحرير أمام حركة سير السيارات بعد أن تم فتحها بشكل جزئى أمس الخميس؛ حيث قاموا بوضع الحواجز المعدنية والأسلاك بمداخل الميدان من ناحية ميدان عبدالمنعم رياض، وكوبرى قصر النيل، وشوارع عمر مكرم، ومحمد محمود، والفلكي وقصر النيل، كما شهد الميدان تواجداً مكثفاً صباح اليوم للباعة الجائلين.
ويطالب المشاركون في مليونية اليوم، بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور، وإزالة آثار الإعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضي، وإقالة النائب العام، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة ومحاسبة المسئولين عن تلك الأحداث، و إخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون وإلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة.
ومن أبرز المشاركين في مليونية اليوم أحزاب ''الوفد، والدستور، والمصريين الأحرار، والتحالف الشعبي الإشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 أبريل (الجبهة الديمقراطية)، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، الجبهة القومية لعدالة والديمقراطية، وائتلاف ثورة اللوتس، واتحاذ شباب ماسبيرو وحركة المصرى الحر'' .