بالفيديو.. النيابة العامة: ''بلاك بلوك'' مخطط إسرائيلي لتدمير مصر
كتب- محمد الحكيم:
صرح المستشار حسين ياسين، المتحدث باسم النيابة العامة، أن أحد الأشخاص الذين كانوا يرتدون الزي المميز لجماعة ''بلاك بلوك'' ودخل إحدى العمارات المحيطة بميدان التحرير وحاول أن يقتحم إحدى الشقق التي سافر صاحبها، قامت الشرطة بضبطه وبصحبته مخطط إسرائيلي لتدمير مصر.
وقال ياسين خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' الخميس، أن المخطط كان يشمل العديد من الأماكن الهامة في القاهرة وشركات البترول، وباعتراف المتهم أكد أن الهدف كان إشعال تلك الأماكن، كما وجد معه مجموعة من ''البلي الصفيح'' المستخدم في صناعة الأسلحة اليدوية.
وأشار ياسين إلى أن المتهم حاول أن يقتحم الشقة من أجل الانفصال عن ''بلاك بلوك'' والاختفاء، في ظل معرفته العديد من المعلومات الخطيرة عن تلك الجماعة التي يتتبعه عناصرها لتصفيته، مشيراً إلى أن نيابة أمن الدولة العليا هي التي تشرف على التحقيق في ظل انشغال وكلاء نيابة أمن القاهرة في التحقيق في العديد من القضايا الأخرى، ونظراً لحساسية الأمر.
وأكد ياسين على أنه تم ضبط متهم آخر من ''بلاك بلوك'' في المحلة والذي ذهب إلى أحد ورش صناعة الملابس وطالب بتصنيع العديد من الملابس الخاصة بالجامعة، إلا أن صاحب الورشة قام بالإبلاغ عنه، بينما شهد 5 من طلبة الجامعات قالوا أن المتهم حاول تجنيدهم، وتم ضبط 3 في نيابة شمال الجيزة ولكن تم الإفراج عنهم لأنه لا علاقة لهم بتلك الجماعة.