بالفيديو.. الخرباوي: الرئيس مرسي ''راجل مبروك''
كتب – محمد الحكيم:
قال الدكتور ثروت الخرباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إن الرئيس محمد مرسي له ''بركات ورجل مبروك'' فبعدما تم إعتقاله أثناء ثورة الخامس والعشرين من يناير نجا من قضية قلب نظام الدولة.
وأشار ''الخرباوي'' خلال لقاءه ببرنامج  ''مباشر من العاصمة'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' مساء أمس الخميس، إلى أن الرئيس مرسي كان همزة وصل بين الإخوان ونظام مبارك السابق، ويقوم دائماً بالتوافق بين الجماعة والنظام السابق – على حد قوله -.
وكشف القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين عن أنه كان ضمن المفاوضين في صفقة إنتخابات مجلس الشعب 2005 بين الإخوان والحزب الوطني المنحل والذي أعترف الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان بأن الحزب الوطني أخل بالصفقة.
وأوضح أن مرسي قال أن الإخوان سيخلون بعض الدوائر عام 2005 أمام ''رموز وطنية وهى كل من أحمد عز، وفتحي سرور، وزكريا عزمي، وبطرس غالي، وعلق الخرباوي على هذا الأمر قائلاً ''إن شباب الإخوان يفرحون بذلك  وكأنها سياسي محنك لكن لا يعرفون أن المواقف تتغير لكن لا تتغير المبادئ''.