نادي العاصمة يناقش مستقبل مبادرات التهدئة ...والابتزاز السياسي
القاهرة –مصراوي:
يناقش الإعلامي أسامة كمال من خلال حلقة اليوم من برنامج نادي العاصمة  الذي يذاع على الفضائية المصرية النخبة السياسية حول مستقبل مبادرات التهدئة في مصر.. من يضمن استجابة الشارع والقوى الثورية لمبادرات الأحزاب السياسية؟ وهل نحتاج إلى مبادرات تهدئة ام إلى خريطة طريق؟ وما الفارق بين حكومة ائتلاف وطنى وبين الحكومة الحالية؟.
وهل يعتبر تلبية مطالب القوى السياسية فى مصر بداية طريق التوافق ام بداية لطريق الابتزاز السياسى؟..هل يدعم الشارع مطالب النخبة أم أن مطالب النخبة السياسية تختلف عن مطالب الشارع المصرى؟.
البرنامج يذاع في تمام الحادية عشرة مساء ويستضيف محمد مكاوى المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة.. د. فريد زهران عضو جبهة الإنقاذ الوطنى ونائب رئيس الحزب المصرى الديمقراطى.. د. محمد نور القيادى البارز بحزب الوطن .