غدا.. وقفة أمام النائب العام للمطالبة بالإفراج عن عضوين بـ6 أبريل
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
تعتزم حركة شباب 6 أبريل (الجبهة الديمقراطية) تنظيم وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام بوسط القاهرة غدا السبت احتجاجا على استمرار احتجاز اثنين من أعضاءها بتهمة انتماءهما لحكرة ''بلاك بلوك''.
وقالت الحركة في بيان لها الجمعة إن محمد خالد وطارق أحمد، من أعضاءها، لا يزالان قيد الاحتجاز رغم الافراج عن 36 شخصا آخرين.
ودعت 6 أبريل النشطاء والمهتمين بقضايا حقوق الإنسان إلى المشاركة في الوقفة.
وألقي القبض على عضوي الحركة عصر الأربعاء الماضي بتهمة انتمائهم لحركة ''بلاك بلوك'' .