عمر شورى: عضو التيار الشعبي مُصاب بكسر في الجمجمة وتهتك بالمخ
كتب ـ مصطفى الجريتلي
قال عمرو شورى، المنسق الاعلامي لحركة ''أطباء بلا حقوق بالقاهرة''، إن عضو التيار الشعبي، محمد عبد العزيز الجندي، مُصاب بـكسر في الجمجمة وتهتك بالمخ.
وأضاف شورى، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' صباح الجمعة، أن العديد قاموا بسؤالهم بصفتهم اطباء حول الحالة الصحية للجندي، واذا تم ادخاله إحدى المستشفيات''، وتابع: '' الدكتور منى مينا المنسق العام لحركة أطباء بلاحقوق شاهدت ( الجندي) بمستشفى الهلال اول امس الاربعاء خلال زيارتها للمستشفى''.
وأوضح أن منى مينا، طلبت من المستشفى الدخول للغرفة التي يجلس بها الحالتين، حيث تتواجد حالة أخر مجهولة الهوية، بصفتها عضو نقابة اطباء، ولكن المستشفى رفضت، فطالبت بتصوير الحالة الأخرى المجهولة لتساعد في التعرف عليها، فأخبرتها المستشفى أن قسم قصر النيل قد قاموا بتصويره.
يذكر أن نائب مدير مستشفى الهلال قد اشار في تصريحات سابقة لـمصراوي، إلى وجود محمد عبد العزيز الجندي، بغرفة العناية المركزة تحت الأجهزة يخضع لفحوصات ويتلقى العلاج، على قيد الحياة، مطالباً الإعلام بتوخي الحذر والدقة في نشر الأخبار.