عمال "غزل كفر الدوار" يطالبون "القابضة" بضخ استثمارات لإنقاذ الشركة
أعلن عمال شركة غزل كفر الدوار مبادرة حقيقية لرفع مستوى الإنتاج بالشركة، لمنع التصفية أو الإغلاق، والمطالبة بضخ استثمارات جديدة للشركة، يقوم وفد من الشركة بعرضها على إدارة الشركة القابضة للغزل والنسيج.
تتضمن المبادرة الوقوف على ما تحتاجه الشركة من إمكانات تدفع الإنتاج لأعلى مستوياته، ومن ثم تسويقه لتسديد جزء من الديون المستحقة على الشركة.
من جانبه، قال عبد الرؤوف بطيخ القيادي بحركة الاشتراكيين الثوريين، إن العمال توصلوا إلى هذه المبادرة بعد حوار مع النقابة والإدارة وقسم المبيعات والمشتريات وهندسة الإنتاج والفنيين لإعداد الدراسة اللازمة التي تستهدف معرفة ما تحتاجه الشركة لدفع معدلات العمل والإنتاج وتسديد جزء من ديونها، مشيرا إلى أن العمال بعد أن تأكدوا من مخطط السيطرة على الحركة النقابية من قبل جماعة الإخوان المسلمين، وبعد إطلاعهم على حجم الخسائر التي أصابت الشركة ماليا واقتصاديا، بسبب فساد الإدارة المتوارث منذ عهد الانفتاح حتى وصلت الخسائر المرحلة في 30/6/2012 إلى نحو 726.4 مليون جنيه، وهو ما يعادل 44 مثل رأس المال، ما يوجب تطبيق أحكام القانون 203 في مادته رقم 38 بشأن النظر في حل الشركة أو استمرارها.