ضبط مسجلين ضمن تشكيل عصابي في مطاردة مع الشرطة بقنا
تمكنت الأجهزة الأمنية بمركز شرطة قنا، من ضبط شخصين مسجلين خطر، كونا تشكيلا عصابيا تخصص في سرقة السيارات، وقطع الطرق بالطريق الصحراوي الغربي بمدينة قنا.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، تلقى إخطارًا من مركز شرطة قنا، يفيد ببلاغ أهالي الترامسة بسرقة سيارة ربع نقل رقم "ى. ر. ا 2197" وبداخلها مبلغ مالي قدره 83 ألف جنيه، بالطريق الصحراوي أمام قرية الترامسة بمركز قنا، من قبل مجموعة من الملثمين وفروا بها هاربين.
على الفور، انتقلت قوات الشرطة إلى الطريق الصحراوي فور ورود البلاغ، وتعقبت المجرمين وتم ضبط كل من "علي أبو الحلقان الضوي" 21 سنة، و"هشام محمود حسن" 18 سنة، مقيمين بقرية السمطا مركز دشنا، مسجلين خطر ومتهمين في 21 قضية سرقة بالإكراه، أثناء استقلالهما السيارة، فيما لاذ اثنان كانا بصحبتهما بالفرار، وتم استعادة السيارة.
وبمواجهة المتهمين أمام العميد أحمد عبد الغفار، مدير إدارة البحث الجنائي، اعترفا باستيقاف السيارات وسرقتها، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيق.