برادلى يستقر على استبعاد الجدد والعائدين.. والمنتخب يلاقى نفسه استعداداً لـ«زيمبابوى»
الفريق يختتم تدريباته اليوم.. مؤتمر صحفى للمدير الفنى.. وإجراء قرعة مونديال الشباب اليوم بإسطنبول
يعقد الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى بقيادة الأمريكى بوب برادلى مؤتمرا صحفيا فى الثانية عشرة ظهرا، بمقر إقامة المنتخب بالإسكندرية، وذلك لشرح تفاصيل الاستعداد للقاء زيمبابوى المقرر له غداً فى الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم بالبرازيل 2014، وجاء ذلك لرغبة المدير الفنى فى عدم فتح المران للإعلاميين حتى يفرض نوعاً من التركيز قبل المباراة الحاسمة.
ويضع اليوم برادلى اللمسات النهائية خلال المران الأخير الذى يخوضه المنتخب فى السابعة مساءً على الملعب الفرعى لبرج العرب، قبل الدخول فى مباراة الغد فى نفس التوقيت أمام زيمبابوى، واستقر برادلى على إقامة مباراة لمدة 45 دقيقة بين اللاعبين بعد تقسيمهم إلى فريقين، وكان قد أجرى نفس الطريقة أمس خلال المران الرئيسى للوقوف على بعض المراكز التى يفاضل فيها بين بعض اللاعبين، بعدما فشل فى تحقيق ذلك خلال مباراة سوازيلاند الودية الأخيرة لضعف المنافس.
واستقر برادلى على الإعلان عن قائمة الـ18 لاعباً التى تدخل المباراة غداً، خشية تعرض أى لاعب للإصابة، وتتجه النية لدى المدير الفنى لاستبعاد 6 لاعبين على خلفية وجود 29 لاعبا بصفوف المنتخب، على أن يتم استبعاد باقى اللاعبين فى المحاضرات التى تسبق اللقاء، وهناك مشاورات بين أعضاء الجهاز حول حراسة المرمى، حيث تم الاستقرار على استبعاد أحمد الشناوى، فى الوقت الذى طالب فيه البعض بضرورة وجوده بجانب عبدالواحد السيد وشريف إكرامى، خشية الدخول فى صدام مع جهاز الزمالك، بعدما طلب جهاز المنتخب منه إبعاد عبدالواحد عن المباراة الماضية فى الدورى أمام طلائع الجيش والاعتماد على الشناوى تجهيزاً لخلافة عبدالواحد فى المنتخب.
وعلمت «الوطن» أن فرص اللاعبين المنضمين لأول مرة صعبة فى المشاركة، وكذلك العائدون بعد فترة ابتعاد طويلة، وعليه فإن الأولوية فى دخول قائمة الـ18 لعبدالواحد السيد وشريف إكرامى ووائل جمعة وأحمد سعيد أوكا وآدم العبد وأحمد فتحى وأحمد المحمدى وأحمد شديد ومحمد عبدالشافى ومحمد الننى وحسنى عبدربه وحسام عاشور وعبدالله السعيد وإبراهيم صلاح ومحمد صلاح ومحمد أبوتريكة وأحمد تمساح ومحمد ناجى جدو.
ومن ناحية أخرى، أنهى سمير عدلى، مدير المنتخب، تصاريح السفر الخاصة باللاعبين المحترفين الموجودين مع المنتخب، من أجل السفر إلى أنديتهم صباح اليوم التالى للمباراة مباشرة، التزاماً بالاتفاق مع أنديتهم.
وعلى صعيد منتخب زيمبابوى، خاض تدريباته الماضية عقب وصوله إلى القاهرة بملعب الفندق الذى يقيم فيه، لرغبة الجهاز الفنى فى فرض نوع من السرية على معسكر فريقه، وسيخوض مرانه الرئيسى غداً على ملعب المباراة.
وعلى صعيد مختلف، تجرى اليوم قرعة بطولة كأس العالم للشباب التى ستقام فى تركيا، ابتداء من 21 يونيو المقبل، وتقام فعاليات القرعة فى مدينة إسطنبول، ويمثل اتحاد الكرة فيها مجدى المتناوى، عضو المجلس، وأحمد الجوهرى، عضو التسويق بالجبلاية. وكان المنتخب المصرى للشباب قد صعد للمونديال بعد صعوده إلى الدور قبل النهائى ببطولة أفريقيا التى ما زالت فعالياتها تجرى الآن بالجزائر.