«حقنة زيت» ألمانية لركبة «يارو».. وجلسات نفسية للاعبى الإنتاج
يعيش الجهازان الفنى والطبى لفريق الإنتاج الحربى حالة من الحيرة بسبب الغانى كوابينا يارو، مهاجم الفريق الذى أبعدته الإصابة منذ بداية الموسم بسبب عدم قدرته على العودة للمباريات، على الرغم من انتهائه من أداء البرنامج العلاجى الذى كان يسير عليه عقب إجرائه عملية جراحية فى غضروف الركبة.
وأجرى اللاعب أشعة جديدة على الركبة المصابة وتبين إصابته بقرحة فى الركبة، هى التى تتسبب فى شعوره بالألم مع أداء التدريبات العنيفة، ولذلك وضع له الجهاز الطبى برنامجاً علاجياً جديداً، خصوصاً أن الأشعة أثبتت تآكل جزء من «عظام» الركبة بفعل القرحة واحتكاك العظام ببعضها البعض، وهو ما أدى لاستبعاد التدخل الجراحى.
وقرر الجهاز الطبى استيراد «حقنة زيت» طبية من ألمانيا، لحقن الركبة المصابة بها، وزيادة السائل الزلالى لتجنب احتكاك العظام، ومنع تآكلها، حتى يتمكن من العودة للملاعب، خصوصاً بعدما وضح تأثر الفريق بغيابه عن المباريات، ووقوعه فى المركز قبل الأخير للمجموعة الثانية.
على جانب آخر، عقد أسامة عرابى المدير الفنى للفريق عدة جلسات مع اللاعبين، حاول خلالها معالجتهم نفسياً، بعد الهزائم المتتالية التى نالها الفريق فى الفترة الأخيرة.
وشدد «عرابى» خلال جلسته مع اللاعبين على ضرورة تحقيق الفوز فى المباراتين المتبقيتين بالدور الأول، وإنهاء المرحلة الأولى بتسع نقاط كاملة، كما شدد على أنه سيقوم باستبعاد أى لاعب يتخاذل خلال الفترة المقبلة، بعدما شعر أكثر من لاعب أنه «مركز قوى» داخل الفريق، خصوصاً عقب مباراة الإسماعيلى الأخيرة، والتى أكد بعدها المدير الفنى أن اللاعبين لم ينفذوا تعليماته لهم.