الزمالك يكلف «عبدالواحد» بحماية الدوليين من الوكلاء.. ورعاية الفريق بـ 4 ملايين جنيه
الإدارة تحصن نفسها ببنود استثنائية خوفاً من التلاعب.. وتحصل على 80% من الإعلانات الإضافية
توصل مجلس إدارة نادى الزمالك برئاسة ممدوح عباس، إلى اتفاق مع مسئولى شركة «برومو آد» للإعلان لرعاية الفريق لمدة عام مقابل 4 ملايين جنيه كحد أدنى، مع حصول الزمالك على نسبة من قيمة أى إعلانات إضافية تحصل عليها الشركة لرعاية النادى.
وعلمت «الوطن» أن الزمالك حدد شروطاً فى تعاقده مع الشركة الجديدة لضمان حقوقه المالية، أولها أن يتم التعاقد مع المعلنين عن طريق النادى مباشرة وليس عن طريق الشركة، على أن تقوم إدارة النادى بسداد النسبة المالية للوكالة، خوفاً من حدوث أى تلاعب، كما ينص الاتفاق على أن يحصل الزمالك على 80% من قيمة أى إعلان جديد بعد تخطى قيمة العقد الأصلية، فى حين تحصل الشركة على 20% فقط.
ومنح الزمالك الحق للشركة من خلال العقد فى أن يكون لها الأولوية فى التعاقد مع النادى فى الموسم المقبل، نظراً لتحملها التعاقد مع النادى فى الوقت الحالى بعد بداية الموسم، بالإضافة إلى الظروف الصعبة التى تعانى منها البلاد.
من جهة أخرى، طلب مسئولو الزمالك من عبدالواحد السيد قائد فريق الكرة الأول بالنادى، ضرورة الحفاظ على زملائه أثناء وجودهم فى معسكر المنتخب حاليا، خوفاً من إغراءات وكلاء اللاعبين، ومحاولات بعض لاعبى الفريق الأخرى لاستقطابهم، بعدما علموا بوجود نية لدى البعض بإقناع لاعبين من الزمالك بالانتقال لأندية أخرى.
ويحرص عبدالواحد السيد، بصفته أحد قادة المنتخب، على متابعة لاعبى الزمالك خاصة صغار السن أمثال محمد إبراهيم وعمر جابر، وتوعيتهم بخطورة الحديث مع الوكلاء فى الوقت الحالى للحفاظ على تركيزهم سواء مع المنتخب أو النادى.
فيما حرص أيمن يونس، عضو لجنة الكرة بالنادى، على زيارة معسكر المنتخب للحديث مع اللاعبين لحثهم على الأداء بشكل جيد مع المنتخب، لما سيعود به من نفع عليهم مع الفريق، لكونه سيكسبهم المزيد من الخبرة، بالإضافة إلى اعتباره استعداداً جيداً قبل مواجهة فيتا كلوب فى بطولة أفريقيا.
وفى ذات السياق، حملت لجنة الكرة بالنادى مسئولية الفوز الضعيف على فيتا كلوب الأنجولى فى بطولة دورى أبطال أفريقيا بهدف نظيف فى مباراة الذهاب بالقاهرة، لأزمة تجديد العقود المتأخرة حتى الآن، حيث فشل مجلس الإدارة حتى الآن فى إنهاء تجديد عقود كل من أحمد جعفر وصبرى رحيل وأحمد سمير وإبراهيم صلاح بالإضافة إلى أحمد حسن.
ووفقاً لأيمن يونس، عضو اللجنة، فإنه طالب مجلس الإدارة بالتدخل لحل أزمة تجديد العقود قبل السفر إلى الكونغو لخوض مباراة الذهاب، مشيراً إلى أن حالة من عدم التركيز والتوتر أصابت اللاعبين خلال مباراة الذهاب، وهو ما جعلهم يصنعون من المنافس الكونغولى بطلاً وهمياً، بدليل إهدار الفرص السهلة، وإنهاء الهجمات بشكل سيئ.
وقال «يونس»: «بطل الكونغو ليس بالفريق الذى يخشاه الزمالك، خصوصا أن المهاجمين أهدروا خمس فرص مؤكدة أمام المرمى، لو سجل نصفهم لضمن التأهل من القاهرة».
وأضاف عضو اللجنة أن البرتغالى جورفان فييرا، المدير الفنى للفريق، سيكون أمام مهمة صعبة خلال الفترة المقبلة لتجهيز الفريق قبل مباراة العودة، خصوصا أن تلك المباراة تحتاج إلى نوعية معينة من اللاعبين يمكنهم استغلال أنصاف الفرص أمام المرمى، ولديهم خبرة التعامل مع المباريات الأفريقية الخارجية.
وفى ذات السياق، طلب فييرا من البرازيلى ماركو، مدرب الأحمال، والدكتور مصطفى المنيرى، طبيب الفريق، وضع برنامج استشفائى للاعبين الدوليين، قبل مباراة الإسماعيلى المقبلة بالدورى، كما يبحث إراحة عدد منهم لمواجهة فيتا كلوب خوفاً من تعرضهم للإجهاد.
فيما تلقى مسئولو النادى خطابا من نظرائهم فى فيتا كلوب يفيد بخوض مباراة الإياب على ملعب «الشهيد» بالعاصمة الكونغولية كينشاسا، على أن تقام المباراة فى الثالثة عصراً، وهو ما دفع فييرا لتعديل برنامج إعداد الفريق للمباراة، على أن ينقل التدريبات للفترة الصباحية للتعود على الأجواء، خصوصا أن الفريق يخوض معظم مبارياته مؤخرا فى الفترة المسائية.