أزمة السولار تهدد بجفاف محصول القمح بالمنيا وضبط 2600 لتر وقود بالسوق السوداء
ألقت أزمة السولار المشتعلة بالمنيا بظلالها على محصول القمح، والذي بات مهددًا بالجفاف بسبب عدم توافر مياه الري بالمساقي الفرعية نتيجة توقف ماكينات رفع المياه من الترع العمومية جراء الأزمة.
وقال فلاحو قرى "دمشير وزهرى والبيهو وأطسا وطوخ الخيل وصفط اللبن"، إن أغلب الزراعات مهددة بالموت عطشًا إذا استمرت الأزمة بنفس الشدة خلال الأيام القليلة القادمة، فيما اضطر عدد من المزارعين بقرية زهرة إلى حصاد محصول القمح تمهيدًا لحرقه وتحويله إلى فريك، بسبب عدم توافر المياه وتعرضهم لخسائر فادحة، نتيجة لجوئهم للأسواق السوداء لشراء احتياجاتهم من الوقود.
وفي سياق آخر، تمكنت مباحث التموين من ضبط أحمد عبد الناصر 25 سنة عاطل، ومقيم بقرية الحسينية التابعة لمركز بني مزار، وبحوزته 1400 لتر سولار, 1200 لتر بنزين معبأة بـ15 برميل، كانت في طريقها للسوق السوداء، وحرر عن الواقعة محضر برقم 9729 لسنة 2013 جنح بني مزار وتقرر التحفظ على الكميات المضبوطة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.