قائد الجيش الباكستاني يقوم بزيارة رسمية للأردن تستمر يومين
أُعلن رسميا اليوم في العاصمة الباكستانية "إسلام أباد" أن قائد الجيش الباكستاني، الجنرال أشفق برويز كياني، وصل أمس إلى العاصمة الأردنية عمان في زيارة رسمية تستمر يومين.
وذكر بيان صدر اليوم عن إدارة العلاقات العامة للقوات المسلحة الباكستانية أن الجنرال كياني سيلتقي خلال زيارته المسئولين الأردنيين، لاسيما رئيس هيئة الأركان المشتركة الفريق أول الركن مشعل محمد الزبن، لتبادل وجهات النظر حول العلاقات الثنائية فضلا عن المسائل الأخرى ذات الاهتمام المشترك.
وأشار البيان إلى أن وفدا من كبار المسئولين العسكريين الأردنيين كانوا في استقبال الجنرال كياني لدى وصوله إلى العاصمة الأردنيةعمان.