الإسماعيلى يهدد بمواجهة الزمالك بالناشئين والبدلاء رداً على «عدم التأجيل»
كشف عاطف عبدالعزيز، عضو مجلس إدارة النادى الإسماعيلى، أنه طلب من مجلس الإدارة إصدار قرار للجهاز الفنى لفريق الكرة الأول بالنادى ليخوض مباراة الزمالك بالناشئين والبدلاء، رداً على عدم تأجيل المباراة، وهو ما يعتبر بمثابة تعنت من جانب اتحاد الكرة، ووقوف ضد مصلحة الإسماعيلى، الذى سيواجه فريق اتحاد العاصمة الجزائرى عقب لقاء الزمالك بأربعة أيام، مؤكداً أن المباراة كانت ستتأجل إن كان صاحب الطلب هو الأهلى أو الزمالك.
وأكد صبرى المنياوى، المدير الفنى للإسماعيلى، أن مباراة الزمالك هى مباراة قمة واختبار حقيقى لفريقه، موضحاً أنه لقاء بـ6 نقاط، لأن الفريقين متنافسان على قمة المجموعة الثانية والفائز سيرفع رصيده ويسهل مهمته المقبلة.
ويحاول المنياوى استطلاع رأى لاعبيه وإقناعهم بالموافقة على اللعب باستاد السلام التابع للإنتاج الحربى، حيث يفضله مسئولو النادى لانخفاض رسوم إيجاره، التى تبلغ 15 ألف جنيه، كما أن التدريبات عليه مجانية، بينما تصل تكلفة إيجار استاد برج العرب بالإسكندرية إلى 85 ألف جنيه.
ومن ناحية أخرى، يعقد المهندس خالد فرو، نائب رئيس النادى، جلسة مع فادى نجاح، مدافع حرس الحدود اليوم «الاثنين»، للاتفاق معه على المقابل المادى فى ظل انتهاء عقده مع ناديه عقب نهاية الموسم الجارى.
وفى سياق آخر، نفى مهاب سعيد، لاعب الفريق، عقد أى جلسات معه لتمديد تعاقده، وقال إنه يتمسك بالحصول على مستحقاته المالية المتأخرة أولاً، وذلك قبل البدء فى مفاوضات جديدة للتجديد، موضحاً أنه يمتلك عروضاً من أندية محلية وخارجية لكنه ينتظر كلمة ناديه.
فيما واصل أحمد على، مهاجم الإسماعيلى، علاجه تحت إشراف طبيب فريق إنبى بالقاهرة، خارقاً قرار صبرى المنياوى بمنع العلاج خارج النادى، وسيخضع اللاعب لاختبار طبى الجمعة القادم لتحديد عودته.
ومن جهة أخرى، أكد العميد محمد أبوالسعود، أن ما نُشر من تقارير إعلامية تشير إلى تقدم الترجى التونسى بعرض رسمى لشراء إسلام سلمانى، مهاجم فريق شباب بلوزداد، ما هى إلا محاولات لرفع المقابل المادى لشراء اللاعب، مشيراً إلى أنه قام بالاتصال بوكيلة أعمال اللاعب التى نفت وصول أى عروض.