الأهلى يواجه بهتيم «ودياً».. وأزمة إدارية بسبب فرع «زايد»
«كونان» يطلب مستحقاته المتأخرة.. و«البدرى» يرفض مهاجم منتخب رواندا
يخوض فريق الكرة الأول بالنادى الأهلى مباراة ودية عصر اليوم «الاثنين» مع بهتيم، استعداداً لمباراة الجونة المقررة يوم السبت المقبل فى الدورى العام، ويحرص الجهاز الفنى بقيادة حسام البدرى على منح الفرصة للعديد من اللاعبين الشباب فى هذه المباراة، خاصة فى ضوء النقص العددى الكبير بسبب غياب الدوليين وكذلك المصابين.
ويغيب عن الأهلى 6 لاعبين مع المنتخب الأول، وثلاثة لاعبين مصابين، بالإضافة إلى اللاعبين الموجودين مع منتخب الشباب فى كأس أمم أفريقيا.
فى شأن آخر، طالب الإيفوارى أوسو كونان لاعب الفريق والمعار إلى هجر السعودى، لجنة الكرة بمستحقاته المتأخرة والمتمثلة فى شهرى نوفمبر وديسمبر الماضيين.
وعلمت «الوطن» أن اللاعب تحدث مع المسئولين فى النادى لمعرفة سبب عدم صرف مستحقاته الأخيرة، خاصة أنه تم صرف الكثير من مستحقات اللاعبين المتأخرة دون صرف مستحقاته هو بالتحديد.
ويعانى «كونان» من حالة نفسية صعبة منذ إعارته إلى النادى السعودى فى يناير الماضى، بسبب التجاهل الذى يعانى منه اللاعب سواء من الجهاز الفنى أو زملائه اللاعبين لمحاولة الاطمئنان عليه وعلى مستواه مع الفريق السعودى، بالإضافة إلى معرفته أن حسام البدرى المدير الفنى طلب التعاقد مع لاعبين من أفريقيا، وهو ما سيكون معه ضرورة الاستغناء عنه، حتى يتم قيد ثلاثة لاعبين أفارقة طبقاً للائحة المحلية التى تنص على قيد ثلاثة لاعبين أجانب فقط، وهو ما يعنى خروجه من حسابات المدير الفنى نهائيا فى الفترة المقبلة.
يذكر أن اللاعب معار إلى الفريق السعودى لمدة ستة أشهر، ولم يقدم أى جديد مع فريقه، حيث لم يحرز سوى هدف واحد فقط فى كل المباريات التى شارك فيها.
من جهة أخرى، رفض «البدرى» ترشيحات بعض وكلاء اللاعبين بشأن التعاقد مع مهاجم المنتخب الرواندى «أوليفيه ساركيزى»، 29 عاماً، الذى طلبه «البدرى» فى ولايته الأولى، إلا أن اللاعب رفض اللعب للأهلى.
ويأتى رفض «البدرى» للاعب بسبب كبر سنه، بالإضافة إلى خوفه من انخفاض مستواه فى الفترة الأخيرة.
وعلى صعيد الإدارة، ظهرت بوادر أزمة جديدة فى النادى بسبب المرحلة الأولى من فرع النادى فى الشيخ زايد، التى تواجه أزمة مالية طاحنة فى تنفيذها، خصوصا أن الأعضاء لم يقبلوا على الاشتراكات بالفرع الجديد، على عكس ما توقعت إدارة الأهلى، وهو ما دفع هشام سعيد، عضو مجلس إدارة النادى، للمطالبة بإسناد المرحلة الأولى للإدارة الهندسية بالنادى، على الرغم من التعاقد مع شركة «هيل» الهندسية التى اتفق معها النادى على تنفيذ المشروع، إلا أن طلب «سعيد» واجه اعتراضاً كبيراً من بقية أعضاء مجلس إدارة الأهلى، لكونه سيجبر النادى على التراجع عن اتفاقه السابق مع شركة «هيل».
وأوضح «سعيد» لأعضاء المجلس أن إسناد مهمة المرحلة الأولى للجنة الهندسية سيوفر على إدارة النادى مبلغ 400 ألف جنيه شهريا، لحين الانتهاء من المرحلة الأولى، وهو الاقتراح الذى رفضه أعضاء لجنة تطوير فرع زايد، خاصة صفوان ثابت، الذى يرى ضرورة أن تقوم الشركة المكلفة بدورها كمدير تنفيذى للمشروع، حتى لا يحدث أى أخطاء، فى حين يقترح هشام سعيد أن يقوم سامح كامل، مدير الإدارة الهندسية بالنادى، بالإشراف على المرحلة الأولى للمشروع.