المقداد: حالة قائد الجيش السوري الحر "رياض الأسعد" مستقرة
أكد المنسق الإعلامي والسياسي للجيش السوري الحر، لؤي المقداد، اليوم أن حالة قائد الجيش السوري الحر العقيد رياض الأسعد مستقرة، وأنه يستكمل علاجه في مستشفى بتركيا من إصابة في قدمه، مشيرا إلى أنه سيظهر في تسجيل مصور في وقت لاحق اليوم.
ونقلت قناة "الجزيرة" الفضائية عن المقداد قوله: إنه جرى استهداف سيارة الأسعد بقنبلة عبر قاذف عن بعد في حين حلقت ثلاث طائرات تابعة للنظام كي تستكمل قصف موكبه أو حين نقله إلى مستشفى ميداني، وهو ما لم يحدث.
وأكد المقداد أن نظام بشار الأسد يتصور أنه بقتل القائد الأسعد سينهي الثورة، مشددا على أن الثوار كلهم باتوا قادة.
وكانت شبكة "شام" السورية قد أفادت في وقت سابق بأن قائد الجيش السوري الحر، أصيب بجروح بالغة في هجوم استهدف موكبه بمنطقة شرقي سوريا، كما قتل أحد مرافقيه، فيما قال ممثل اتحاد تنسيقيات الثورة في دير الزور البراء هاشم، إن الأسعد أصيب بعد أن ألقيت قنبلة من داخل سيارة على سيارته أثناء قدومها إلى دير الزور، مضيفا أنه أصيب في قدميه، وأن قدمه اليمنى بترت جراء الانفجار.