الإمارات تطلب تنظيم كأس آسيا للقدم 2019
أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، الجمعة، التقدم رسميا بطلب استضافة منافسات بطولة كأس آسيا عام 2019.
وأكد يوسف عبدالله، الأمين العام للاتحاد، أن "الإمارات تقدمت بطلب استضافة نهائيات النسخة السابعة عشرة من البطولة عام 2019"
وسبق للإمارات أن استضافت البطولة عام 1996 حيث أحرزت فيها المركز الثاني بخسارتها في المباراة النهائية، أمام السعودية بركلات الترجيح.
وقال عبدالله إن استضافة بلاده لهذا الحدث الكبير ستشكل فرصة تاريخية أمام الجيل الحالي من اللاعبين، الذين يطلق عليهم لقب منتخب الأحلام، من أجل المنافسة على الكأس، معربا عن ثقته في قدرات هذا الجيل، الذي وصفه "بالمتميز، بشهادة كل المراقبين والنقاد".
وكانت 6 دول أبدت رغبتها في استضافة الحدث، وهي البحرين ولبنان وعمان والسعودية وتايلاند وإيران.
وقد أحرزت الإمارات الأسبوع قبل الماضي لقب كأس الخليج، الذي استضافته البحرين للمرة الثانية في تاريخها، بعد فوزها على العراق في المباراة النهائية.
يذكر أن نهائيات كأس آسيا المقبلة ستقام في أستراليا عام 2015.