تحرير 21 ألف مخالفة مرورية فى حملات بـ17 محافظة خلال 24 ساعة
واصلت الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية حملاتها المرورية الموسعة التى تهدف للعمل على تسيير الحركة المرورية بالميادين المهمة، والطرق الرئيسية، ومنع التكدسات، وفرض الانضباط بالشوارع، وحل الأزمات المرورية، مع التشديد على مخالفتى السير عكس الاتجاه، والانتظار الخطأ، ومواجهتهما بكل حسم.
وأسفرت الحملات التى شنتها الإدارة العامة للمرور بالتعاون مع 17 مديرية أمن، خلال 24 ساعة من ضبط 21750 مخالفة مرورية متنوعة، حيث تمكنت الإدارة العامة للمرور من ضبط 4563 مخالفة مرورية متنوعة، وفى القاهرة تم ضبط 911 مخالفة مرورية متنوعة، وفى الجيزة تم ضبط 3753 مخالفة مرورية.
كما تمكنت الحملات فى القليوبية من ضبط 3159 مخالفة مرورية، وفى البحيرة تم ضبط 1097 مخالفة مرورية، وفى أسيوط تم ضبط 2337 مخالفة مرورية، وفى سوهاج تم ضبط 392 مخالفة مرورية، وفى السويس تم ضبط 207 مخالفات مرورية، وفى الغربية تم ضبط 1153 مخالفة مرورية، وفى الشرقية تم ضبط 1207 مخالفات مرورية، وفى أسوان تم ضبط 168 مخالفة مرورية، وفى كفر الشيخ تم ضبط 596 مخالفة مرورية.
وفى المنيا نجحت الحملات فى ضبط 344 مخالفة مرورية، وفى مطروح تم ضبط 231 مخالفة مرورية، وفى الفيوم تم ضبط 411 مخالفة مرورية، وفى بنى سويف تم ضبط 473 مخالفة مرورية متنوعة، وفى قنا تم ضبط 635 مخالفة مرورية متنوعة، وفى شمال سيناء تم ضبط 113 مخالفة مرورية متنوعة.