ضبط 193 طربة حشيش وبندقية آلية بحوزة تاجر مخدرات بوادى النطرون
تمكن رجال مباحث مركز شرطة وادى النطرون، تحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة منذ قليل، من ضبط عاطل وبحوزته 193 طربة حشيش وبندقية آلية وتحرر محضر بالواقعة، وجارٍ العرض على النيابة.
كانت معلومات قد وردت للرائد محمد عبد الرحيم رئيس مباحث مركز شرطة وادى النطرون مفادها قيام نايل نصار سلام (60 سنة – عاطل) ومقيم قرية الصفا والمروة التابعة لمركز شرطة وادى النطرون بالاتجار فى المواد المخدرة وجلب كمية كبيرة من المخدر الحشيش تمهيداً لترويجها على عملائه من تجار التجزئة.
وبعرض المعلومات على العميد محمد خريصة رئيس المباحث أمر بتقنين الإجراءات واستصدار إذن من النيابة العامة، وتم إعداد حملة مكبرة برئاسة الرائد محمد عبد الرحيم رئيس المباحث وتحت إشراف العميد محمد عمار وكيل المباحث والعقيد محمد شرباش وبمداهمة منزل المتهم ضبط بحوزته 193 طربة حشيش وبندقية آلية و10 طلقات من ذات العيار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 59/15/88  جنايات مركز شرطة وادى النطرون.