مصرع سيدة مسنة أثناء عبورها شريط السكة الحديد بالشرقية
لقيت سيدة فى منتصف العقد السادس من العمر مصرعها أثناء عبورها شريط السكة الحديد، بناحية مزلقان محطة كفر صقر بالشرقية متأثرة بإصابتها، تحرر المحضر اللازم وبالعرض على النيابة العامة صرحت برئاسة محمد المنجى بدفن الجثة.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور مركز شرطة كفر صقر يفيد ببلاغ من الأهالى بمداهمة قطار لسيدة بناحية مزلقان محطة كفر صقر دائرة المركز.
بالانتقال والفحص تبين اصطدام القطار رقم 377 " ركاب "القاهرة- المنصورة بالمدعوة روحيه على أحمد على "63 سنة" ربة منزل، ومقيمة الموانسه دائرة المركز، حال عبورها قضبان السكك الحديدية من مكان غير مخصص للعبور، مما أدى إلى وفاتها فى الحال متأثرة بإصابتها، تم التحفظ على الجثة تحت تصرف النيابة.
وأفاد تقرير مفتش الصحة بأن سبب الوفاة نتيجة حادث قطار ولا توجد شبهه جنائية، وبسؤال نجلها أحمد محمد محمد خليل "34 سنة" صاحب مكتب سفريات ومقيم بذات الناحية أيد ما جاء بالفحص، ولا يشتبه فى وفاتها جنائيا.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 18 عوارض مركز شرطة كفر صقر لسنة 2013، وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة.