الأمن العام يضبط 399 قطعة سلاح و26 قنبلة يدوية و239 تاجر مخدرات
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على كافة المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى استغرقت 24 ساعة، عن ضبط 132 قطعة سلاح نارى من بينهم 26 بندقية آلية، ورشاش، و8 بنادق غير مششخنة، و10 طبنجات، و85 فرد محلى الصنع، و26 قنبلة يدوية، و563 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط بندقية آلية وطبنجة مستولى عليهما من المواقع الشرطية، وضبط 267 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط 239 متهماً فى قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 84,997 كيلو، و450 شجيرة من مخدر البانجو بالأراضى الزراعية، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 5,407 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 359 جرام، و13529 قرص مخدر.
كما تم ضبط 5 تشكيلات عصابية ضمت 32 متهم ارتكبوا 16 حادث سرقة متنوعة، وضبط 12 متهم لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 5 فرد محلى، و4 قطعة سلاح أبيض، وتم ضبط سجين هارب من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وتم تنفيذ 21517 حكم قضائى متنوع، وضبط 174 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 25 سيارة مُبلغ بسرقتها.