بعد إصابة ضابط..
التحقيق فى محاولة تهريب متهمين بالعمرانية والشرطة تطلق الغاز
تباشر نيابة العمرانية، التحقيق فى محاولة عدد من مثيرى الشغب تهريب متهمين أحدهما متهم فى قضية قتل، والثانى متهم بحيازة سلاح نارى حيث قاما بإلقاء الحجارة والزجاجات الفارغة على مباحث العمرانية مما أسفر عن إصابة ضابط، وهو ما دفع رجال الأمن المركزى لإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع وتفريق مثيرى الشغب، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كانت معلومات قد وردت للواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة تفيد بتردد "ع.ب" المتهم فى قضية قتل فتاة على مسكنه بمنطقة العمرانية.
وعلى الفور، تم تشكيل قوة أمنية مكبرة شارك فيها المقدم هشام حجازى رئيس مباحث قسم شرطة العمرانية، ومعاونيه محمد طارق ومحمد الجوهرى وهانى الحسينى وعبد الحميد السبكى ضباط قسم العمرانية، وتم اقتحام مسكن المتهم وضبطه كما تم ضبط مقاول يدعى"ش.أ" لحيازته بندقية آلية بدون ترخيص.
أثناء اقتياد المتهمين إلى قسم الشرطة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهما قام عدد من أنصارهما بإلقاء الحجارة والزجاجات الفارغة على القوة الأمنية فى محاولة لتهريب المتهمين مما أسفر عن إصابة النقيب عبد الحميد السبكى بشرخ بقدمه.
تم الاستعانة برجال الأمن المركزى الذين أطلقوا قنابل الغاز المسيلة للدموع، وتمكنوا من تفريق مثيرى الشغب ومنع هروب المتهمين وتم اقتيادهما وسط حراسة أمنية مشددة إلى القسم وتحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.