القبض على المتهم بإطلاق النار على مقر "الحرية والعدالة" بالمنصورة
ألقت مباحث قسم أول المنصورة محافظة الدقهلية، القبض على السيد العيسوى الملقب بمصارع الأسود بعد اتهامه بإطلاق النار على مقر حزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء بالمنصورة.
يذكر أن اللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية، قد تلقى إخطارا من الرائد هيثم العشماوى رئيس مباحث قسم أول المنصورة بقيام شخص يستقل سيارة لانسر بيضاء اللون، بإطلاق النار بسلاح آلى على مقر حزب الحرية والعدالة بالمنصورة، وأحدث تلفيات فى اللافتة وبلكونة الشقة الكائن بها الحزب.
وأكد السيد العيسوى مصارع الأسود بأنه قام بإطلاق الأعيرة النارية ردا على مقر الحزب، بعدما قاموا بالاعتداء عليه وإصابته برصاصة فى كتفه الأيسر بمقابر العيسوى أثناء زيارته لقبر والدته، وأنه قام بذلك انتقاما منهم على ما قامت به الجماعة من اغتصاب للمتظاهرات، وقتل المتظاهرين بميدان التحرير.