بالصور.. أمن سوهاج يضبط 3 بندقيات آلية فى حملة بالبلينا
نجحت الأجهزة الأمنية بسوهاج فى ضبط كميات كبيرة من الأسلحة الآلية والمسدسات والطلقات الحية فى حملات مكبرة بتوجيهات اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير لأمن سوهاج بمركز البلينا.
كما تمكنت الحملات التى قادها العمداء الحسن عباس- مدير المباحث، ومحمود العبودى- رئيس المباحث، وعصمت أبو رحمة- رئيس فرع الأمن العام، فى القبض على تشكيل عصابى مسلح بعد معركة مع قوات الأمن، وأسفرت الحملات التى شارك فيها العقيد عصام غانم، رئيس فرع البحث بقطاع الجنوب، عن ضبط "جمال.ع" (55 سنة- عامل- ويقيم بناحية برديس- دائرة المركز)، وبحوزته بندقية آلية 28033366، وكذا طبنجة ماركة براو ننج عيار 9 مم مطموسة الأرقام، وبداخل خزينتها عدد "7" طلقات من ذات العيار- المحضر رقم 1393 إدارى المركز لسنة 2013.
كما تم استهداف تشكيل عصابى يتكون من ثلاثة أشخاص مطلوبين فـى واقعة المحضر رقم 1198 إدارى المركز لسنة 2013 [سرقة بالإكراه] عن بلاغ أحمد إسماعيل على محمد على (45 عاما- مراجع حسابات بشركة كهرباء مصر العليا- ويقيم بناحية برخيل- دائرة المركز) بسرقة دراجته البخارية وهاتفه المحمول ومبلغ مالى تحت تهديد السلاح، وما أن شاهدوا القوات حتى قاموا بإطلاق أعيرة من الأسلحة النارية التى كانت بحوزتهم تجاه القوات، فـى محاولة منهم للهرب، ما دفع القوات إلى مبادلتهم إطلاق النيران، وتمت السيطرة عليهم وضبطهم وهم "هانى.ف" (24 عاما- عاطل)، وبحوزته بندقية آلية، و"مخلوف.ح" (23 عاما- عاطل)، وبحوزته بندقية آلية، و"خلف الله.ح" (20 عاما- عاطل [شقيق الثانى])، وبحوزته فرد روسى صناعة محلية- المحضر رقم 1395 إدارى المركز لسنة 2013.