إصابة ضابطى شرطة بدمياط أثناء حملة لتنفيذ الأحكام
أصيب النقيبان كريم الشهاوى وكمال رشدى رضوان بطلق نارى فجر اليوم، إثر مطاردة مع ثلاثة هاربين من تنفيذ أحكام، وذلك أثناء قيامهما بتنفيذ حملة أمنية بدائرة قسم شرطة رأس البر، وتم نقلهما إلى مستشفى دمياط العام لتلقى العلاج.
كان الضابطان المصابان، قد قاما على رأس قوة أمنية مساء أمس الخميس لضبط بعض الخارجين عن القانون والهاربين من تنفيذ أحكام، وأثناء مهاجمة ثلاثة من المطلوبين هم (عمرو محمد.أ 25 سنة وطاهر رجب.م 30 سنة) تم ضبطهما والثالث هشام محمد. أ وشهرته عضلات 36 سنة فر هاربا، وهم جميعا هاربين من تنفيذ أحكام فى قضايا متنوعة، حيث قام المتهمون الثلاثة بإطلاق أعيرة نارية على القوة الأمنية والتى أسفرت عن إصابة النقيب كريم الشهاوى بطلق نارى بمشط القدم اليمنى وإصابة النقيب كمال رشدى بطلق نارى بساق القدم.
تم إخطار اللواء أبو بكر الحديدى مدير أمن دمياط، الذى أمر بنقل الضباط إلى مستشفى دمياط العام لتلقى العلاج وقام بزيارتهما للاطمئنان على حالتهما الصحية.
كما كلف العميد سيد العشماوى رئيس مباحث دمياط، بتشكيل فريق بحث لسرعة ضبط المتهم الهارب.