ضبط 2 طن بسولار وبنزين قبل بيعها بالسوق السوداء بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية، بالتنسيق مع مباحث التموين، من ضبط كميات كبيرة من السولار والبنزين قبل بيعها بالسوق السوداء.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا يفيد أنه تم ضبط "س. ص"، 35 سنة مدير محطة وقود لاستيلائه وتصرفه فى كمية من حصة المحطة من السولار والبنزين بقصد بيعها بالسوق السوداء، حيث تم ضبط 782 لتر سولار و564 لتر بنزين 90، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 6107 لسنة 2013 جنح مركز المنيا.
كما تم ضبط مدير مسئول بمحطة وقود تابعة لشركة مصر للبترول لاستيلائه وتصرفه فى كمية من حصة المحطة بلغت 90 لتر بنزين، وتحرر عنها المحضر رقم 7599 لسنة 2013 جنح مركز سما لوط، بالإضافة إلى ضبط عامل لحيازته وتجميعه 50 لتر بنزين و80 داخل جراكن، وتحرر عنها المحضر رقم 7600 جنح سمالوط وعامل يدعى "ر. ح" لحيازته وتجميعه نفس الكمية من السولار والبنزين، و4 أشخاص آخرين تم ضبطهم لحيازتهم وتجميعهم كميات من البنزين والسولار المدعم بقصد إعادة بيعه فى السوق السوداء.
من ناحية أخرى، تمكنت المباحث الجنائية من خلال الحملات الخاصة بإعادة الأمن وضبط الخارجين على القانون من ضبط 13 قطعة سلاح نارى بينهم 3 بندقية آلية و9 فرد محلى الصنع وضبط 32 طلقة بحوزة بعض الأشخاص الذين تم ضبطهم، وتحرر عنها المحاضر اللازمة وجار عرضها على النيابة.