إصابة طالب بالكلية الحربية فى حادث انقلاب سيارته بالشرقية
أصيب طالب بالكلية الحربية بجرح تهتكى وشرخ بعظام الجمجمة فى حادث بالشرقية إثر انقلاب سيارته بسبب انفجار إطارها الأمامى،  تم تحرير المحضر بمعرفة الشرطة العسكرية.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية،  مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور قسم ثان الزقازيق يفيد ببلاغ من مستشفى الجاويش "الخاص" باستقبال إسلام أشرف 20 سنة طالب الكلية الحربية ومقيم بندر بلبيس،  مصابا بجرح تهتكى بفروة الرأس وشرخ بعظام الجمجمة ادعاء حادث سيارة.
بالانتقال وسؤال والده أشرف أمين محمد 48 سنة مدرس ومقيم بذات الناحية، قرر أنه أثناء قيادته السيارة رقم "8931 ر أ ط مصر" أمام مصنع كريازى دائرة المركز انفجر إطار السيارة الأمامى مما أدى إلى انقلابها، وحدوث إصابته.
كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة،  وتحرر عن ذلك المحضر رقم 23/663 أحوال قسم ثان الزقازيق لسنة 2013 بمعرفة الشرطة العسكرية،  وجارى العرض على النيابة العامة.