مصرع ربة منزل وإصابة زوجها فى حادث تصادم قطار بالبحيرة
لقيت ربة منزل مصرعها وأصيب زوجها بكسور بالعضد الأيمن، وجروح متهتكة بفروة الرأس "بعد أن صدمهما قطار بمحطة سكة حديد إيتاى البارود، تم نقل الجثة لمشرحة المستشفى العام بإيتاى البارود والمصاب لذات المستشفى".
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من العميد محمد خريصة رئيس المباحث من مركز شرطة إيتاى البارود باصطدام أحد القطارات بشخصين بمحطة سكة حديد إيتاى البارود دائرة المركز.
بالانتقال والفحص تبين أنه أثناء عبور "أحمد عبد الحكيم سالم.27 سنة"  عامل وزوجته دعاء محمد الطويل "22 سنة" ربة منزل، ويقيما جبارس قبلى دائرة المركز لشريط السكة الحديد من مكان غير مخصص لعبور المشاه، فصدمهما أحد القطارات، مما أدى إلى إصابة الأول " كسور بالعضد الأيمن وجروح متهتكة بفروة الرأس"، ووفاة الثانية
وتم نقل الجثة لمشرحة المستشفى العام بإيتاى البارود والمصاب لذات المستشفى للعلاج، بسؤال نجل عم الثانية "مصطفى رشاد الطويل.24 سنة" سائق ومقيم بذات العنوان، قرر بمضمون ماسبق ولم يتهم أحد بالتسبب فى ذلك، تحرر المحضر 2406 /2013 إدارى المركز، وجارى العرض على النيابة العامة.