مسلحون يستولون على مقطورة محملة بـ30 طن حديد والشرطة تعيدها
أحبطت الأجهزة الأمنية، محاولة مجموعة من المسلحين باختطاف سيارة نقل بمقطورة محملة بـ30 طن حديد، بعد أن استولوا عليها تحت تهديد السلاح، إلا أن القوات المكلفة بتأمين طريق الأوتوستراد أسرعت بملاحقتهم، وتبادل الطرفان إطلاق النيران، وتم ضبط السيارة والعثور على قائدها مقيدا بداخلها، بينما نجح المتهمون فى الهرب وجارى مطاردتهم.
البداية كانت أثناء مرور قوة أمنية من رجال الإدارة العامة للمرور، لملاحظة الحالة الأمنية والمرورية بمنطقة أعلى الأوتوستراد فى الاتجاه القادم من المنيب إلى المعادى، وأثناء ذلك تبلغ لهم من "مؤمن.ع.ح" بقيام بعض الأشخاص الملثمين والمسلحين بالأسلحة الآلية باختطاف السيارة النقل رقم "س.ع.أ.8621 " بمقطورة "س.ف.ر.7245 "، والتى كان يقودها "أحمد.ع.أ" والمحملة بـ 30 طن حديد من منطقة دهشور متوجها بها إلى الطريق الدائرى.
وعلى الفور قامت القوات الأمنية بعمل أكمنة أمنية ثابتة ومتحركة فى خط سير السيارة، وتمكنت القوات من التوصل إلى السيارة، وتم استيقافها بمنطقة التجمع الأول، وذلك عقب مطاردة مثيرة وتبادل كثيف لإطلاق الأعيرة النارية مع المتهمين اللذين تمكنوا من الفرار، تاركين السيارة وقائدها مقيدا داخل السيارة، وتم تحرير محضر بالواقعة وجارى تكثيف الجهود لتحديد المتهمين وضبطهم.