إحباط محاولة شخصين تهريب 50 كيلو بانجو بالصف
تمكن ضباط المباحث بالجيزة من القبض على شخصين، وبحوزتهما50 كيلو بانجو قبل ترويجها على عملائهما بالصف، وتحرر محضر بالواقعة.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور دورية أمنية بقيادة النقيب أحمد وحيد حمزاوى، والملازم أول أحمد فؤاد بقرية غمازة، حيث ارتابوا فى "توك توك" وبإيقافه وتفتيشه عثر بداخله على 50 كيلو بانجو، وتم القبض على سائقه "محمد.ج.ا.20 سنة" ومقيم بالمنيب، وشخص آخر كان يجلس بجواره يدعى "محمد.ك.ن،عاطل" (19 سنة).
واعترف المتهمان أمام العميد محمود شوقى مأمور المركز، والمقدم محمد مختار رئيس المباحث بحيازتهما للمضبوطات لترويجها لعملائهما بالمنطقة، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، أمر بتحرير محضر بالواقعة.