سقوط الشقى "عبده جندية" داخل منزله ببنى سويف
تمكنت مباحث بنى سويف فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الجمعة، من القبض على عبده محمد على وشهرته "عبده جنديه" 45 عاما، أحد الأشقياء المطلوبين والهارب من تنفيذ حكم قضائى 15 عاما فى قضية إحراز سلاح، وإحداث عاهة مستديمة، وتم اقتياده وسط حراسة مشددة وإيداعه غرفة حبس بأحد أقسام الشرطة بمراكز المحافظة.
كانت معلومات قد وردت إلى العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية بوجود الشقى عبده جندية فى منزله بحى الغمراوى، وتم إخطار اللواء إبراهيم هديب مدير الأمن فأصدر تعليماته بسرعة تشكيل قوة من الشرطة وتشكيلات الأمن المركزى لضبط المتهم الهارب من تنفيذ حكم قضائى، فضلا عن كونه أحد الأشقياء المطلوبين والهاربين عقب ثورة يناير
وتمكنت قوة يقودها العميد خلف حسين رئيس مباحث المديرية، وتضم العقيد مجدى لطفى مفتش مباحث قسم بنى سويف، والمقدم مازن سعيد رئيس مباحث القسم، ومعاونيه النقيبين أحمد هديب وأحمد عبد العظيم من إلقاء القبض على الشقى.
حرر محضر بالواقعة وجارى عرضه على محمد بسيونى مدير نيابة بندر بنى سويف، بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف.