ضبط طبنجة بدون ترخيص وطلقات رصاص بسيناء
صرح مصدر أمنى بشمال سيناء أن مديرية أمن شمال سيناء، تمكنت خلال الساعات الماضية من ضبط كمية من طلقات الرصاص بمنطقة صحراوية فى وسط سيناء وسلاح بدون ترخيص مع مواطن فى الشيخ زويد.
وقال المصدر إنه وردت معلومات لقسم شرطة الحسنة، مفادها قيام أشخاص بتخزين ذخائر فى منطقة صحراوية تابعة لدائرة القسم، فقامت قوة من قسم شرطة الحسنة استهدفت المكان المشار إليه، أسفرت عن ضبط كيس من البلاستيك داخل الصخور، يحتوى على عدد 15 طلقة إلى عيار 7،628×39.
وكلفت إدارة البحث الجنائى باستكمال الفحص والتحرى حول الواقعة وظروفها وملابستها، وضبط مرتكبها.
كما تمكنت شرطة الشيخ زويد، ورئيس البحث الجنائى بقسم الشيخ زويد خلال المرور بدائرة القسم، من ضبط سيارة مؤقتة شمال سيناء قيادة "م ف م" بدون تراخيص، وبتفتيشه وقائيا عثر بحوزته على طبنجة ماركة براونج fn عيار 9 مم بخزينة بداخلها عدد 3 طلقات من ذات العيار بالكشف عن المتهم جنائيا، تبين أنه مطلوب للتنفيذ عليه فى قضية (إتلاف) جنح رمانة حبس غيابى شهرين وغرامة 100 جنيه، تم التحفظ على المتهم والسيارة والسلاح.