ضبط ميكانيكى بحوزته 10 جراكن بنزين 80 بالشرقية
تمكن عدد من خفراء قرية العدلية التابعة مركز شرطة بلبيس بمحافظة الشرقية من ضبط ميكانيكى يقود سيارة "دون لوحات معدنية" وبحوزته "10 جراكن بنزين 80" تم التحفظ على المضبوطات وتحرر المحضر اللازم.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الشرقية إخطاراً يفيد بضبط أحمد ع أ" (42 سنة – ميكانيكى) مقيم ميت حمل دائرة المركز أثناء استقلاله سيارة "بدون لوحات معدنية" ماركه سوزوكى حمراء اللون ومحمله بعدد  10 جراكن بها مواد بترولية "بنزين 80".
بمواجهه المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمواد البترولية لقيامه باستخدامها فى ورشه لتصليح السيارات خاصته.
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات، تحرر عن ذلك المحضر رقم 10184 جنح المركز لسنة 2013 وبالعرض على النيابة العامة قررت إخلاء سبيل المتهم المذكور من ديوان المركز، وبيع المضبوطات بالسعر الرسمى ويورد الثمن بخزينة المحكمة على ذمه القضية، استمرار التحفظ على السيارة لحين صدور قرار آخر.