طلقة طائشة تنهى حياة صاحب محل عطارة فى حفل زفاف بأطفيح
لقى مواطن مصرعه إثر إصابته بطلق نارى أثناء تواجده بحفل زفاف ابنة شقيقته بأطفيح، حيث أطلق المدعوون رصاصا فى الهواء، ابتهاجا بالعرس، فأصابته إحدى الطلقات وأدت إلى وفاته، وتم ضبط المتهم وتحريز السلاح، وتحرر محضر بالواقعة.
وتلقى مأمور مركز شرطة أطفيح بلاغا من الأهالى بعزبة الشيخ عبد الجليل بإطلاق رصاص فى حفل زفاف ووفاة شخص، فانتقل العميد رشدى همام مفتش المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء تواجد "عبد الجليل.ر.ع" (30 سنة) صاحب محل عطارة فى حفل زفاف ابنة شقيقته، أطلق المدعوون رصاصا فى الهواء ابتهاجا بالعرس، فأصابته إحدى الطلقات، ما أدى إلى وفاته فى الحال.
وتمكن ضباط المباحث من القبض على المتهم"عمرو.ع.ب، عامل" (38 سنة) وتحريز السلاح المستخدم فى الواقعة، وهو عبارة عن طبنجة حلوان، ونقل المتوفى إلى المستشفى، وتحرر محضر بالواقعة، وأحال اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة المتهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.