الحبس شهر وكفالة 50 جنيه وتعويض 10 الآف جنيه عقوبة سلطان لسبه شفيق
كتب ـ محمد الصاوي:
قضت محكمة جنح المطرية، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار محمد موسي وبسكرتارية محمد أبو المجد، بحبس عصام سلطان عضو مجلس الشعب المنحل، ونائب رئيس حزب الوسط، شهراً وكفالة 50 جنيها  والزامه بدفع 10 الاف وواحد جنيه على سبيل التعويض المدني المؤقت و50 جنيه اتعاب محاماه ، لاتهامه بسب وقذف أحمد شفيق مرشح رئاسة الجمهورية الخاسر.
كانت محكمة جنح القاهرة الجديدة برئاسة المستشار حسن داوود، قد قررت التنحي عن نظر تلك الدعوى لاستشعار الحرج، وأحالتها الى محكمة جنح المطرية.
كان هشام مراد المحامى قد أقام دعوى سب وقذف بتوكيل من الفريق شفيق، يتهم فيها عصام سلطان بسبه وقذفه والتشهير به فى وسائل الإعلام، وأكد المحامى أن عصام سلطان نشر على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" عبارات قال فيها: "إن الرجولة أن تراهن على أننى سأستقل طائرة وأهرب خارج مصر، ثم تهرب أنت خوفاً منى" و"لو تمتلك الرجولة الكافية ارجع مصر.
وأضاف مراد أن سلطان قال لشفيق : " انت تعلم أنك مدان ومتورط فى الفساد"، و"وأنك عندما كنت رئيساً للوزراء فى عصر المخلوع تم تهريب ملايين الدولارات لأحمد عز وجمال وعلاء مبارك وسوزان ثابت زوجة مبارك".