العثور على جثة لسيدة مجهولة الهوية مقيدة داخل جوال بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد:
تواصل الأجهزة الأمنية بالقليوبية تكثيف جهودها لكشف غموض العثور على جثه مجهولة الهوية لسيدة مكبلة بحبل من العنق واليدين والقدمين داخل جوال وملقاة أمام كوبرى الثلاجة فى شبرا الخيمة.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارًا من المقدم محمد نصر رئيس مباحث قسم أول شبرا الخيمة، يفيد بالعثورعلى جثه مجهولة الهوية لسيدة مكبلة بحبل من العنق واليدين والقدمين داخل جوال أمام كوبرى الثلاجة فى شبرا الخيمة، على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، لكشف ملابسات الواقعة.
 
وبتقنين الإجراءات والإنتقال لمكان الواقعة تبين للعميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، من الفحص وجود جوال من القماش الأبيض بخطوط حمراء وسط كمية من القمامة بداخله جثه لسيده فى عقدها الثالث من العمر مربوطة بحبل غسيل بلاستيك من العنق واليدين والقدمين، وترتدى فقط جلباب كروهات، طولها حوالى 160 سم – متوسطة البنية، ولا توجد بالجثة أى اصابات ظاهرة.
 
على الفور، تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى ناصر العام بشبرا الخيمة وتم التحفظ عليها، وأخطرت الأدلة الجنائيه لتصوير الجثه ورفع بصماتها والنشر بأوصافها، كلفت إداره البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط الجانى.
 
تحرر بالواقعة المحضر رقم 531 ادارى قسم أول شبرا الخيمة، فيما أخطرت النيابة للتحقيق.