تأجيل محاكمة ضابطين اعتديا على قاضٍ لـ12 فبراير لتغيب رئيس المحكمة
كتب ـ صهيب ياسين
قررت محكمة جنح أول السلام، اليوم الثلاثاء، تأجيل محاكمة كل من الضابط شريف تيمور، والضابط جلال محمد محمود، وأمينا الشرطة أحمد فتحي، وأشرف بدير من قوة قسم شرطة السلام، والمتهمون بالاعتداء على المستشار حسين فهمي، واحتجازه داخل القسم إلى جلسة 12 فبراير المقبل لعدم حضور القاضي.
 
وأكد شعبان سعيد محامي ضباط الشرطة، في تصريح خاص لمصراوي، أنه تقدم ببلاغ للنائب العام ضد القاضي، وكذلك بلاغ لمجلس القضاء الأعلى لرفع الحصانة القضائية عنه، وإحالته إلى المحاكمة كما أكد أنه سوف يتقدم في الجلسة المقبلة بطلبات لهيئة المحكمة لاستدعاء القاضي ومواجهته.
 
وتعود الوقعة إلى يوم 17 أكتوبر الماضي حيث ذهب المستشار "ح . ف" الرئيس بالمحكمة الاقتصادية وابن عمه للإفراج عن سيارة تابعة للأخير وتصدى لهما ضابطي شرطة وأمين شرطة، واعتدوا عليهما بحجة أنه غير مسموح لأحد بدخول القسم .
 
وتطور الأمر إلى اشتباك، قام خلالها الضابطين بالاعتداء البدني على القاضي وابن عمه، واحتجازهما داخل غرفة الحجز وبعد ساعة من الاحتجاز حاول ضباط القسم انهاء الامر بالتنازل، الامر الذى رفضه القاضي وتمسك بحقة وحرر مذكرة بالواقعة للنيابة