نيابة قصر النيل تأمر بتشريح جثة أول ضحايا اشتباكات التحرير
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمر المستشار أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، بتشريح جثة أول ضحية في اشتباكات ميدان التحرير، لمعرفة سبب الوفاة، وطلبت النيابة سرعة تحريات المباحث عن الواقعة لبيان مصدر الطلقات التي أصابت المجني عليه اثناء مروره بميدان عبد المنعم رياض، والتي أودت بحياته عقب الكري الأولى لثورة يناير.
كما انتقل عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، إلى مستشفى الهلال لمناظرة الجثة، وتبين من المعاينة اصابته بطلقات خرطوش في رقبته وجانبه وبسؤال شاهد الواقعة صديق المجني قال إنه والمجني عليه أشرف سمير، كانا عائدين من عملهم حوالي الساعة الواحدة بعد نص الليل، واثناء سيرنا على كوبري أكتوبر لأن المتظاهرين قاموا بقطع الطريق على السيارت  تلقي المجني عليه رصاصات من مكان مجهول لا أعلم مصدره ونقلته الي مستشفي الهلال لاسعافه ولكنه لفظ انفاسه الاخيرة.  
علي الجانب الآخر، لم تستطع النيابة استجواب ضحية أخرى بمستشفي الهلال مصاب بطلقات خرطوش في رأس وحالته حرجة.