القبض على بلطجى بسلاح آلى فى الشرابية
كتب - سمير الحملاوى، حسن الهتهوتى:
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط بلطجى وبحوزته بندقية ألية بمنطقة الشرابية، تحرر محضر بالواقعة وأحيل المتهم للنيابة العامة التى أمرت بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
أثناء مرور الرائد عبدالعال المنياوى، رئيس مباحث قسم الشرابية، والنقيب أحمد جمعة، ضابط مباحث قسم الشرابية، تمكنا من ضبط المدعو سيد قرنى عويس، 35 سنة، ومقيم  مدينة النور دائرة قسم الزاوية الحمراء، وبحوزتة سلاح نارى عبارة بندقية خرطوش محلية الصنع، بماسورة طويلة ساقية، عيار 12 ملى وبها خزينة تسع 6 طلقات خرطوش، وبداخلها 4 طلقات من ذات العيار.
وبمواجهة المتهم أمام العقيد أحمد الألفى، مفتش المباحث، اعترف بالحيازة بقصد الدفاع .