انتداب قاضٍ للتحقيق في علاقة مدير حملة صباحي وصاحب قناة التحرير بـ''البلاك بلوك''
كتب ـ صهيب ياسين:
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بانتداب قاضي للتحقيق فى البلاغ رقم 15174 الذي تقدم  به خالد المصري المحامي أمس الاثنين، يتهم فيه رابطة (البلاك بلوك)، بتكوين تشكيل عصابي، مسلح وإثارة الفوضى في البلاد بالإضافة إلى تورطهم في عمليات الحريق في بعض المنشئات الخاصة مثل مقرات الإخوان أون لاين، وبعض الصيدليات وذلك بمساعدة بعض الشخصيات العامة.
وأشار المصري في البلاغ أن هناك بعض الشخصيات العامة التى لها علاقة بهم، ومنهم سليمان عامر، صاحب قناة التحرير، ودينا عبد الفتاح مذيعة ببرنامج ''الشعب يريد''.
وطالب فى نهاية بلاغه، باستدعاء حمدين صباحي، ومدير حملته شريف أشرف لسؤاله حول اتهامه بأن مدير الحملة، هو مؤسس ''البلاك بلوك''، ورأى حمدين في هذه الاتهامات، وأيضا استدعاء القمص متياس ناصر، كاهن كنيسة عزبة النخل، لأن بحوزته صور تجمعه مع أفراد البلاك بلوك.