مديرية أمن القاهرة: الناشطتان سارة وأميرة تم ضبطهما بحشيش في شقة مفروشة
كتب - سمير الحملاوي وحسن الهتهوتى:
أصدرت مديرية أمن القاهرة بيانا بشأن ما تناولت عدد من الصحف و المواقع الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي عن قيام أجهزة الأمن بإلقاء القبض على الناشطتين سارة عبد الله، وأميرة الأسمر، من منزلهما لقيامهما بتصوير أحداث شارع القصر العيني من شرفات منازلهما، ودعوة عدد من القوى إلى وقفات احتجاجية للإفراج عنهما.
وأوضح البيان أن حقيقة الواقعة تتمثل في أن الخدمات الأمنية المعينة بشارع القصر العيني تم إخطارها بقيام أشخاص مجهولين بإلقاء الحجارة والزجاجات الفارغة على القوات المتمركزة هناك من شرفات إحدى الشقق بالعقار رقم 21 شارع القصر العيني مما تسبب في إحداث إصابات بهم.
وتبين أن تلك الشقة يتم تأجيرها مفروشة، ولدى قيام ضباط البحث الجنائي بالطرق على الشقة المشار إليها للتحقق من شخصية مستأجريها تبين أن قاطنيها كلا من سارة عبد الله السيد 24 سنة طالبة، ومقيمة بمدينة نصر، وأميرة الأسمر عز الدين، 26 سنة طالبة، ومقيمة بالهرم، وعثر بصالة الشقة على طبق يحوي كمية من مادة بنية اللون تشبه مادة الحشيش المخدر، أعترفا بحيازتها بقصد التعاطي .
وأضاف البيان أنه تحرر عن ذلك المحضر اللازم وأحيلا للنيابة العامة التي قررت إخلاء سبيلهما بضمان مالي وقدره ألف جنيها، وتم إخلاء سبيلهما عقب سدادهما الضمان.
وأهابت مديرية الأمن فى بيانها بأجهزة الأمن بوسائل الإعلام و الحريصين على مصلحة الوطن توخي الدقة فيما ينشر من معلومات ويطلق من شائعات في حق أفرادها حرصاً على المصلحة العليا للوطن .