بلاغ للنائب العام يطالب الجهات الأمنية بالقبض على ''البلاك بلوك''
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم السيد حامد المحامي، وعضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، يطالب بالتحقيق مع القس مرقص عزيز كاهن الكنيسة المعلقة، بتهمة رعاية مجموعة البلاك بلوك، واعضاء تنظيم  المجموعة، واستدعاء الإعلامي وائل الإبراشي، ومذيعة قناة التحرير، التى استضافت اثنين من أعضاء البلاك بلوك، واستدعاء حازم خاطر منسق حركة صامدون، وتكليف الجهات الأمنية بجمع التحريات وضبط هذه الخلية.
وذكر حامد، فى بلاغه الذى حمل 329 بلاغات النائب العام أن جريدة ''المصريون'' قد نشرت مضوعا فى عددها الصادر بتاريخ 29 يناير الجاري، يفيد أن المشكو في حقة الأول الأب الروحي لمجموعة البلاك بلوك، وجاء بالموضوع الصحفي أسماء هذه المجموعة وهم: ''عبودي إبراهيم مفجر أحداث مجلس الوزراء، ونجل عضو مجلس الشعب الأسبق عن الحزب الوطني المنحل، بالإضافة إلى أحمد بلبيس وإسلام ماندو وعمرو الفلسطيني ومحمد المصري وشادى عصام ورامى عصام وحسن ماجيك ومهند سمير وعبدالله طناش وهيثم الوطنى وإسلام حريق وإسلام مويكا وميدو الماجيك وتركى وشيكو وجو الناصري''.
وأضاف فى بلاغه، حسبما جاء بالجريدة أن هذه المجموعة تضم اكثر من 6000 عضو معظمهم من الأقباط والحركات الاشتراكية واليسارية وتجرى اجتماعاتها بمطاعم هارديز بالتحرير.
وذكر أن هذه المجوعة قامت بـ 20 عملية إجرامية، وانها نقلت أعمالها خلال الأيام المقبلة إلى وسط القاهرة ومدينة المحلة والإسكندرية، علاوة على مواجهة حظر التجوال وحالة الطوارئ التى أصدرها الرئيس في مدن القناة.
وأشار فى بلاغه، أن حازم خاطر منظم حركة صامدون قال إن حركته قد توصلت إلى معرفة أكثر من 50عضو من 10الاف عضو من البلاك بلوك على مستوى الجمهورية .
وذكر مقدم البلاغ أنه يمتلك أدلة قاطعة فى عمليات إجرامية وإرهابية قاموا بها وذلك من خلال تسجيلات صوتية ،وصور لكافة اجتماعاتهم وتحركاتهم السرية.
وأضاف أن قناة التحرير قامت باستضافة اثنين داخل استوديو القناة وأن الإعلامي وائل الإبراشي حقق اتصال ومداخلة هاتفية مع بعضهم خلال برنامجه العاشرة مساء .
وطالب في بلاغة سرعة التحقيق فى هذه الوقائع مشيرا أن الشعب المصري كلة فوجئ بعمليات الترويع واثارة الفتنة الفوضى ونشر الرعب والذعر من العمليات الارهابية التي تقوم بها هذه المجموعة.