النيابة تأمر بحجز 18 متهماً في أحداث ''سيمراميس''
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
 
قررت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، حجز 18 متهماً على ذمة التحقيقات، لحين ورود تحريات المباحث حول اقتحام فندق''سيمراميس'' بجاردن سيتي.
 
انتقل عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل، إلى مكان الفندق، وتبين وجود كاميرات مراقبة للفندق، توضح اقتحام 18 بلطجي لفندق "سيمراميس" وقاموا بسرقة التحف والأساس الموجود بداخله، تقدر قيمته بـ5 مليون جنيه.
 
كما تبين من المعاينة سرقة كمية كبيرة من الخمور وأحداث تلفيات قدرت بقيمة 2 مليون جنيه.
 