الإعدام شنقًا للمتهمين السبعة في قضية  ''الفيلم المسيء''
كتب ـ أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي:
قضت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، الثلاثاء 29 يناير، بإعدام المتهمين السبعة بقضية الفيلم المسيء للرسول.
وقضت المحكمة بإعدام كل من موريس صادق جرجس عبد الشهيد، محامي ومؤسس الجمعية القبطية الوطنية ومرقص عزيز خليل، مقدم برامج دينية وفكري عبدالمسيح زقلمة، وشهرته ''عصمت زقلمة'' طبيب بشري، ونبيل أديب بسادة موسى المنسق الإعلامي للجمعية الوطنية الأمريكية واليا باسيلي وشهرته ''نيقولا باسيلي نيقولا'' حاصل على ليسانس الآداب جامعة القاهرة وناهد محمود متولي وشهرتها ''فيبي عبدالمسيح بوليس صليب'' طبيبة وتقيم بمدينة (سيدني) بدولة أسترالياونادر فريد فوزي نيقولا حاصل على بكالوريوس تجارة .
 
وقضت المحكمة بمعاقبة القس تيري جونز راعي كنيسة دوف الإنجيلية بولاية (فلوريدا) بأمريكا بالسجن المشدد 5 سنوات.
صدر الحكم برئاسة المستشار سيف النصر سليمان بعضوية المستشارين محمد عامر جادو وحسن إسماعيل حسن رئيسي المحكمة وأمانة سر عادل عبد الحليم.