تأجيل دعوى وقف بناء المتحف المصري الجديد لـ 16 إبريل
كتب ـ محمود الشوربجي:
 
أجلت الدائرة الأولى، بمحكمة القضاء الإداري، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، نظر الدعوى القضائية التي تطالب بوقف بناء المتحف المصري الجديد لجلسة 16 ابريل لإعلان الهيئة العامة للأثار.
كان المحامي أحمد أحمد محمد عوض، قد طالب في الدعوى التي حملت رقم 30123 / 66، بوقف بناء المتحف المصري الكبير بطريق مصر الإسكندرية؛ معتبراً أنه يلغي هوية الحضارة المصرية وينسبها للكيان الصهيوني، مؤكداً أن هذا المتحف يتعمد ايجاد شرعية وسند تاريخي للكيان الصهيوني بمصر.
وأضاف عوض، أن وزير الأثار رد على بحثه الذي يكشف حقيقة بناء المتحف، برد ملئ بالأخطاء، لافتاً إلى ضرورة وقف عملية البناء تجنباً للخسائر المالية والجهد المبذول.