بالصور .. ضبط أسلحة بيضاء وألعاب نارية بحوزة عاطل بالإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد
تمكن رجال الأمن بالإسكندرية من ضبط كمية كبيرة من الأسلحة البيضاء والألعاب النارية بحوزة عاطل ، بعد أن وردت معلومات لضباط وحد مباحث قسم شرطة المنشية بالإسكندرية، بقيام المدعو "عسران ، ش أ"31 عاما، عاطل ، بحيازة أسلحة بيضاء وألعاب نارية .
وعقب تقنين الإجراءات تمكن رجال الأمن من ضبط المتهم، وعثر بحوزته على عدد 268 عصا بداخل كل منها "سيف"، وعدد 580 قطعة ألعاب نارية ، عقب استلامها من إحدى شركات الشحن، الكائنة بدائرة القسم، وتبين أن المتهم سبق الحكم عليه فى قضية حيازة مخدرات غيابيا بالحبس 3 شهور .
 
وبمواجهته أقر بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وأضاف بتحصله عليها من المدعو " صبري ، م ع " صاحب محل كائن بمنطقة باب الخلق بالقاهرة، وتم تحرير محضرا بالواقعة وجارى العرض على النيابة لاستكمال الإجراءات القانونية اللازمة.