النائب العام  يأمر بضبط وإحضار جميع عناصر ''بلاك بلوك''
كتب ـ صهيب ياسين: 
صرح النائب العام المستشار طلعت عبدالله، أن التحقيقات التى أجراها المكتب الفني في البلاغ رقم 1574 لسنة 2013 بلاغات النائب العام قد "كشفت أن جماعة البلاك بلوك، هى جماعة منظمة تمارس جماعة ارهابية يندرج تشكيلها وعناصرها، ومن ينضم إليها من عناصر تحت طائلة العقاب وذلك وفق نص المادتين 86،86 مكرر من قانون العقوبات، كما يعد ما ترتكبه من أعمال تخريب وإتلاف وترويع الامانين واعتداء على الاشخاص والممتلكات من الجرائم الماسة بأمن الدولة المعاقب عليها وفق نصوص قانون العقوبات الوارد بالقسم الاول من الباب الثانى".
 
وأضاف أنه بعد إجراء التحقيقات الأزمة أصدرت النيابة العامة أمر بضبط واحضار جميع عناصر "البلاك بلوك"، ومن ينضم إليها من عناصر أو يشاركها بأى صورة كانت بما في ذلك ارتداء زى تلك المجموعة.
وتابع: " من هذا المنطلق فأن النايبة العامة تهيب بجميع المواطنين الامساك بأي شخص يشتبه في الانتماء لتلك الجماعة والتحفظ علية وتسليمة إلى أقرب مأمور ضبط قضائي، وعلى مأمور الضبط القضائي من رجال الشرطة والقوات المسلحة ضبط اى شخص ينتمى لتلك الجماعة وتحرير المحضر الازم وتسليمة لأقرب نيابة.
 
كما تهيب النيابة العامة بكل من لدية معلومات عن تلك المجموعة وما تمارسه من أعمال إجرامية أو أي معلومات عن جرائم اخرى إبلاغ الجهات المختصة ومن لم يفعل ذلك يضع نفسة تحت طائلة نص المادة 98 من قانون العقوبات.
 
كما تنوه النيابة العامة إلي أن من يروج لتلك الجماعة المسماة بالبلاك بلوك ويحسن صورتها بالقول أو الكتابة فى أي وسيلة من وسائل الاعلام يضع نفسة تحت طائلة المادة 86 مكرر/3من قانون العقوبات والتى تعد من الجرائم الماسة بامن الدولة من الداخل