وزير الداخلية: الأمن ليس طرفًا في المعادلة السياسية.. ولن نكون أداة بطش
أكد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أن الأجهزة الأمنية ليست طرفا فى المعادلة السياسية، وأنها أداة الشعب لا سواه وتنحاز كاملا له وتعمل فى سبيل تحقيق أمنه واستقراره ولن تكون أداة بطش أو عدوان فى مواجهة أبنائه، مشيرا إلى أن رجال الشرطة جنوداً وأفراداً وضباطاً تحملوا ما تنوء به الجبال وواصلوا التضحيات وقدموا الشهداء بنبل وبسالة فى سبيل أداء رسالتهم السامية وإيمانا منهم أن أبناء شعبهم يستحقون ذلك.
وناقش وزير الداخلية، خلال ترأسه اجتماع المركز الرئيسى لإدارة الأزمة بالوزارة مع القيادات الأمنية المعنية وفريق إدارة الأزمة، تطورات الأوضاع داخل البلاد وتطورات الموقف الأمنى وتداعيات الأحداث فى عدد من المحافظات.
وعن المظاهرات التى تجوب الشوارع أكد اللواء محمد إبراهيم احترام الوزارة الكامل لحرية التعبير السلمى عن الرأى وكفالة تأمين التظاهرات السلمية، وأن قوات الشرطة ستواصل أداء رسالتها فى حفظ الأمن فى إطار كامل من الشرعية والقانون
.