عودة حركة القطارات بالمحلة لطبيعتها بعد فض الأهالي وقفتهم الاحتجاجية
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالمحلة الكبرى إلى  طبيعتها بعد أن فض الأهالي وقفتهم الاحتجاجية على خط "طنطا - دمياط" أحد الخطوط  الفرعية للوجه البحري.
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر ، فى تصريحات اليوم  الجمعة ، إن حركة القطارات عادت إلى طبيعتها على الخط الفرعي "الزقازيق - طنطا -  دمياط" للوجه البحرى بعد ان قام الاهالى بفتح الطريق أمام حركة القطارات في محطة  المحلة الكبرى.
وأضاف أن هذه الوقفة تسببت في تأخر 3 قطارات بالمحلة ، فيما تعطل قطاران فى  دمياط عن مواعيد رحلاتهما.