«عبد العزيز أبو عيانة» رئيسا لنادي قضاة الإسكندرية خلفا لـ «عجوة»
 أسفرت انتخابات نادي قضاة الإسكندرية عن فوز المستشار عبد العزيز أبو عيانه، رئيس محكمة الاستئناف بمنصب رئيس النادي، وفوز كل  من المستشار محمد أحمد عبد القوى، والمستشار أحمد مهابة، بمقعدي القضاة  والمستشارين.
كما أسفرت الانتخابات عن فوز كل من رؤساء النيابات هشام عبد الرحمن بهلول، ووليد محمد مسعود، ومحمد محمود فايد، بالثلاث مقاعد الخاصة بالنيابة العامة.
يذكر أن المستشار أبو عيانة كان يشغل منصب وكيل النادي، وفاز بمعقد الرئيس  خلفا للمستشار عزت عجوة الرئيس السابق للنادي لبلوغه السن القانونية.
 