متظاهرون يحاولون اقتحام مديرية أمن الغربية ويشعلون النار بشارع «النادي»
أشعل عشرات المتظاهرين النيران فى أشجار نادي طنطا أثناء محاولتهم اقتحام مبنى مديرية أمن الغربية وقاموا برشق المبنى  بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة محاولين اقتحامه بالقوة.
 
وكشفت مصادر أمنية بمديرية أمن الغربية أن المديرية قامت بغلق أبوابها بالجنازيز خشية اقتحامها من قبل المتظاهرين، مشيرا إلى أن أفراد وأمناء وضباط الشرطة على أهبة الاستعداد وفى حالة استنفار أمني لمواجهة أى أحداث شغب. 
 
وقد تمكن بعض العقلاء من أهالى المنطقة من إطفاء النيران والسيطرة على الحريق خشية امتداده لباقي أجزاء النادي، كما حاولوا إقناع المتظاهرين بضرورة سلمية مسيراتهم الاحتجاجية.
 
كما تزايدت أعداد المتظاهرين المتواجدين أمام مبنى المديرية مع دخول الليل فى ظل حالة من الترقب والحذر. 
 