اشتباكات بمحيط مديرية أمن الإسكندرية وإلقاء القبض على 6 «مشاغبين»
 
أطلقت قوات الأمن المركزي، المكلفة بحماية مديرية أمن الإسكندرية بمنطقة سموحة، الغاز المسيل للدموع وذلك لتفريق المتظاهرين الذين قاموا برشق المديرية بالحجاة والتعدى على جنود الأمن المركزى ومحاولته اقتحام أسوار المديرية الخلفية.
 
وتشهد منطقة ميدان فيكتور عمانويل إطلاق كثيف للغاز، فيما قال شهود عيان: إنه ألقى القبض على 6 مشاغبين قاموا بتسلق جدران المديرية فى محاولة لاقتحامهما.
 
كان العشرات من المتظاهرين المنتمين لحركة كفاية وحزب الدستور والاشتراكيين الثوريين قد قاموا بقطع الطريق المؤدي إلى مديرية الأمن بالأشجار، واشتبك معهم عدد من سائقي الأجرة والأهالى بالمنطقة فى محاولة لفتح طريق لمرور المشاة والسيارات.
 