سيف الدين عبد الفتاح: المعارضة متناقضة أصابها «زهايمر سياسي»
أكد د. سيف الدين عبد الفتاح، أستاذ العلوم السياسية جامعة القاهرة، أن المعارضة أصابها الزهايمر السياسي، حيث أنهم فى الوقت الذى يطالبون بتأجيل الانتخابات البرلمانية يدعون لانتخابات رئاسية ، بالاضافة لمطالبتهم بحكم «العسكر» الذين هتفوا ضده من قبل.
وقال عبدالفتاح ، في لقائه ببرنامج "علي مسئوليتي" علي فضائية الجزيرة مباشر مصر، إن المعارضة أقامت الدنيا ولم تقعدها حول زيارة كيري ، قائلا:" هم من يطالبون بتدخل الخارج، وتصريحاتهم باللجوء الي المحاكم الدولية"، مضيفا:"  الزهايمر السياسي أصاب المعارضة المتناقضة التي تناست أن إقالة النائب العام السابق، الذين يدافعون عنه الآن،  كانت مطلب جميع الثوار". 
وطالب أستاذ العلوم السياسية،  الثوار بحماية أنفسهم من «الزهايمر السياسى»  من خلال العودة الي مبادئ الثورة التى جمعت كل التيارات والقوى السياسية خلال فترة الـ18 يوما فى بداية الثورة.
 