«بلاك بلوك» يحاصرون مديرية أمن الغربية .. ومتظاهرون يقطعون الطريق بالمحلة
حاصرت مجموعة البلاك بلوك والمتظاهرون مبنى مديرية أمن الغربية وقاموا بإلقاء الحجارة على المبنى وسط غياب كامل لقوات الأمن المركزى.
 
 وتدخل بعض القيادات الأمنية لإقناع المتظاهرين بعدم التصعيد والحفاظ على السلمية وسط  وجود مجموعات البلاك بلوك أمام مبنى المديرية بالقناع الأسود. 
وقطع العشرات من المتظاهرين شارع البحر الرئيسى أمام قسم شرطة ثانٍ المحلة الكبرى وسط استمرار للاشتباكات ومعارك الكر والفر بين الشرطة والمتظاهرين، مادفع قائدى السيارات إلى المرور بطرق فرعية تجنبًا للاحتكاكات مع المتظاهرين، وقام أصحاب المحال التجارية بإغلاقها.
 