البديني: أنصار الثورة المضادة بالشرطة والإعلام يريدون إسقاط الدولة
أكد اللواء عبد اللطيف البديني، مساعد وزير الداخلية الأسبق، أن أنصار الثورة المضادة بوزارة الداخلية وبعض الإعلاميين الموالين لنظام المخلوع يحاولون إسقاط الدولة عن طريق الإخلال بالأمن وإثارة الفوضى.
وأضاف البديني، في مداخلة هاتفية ببرنامج "حصاد الأسبوع" على فضائية مصر 25، أن أنصار الثورة المضادة متغلغلون داخل أجهزة الشرطة المصرية، موضحا أن تطهير الشرطة لا يأتي عن طريق تغيير المسمي الشرطي ولكن يأتي عن طريق اجتثاث الفاسدين وتغيير العقيدة الشرطية.
واستنكر البديني اعتصام وإضراب بعض أفراد الشرطة، مؤكدا أن اعتصام رجال الشرطة يخل بالقسم الذي أقسمنا عليه عند تخرجنا من كلية الشرطة.
 