التعليم: تأمين امتحانات التيرم الثاني من اختصاص الداخلية
نفى الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام بوزارة التربية والتعليم ما نشرته أحدى الصحف عن نية الوزارة ترك وزارة الداخلية مهمة تأمين المدارس أثناء الامتحانات وجعل مهمة التأمين من اختصاص المدرسة
.
وقال مسعد فى تصريح لـ«الحرية والعدالة»: إن ما تم نشره في الصحف كان بشأن امتحانات التيرم الأول وذلك عقب قيام مجموعات من البلطجية بالاعتداءات على الكنترولات مشيرا إلى أنه أصدر تعليماته بأن تقوم المدارس بقفل أبوابها جيدا وأن تتوافر أدوات إطفاء الحرائق بداخلها وأن يغلق النوافذ بالحديد حتى يصعب من عملية اقتحام الكنترولات
.
واضاف كما أعطيت تعليمات بأن تكون غرف الكنترولات فى أدوار مرتفعة حتى يصعب الوصول إليها وسرقتها على أن يكون هناك أكثر من نسخة لرصد الدرجات ويكون هناك رصد الكتروني للدرجات
.
وأشار إلى أن وزارة الداخلية سوف تقوم بتأمين المدارس من الخارج كما هو الحال فى كل عام وهو ما سيتم تطبيقه في امتحانات التيرم الثانى مشيرا الى ان المعلم دورة داخل المدرسة فقط ولم اطلب من أحد أو أصدر أى قرار يلزم المعلمين بحمل الأسلحة البيضاء والدفاع عن المدارس لان ذلك مهمة وزارة الداخلية