هدوء بالغربية .. ومدير الأمن ينفى حصار ومحاولة اقتحام مبنى المديرية
 
نفى اللواء حاتم عثمان ، مدير أمن الغربية، ما تناولته بعض المواقع والقنوات بقيام العشرات من المتظاهرين بمحاصرة مديرية الأمن بمدينة طنطا  فى محاولة لاقتحامها.
وأكد أن الهدوء يسود محيط مديرية أمن الغربية والمنشآت الشرطية بطنطا ومبنى المحافظة.
وقال : "اننا نطالب ان تكون المظاهرات بشكل سلمى والبعد عن المنشآت العامة فهى ملك  للشعب وليس لفصيل معين ونطالب الاعلام بتحرى الدقة فى الاخبار وان الذى يحدث من  أعمال عنف فى المحلة ما هو الا من عناصر مخربة لاتريد الاستقرار" .
 