عارف: إنتقال العنف من «الاتحادية» لمحافظات معينة «مؤامرة الثورة المضادة»
أكد د. أحمد عارف، المتحدث الاعلامي بإسم جماعة الاخوان المسلمين، أن أعمال العنف والفوضى مفتعل، موضحا أن إنتقال أعمال العنف والبلطجة  من أمام قصر الاتحادية الي بعض المحافظات كشف مؤامرات الثورة المضادة التي تحاول إسقاط الدولة.
وأضاف عارف ، في مداخلة هاتفية ببرنامج "حدوتة مصرية" علي فضائية المحور، أن الازمة التي تمر بها البلاد تدعو جميع القوي السياسية بالعودة الي الصف الوطني الموحد والكف عن المزايدة السياسية.
وشدد المتحدث الإعلامى للإخوان على أن الجميع مع مطالب الشرطة المشروعة التي تساعدهم علي القيام بواجبهم في حماية الوطن والمواطنين مع البعد عن إنتهاك حقوق الانسان.
 