ضبط عاطل بالإسماعيلية وبحوزته سلاح ناري
الاسماعيلية- محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية الثلاثاء 12فبراير من ضبط عاطل وبحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش".
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي، يفيد بقيام ضباط وحدة مباحث قسم ثان بالإشتراك مع ضباط الحملة بضبط المتهم محمد كمال شلبي علي وشهرته "سمورة"29 سنة عاطل مقيم الشهداء ـدائرة القسم له كارت تخصص إجرامى تحت رقم 1699 / 13 / ج وبحوزته سلاح ناري فرد خرطوش بناحية محل إقامته.
واعترف المتهم بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات.
و تحرر عن ذلك المحضر رقم 1031 جنح قسم ثان لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة العامة.