توزيع معونات على اللاجئين السوريين بـ 4 مدن مصرية
جنيف - أ ش أ
قال برنامج الغذاء العالمي أن المرحلة الأولى من توزيع كوبونات "قسائم" المعونات المالية المقدمة إلى اللاجئين السوريين المحتاجين اكتملت لدى مكتب المفوضية العليا لشؤون اللاجئين في مصر.
وقالت المتحدثة باسم البرنامج اليزابيث بيريز ـ خلال المؤتمر الصحفي نصف الأسبوعي للصحفيين المعتمدين بالأمم المتحدة في جنيف والذي عقد الثلاثاء 12 فبراير ـ إنه تم توزيع هذه الكوبونات على حوالي 3 آلاف لاجئ سوري في مدن العبور و6 أكتوبر ودمياط ، مشيرة إلى أن هذه الكوبونات ستسمح للاجئين بشراء المواد الغذائية “من محلات سوبر ماركت متفق معها “ فضلا عن حوالى 4 آلاف لاجئ آخر فى مدينة الإسكندرية بحلول نهاية شهر فبراير الجاري.
وأضافت المتحدثة أن البرنامج يعمل من أجل الوصول بتلك المساعدات إلى ما يقارب 30 ألف من اللاجئين السوريين الموجودين فى مصر بحلول شهر يونيو المقبل.
وقال مدير مكتب المنظمة في مصر جيان بيترو بوردينون إن اللاجئين السوريين فى مصر يقدمون تسهيلات كبيرة للبرنامج من أجل السماح بتسهيل وصول تلك الكوبونات إلى مستحقيها منهم ، بما في ذلك سماح هؤلاء اللاجئين باستخدام منازلهم كمراكز لتوزيع الكوبونات على أقرانهم.
يذكر أن عدد السوريين الفارين إلى مصر بسبب الأزمة في سوريا يزيد عن 90 ألف شخص ، منهم 15 ألفا فقط سجلوا أسماءهم لدى مكتب مفوضية اللاجئين ، وأن أعداد من يرغبون في التسجيل تتزايد بشكل سريع.
وتأتي هذه المساعدات للاجئين السوريين بعد أن استنفد هؤلاء مدخراتهم وطلب الحكومة المصرية مساعدتهم من قبل المنظمة الدولية التي تعمل في مصر منذ عام 1963 حيث قدمت ما يزيد عن 681 مليون دولار من المساعدات إلى الفئات الأكثر ضعفا في المجتمع المصري.