مرسي حكماً لمبارة الزمالك والداخلية
حسن عادل
قرر الاتحاد المصري لكرة القدم اختيار الحكم محمد عبد القادر مرسي حكماً لمباراة الزمالك والداخلية في الأسبوع الثالث من دوري الشهداء.
ويعاون مرسي كل من خالد حمزة وحازم أبو الوفا كحاملي راية وكامل محمد كامل حكماً رابعاً.
وتقام المباراة يوم الأربعاء 13 فبراير في الخامسة بتوقيت القاهرة على ملعب ستاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس.
كان الزمالك قد فاز في أول مباراتين له بدوري الشهداء على فريقي الاتحاد السكندري و اتحاد الشرطة بينما فاز الداخلية على نادي المقاولون العرب وتعادل مع الانتاج الحربي بالدوري.