"الداخلية" تنفي وجود نصوص تجرم التظاهر لرجال الشرطة
محمد سعيد
نفت وزارة الداخلية وجود نصوص خاصة بتجريم التظاهر لرجال الشرطة أو العاملين بالوزارة تضمنها مشروع قانون تنظيم حق التظاهر.
صرح مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية أنه في ضوء ما شهدته عدد من مديريات الأمن من وقفات احتجاجية لبعض أفراد الشرطة اليوم الموافق، 12 فبراير، اعتراضا على ما تم تداوله في بعض وسائل الإعلام وعلى مواقع التواصل الإجتماعى حول تجريم التظاهر لرجال الشرطة، فإن وزارة الداخلية تؤكد على عدم صحة ما تردد في هذا الشأن وأنه لا يوجد أية نصوص خاصة بتجريم التظاهر لرجال الشرطة أو العاملين بالوزارة تضمنها مشروع قانون تنظيم حق التظاهر.
وأكد المسئولين بالمركز الإعلامي لوزارة الداخلية على أن الوزارة اتخذت العديد من الإجراءات في أوجه الرعاية الصحية والاجتماعية والوظيفية لرجال الشرطة وفى ظل الإمكانيات المتاحة حالياً وأن الوزارة لا تدخر جهداً في تقديم أوجه الرعاية لكافة أبنائها .
وأوضحت الوزارة في بيانها الإعلامي أن رجال الشرطة عازمون على تحمل مسئولياتهم تجاه الشعب نحو الحفاظ على أمن المواطنين وحماية ممتلكاتهم العامة والخاصة والالتزام في أداء الواجب وفقاً لأحكام الدستور والقانون.