"القومي للترجمة " يعلن القائمة القصيرة لجائزة الشباب
  
علاء عبدالهادي
أعلنت مديرة المركز القومي للترجمة   د. كاميليا صبحي عن القائمة القصيرة لجائزة الشباب،وهى الجائزة التي تقدم لأول مرة تشجيعا للشباب .
وسيتم الإعلان عن الفائز بجائزة الشباب ورفاعة الطهطاوى في احتفالية كبرى تقام في 15 مارس القادم.
تضم القائمة ثلاثة أعمال،"الذرة الرفيعة الحمراء"رواية مويان الحائزة على جائزة نوبل 2012 والتي صدرت ترجمتها العربية عن المركز القومي للترجمة،وترجمها عن الصينية د. حسانين فهمي مدرس الأدب المقارن و الترجمة بكلية الألسن جامعة عين شمس.
حصلت الرواية فور صدورها على جائزة الرواية الممتازة على مستوى الصين،ثم نالت الكثير من الجوائز العالمية،تحولت إلى فيلم سينمائي وحصل الفيلم على جائزة الدب الذهبي بمهرجان برلين الثامن والثلاثين،حصل على وسام فارس في الفنون والآداب الفرنسي عن مجمل أعماله في العام 2004،جائزة نونينو الأدبية الايطالية الدولية 2005،جائزة "فوفانغ يا"اليابانية للثقافة الأسيوية 2006.
و العمل الثاني هو "الكون في راحة اليد"رواية الكاتبة النيكاراجوية جيوكوندا بيلى ،التي صدرت نسختها العربية عن سلسلة الجوائز بالهيئة العامة للكتاب، وترجمها عن الاسبانية الروائي و المترجم أحمد عبد اللطيف، الذي ترجم عن الاسبانية 13 عملا ما بين الرواية والسيرة و المسرح والقصص.
 جدير بالذكر أن الرواية قد حصلت على جائزة لابيبلوتيكا برييي الاسبانية كأفضل رواية لعام 2008.
أما العمل الثالث فهو كتاب "المرأة الثالثة" للفيلسوف والمفكر جيل ليبوفيتسكي، والذي صدرت نسخته العربية عن المركز القومي للترجمة،و قامت بترجمته عن الفرنسية المترجمة دينا مندور.