"باركليز" البريطاني يعتزم الاستغناء عن 3700 وظيفة لتقليل النفقات
لندن - أ ش أ
أعلن بنك “باركليز” البريطاني عزمه الاستغناء عن 3700 وظيفة بهدف تقليل النفقات.
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سي" الثلاثاء 12 فبراير، أن هذا القرار يأتي في أعقاب تراجع أرباح البنك قبل خصم الضرائب بشكل حاد إلى 246 مليون جنيه إسترليني عام 2012 مقارنة بحوالي 5.9 مليار جنيه إسترليني عام 2011، وهو التراجع الناجم عن تداعيات فضيحة التلاعب بالقروض.
وكان بنك باركليز قد اضطر لدفع غرامة تصل إلى 290 مليون جنيه إسترليني بعد إجراء تحقيق في الإدعاءات حول قيام عدد من البنوك البريطانية بالتلاعب في معدلات الفائدة على الإقراض بين البنوك، وهى الفضيحة التي أجبرت بوب دياموند المدير التنفيذي للبنك إلى تقديم استقالته العام الماضي.
يذكر أن مجموعة “باركليز” هي مؤسسة عالمية تقوم بتقديم الخدمات البنكية على مستوى العالم في كل من الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا والشرق الأوسط وأستراليا وأمريكا اللاتينية وهى عبارة عن شركة قابضة تمارس نشاطها من خلال فروعها المنتشرة في مختلف أنحاء العالم .. كما تعتبر مؤسسة باركليز رقم 18 في قائمة أكبر المؤسسات المالية على مستوى العالم.