"المثقفون والسلطة والشعوب" أحدث إصدارات دار العين للنشر
فاديه البمبى
 تقيم دار االعين للنشر يوم الخميس القادم الموافق، 14 من فبراير، 2013 ، حفلا لتوقيع ومناقشة " كتاب الثورات العربية " للكاتب فخري صالح ، وذلك في تمام السابعة مساء ،يحضر الحفل نخبة من المثقفين والنقاد .
ويأتي علي رأس الحضور الشاعر والناقد شعبان يوسف ، والشاعر سيد محمود ، والناقد حسين حمودة ،
ويصدر الكتاب عن دار العين للنشر،  وتحتوي صفحات الكتاب علي أحداث الثورات والانتفاضات والاحتجاجات العربية خلال عامي 2011 و2012، سلسلة من المقالات التي تسعى إلى توضيح العلاقة التي تربط بين المثقفين بالسلطة من جهة والشعوب من جهة أخرى. وقد حاول الكاتب  ترتيب المقالات حسب موضوعاتها ومحور تركيزها، لكنه في الوقت نفسه سعى إلى الحفاظ على تسلسل نشرها في عدد من الصحف والمجلات والمواقع الإلكترونية العربية.
وتتسم هذه المقالات بالحماسة الشديدة للتحولات الجارية في الوطن العربي، وتحتفي بخروج مارد الشعوب من سكونه، رغم التراجعات والانتكاسات التي شهدها الوطن العربي في أعقاب الثورات والانتفاضات.
ويقوم الكاتب بتقديم تحليل للثورات العربية، وتسجيل مشاعر المثقف العربي، تجاه ما حدث ويحدث، والتأكيد على أن يكون المثقف منخرطا في هذه الثورات والانتفاضات، مدافعا صلبا عنيدا عن الحرية والعدالة والكرامة الإنسانية، وحاملا لرسالة سياسية اجتماعية، لا مجرد مراقب للعالم من حوله ويقوم بوظيفته فقط.