"وايت نايتس" يتحدى: بدأ العد التنازلي لعودتنا
حسن عادل
قالت مجموعة أولتراس وايت نايتس المشجعة لنادي الزمالك أن العد التنازلي قد بدأ لعودتهم مرة أخرى لمساندة نادي الزمالك خلال مباراة الفريق الإفريقية أمام جازيللي.
 
وأضافت المجموعة في كلمات مقتضبة على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك أن مدرة الفن والإبداع والوفاء ستفتح من جديد واعدين بنشر تفاصيل رحلتهم إلى الاسكندرية قريباً.
يذكر أن مباراة الزمالك وبطل التشاد ستلعب على ستاد برج العرب بالاسكندرية ولم يتحدد بعد ما إذا كانت مفتوحة للجماهير أم بدون جمهور.