حسن عادل – محمد طه
قررت لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة مازن مرزوق، تغريم المدير الفني لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك البرتغالي جورفان فييرا 15 ألف جنيه.
وجاء قرار اللجنة بعد ما لم يحضر فييرا المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة فريقه أمام نادي اتحاد الشرطة واكتفى بإرسال المدرب المساعد أسامة نبيه بدلا منه.
يذكر أن فييرا قد أرسل نبيه للمؤتمر الصحفي وحدد ثلاث لاعبين للحديث للإعللاميين عن اللقاء في إطار السياسة الإعلامية الجديدة التي طبقها المدير الفني للزمالك عقب عودته للنادي الأبيض من الإمارات.