المؤبد للص اختطف مترجمة بماسبيرو خلال محاولة سرقة سيارة زوجها
خديجة عفيفي _ عزت مصطفى
قضت محكمة جنايات القاهرة، بمعاقبة محمد رجب عطية، 33 سنة، بالسجن المؤبد لمدة 25 سنة، لإدانته بسرقة سيارة مهندس، وبداخلها زوجته المترجمة بقطاع الأخبار باتحاد الإذاعة والتليفزيون.
وكان المتهم قد قام بتهديد المترجمة بصاعق كهربائي، مما دفعها إلى القفز من السيارة خلال محاولة المتهم الفرار بالسيارة، إلا أنه إصطدام بأحد أعمدة الإنارة، فترك السيارة وفر هاربا، بينما سقط تليفونه المحمول في مكان الحادث، مما مكن رجال المباحث من تحديد هويته والقبض عليه، واتباع الإجراءات القانونية اللازمة معه.
صدر الحكم برئاسة المستشار أبوبكر عوض الله، وعضوية المستشارين أحمد معروف و عادل عبد الهادى.
وترجع تفاصيل الواقعة حينما ترك المهندس أحمد محى الدين، زوجته رشا عبد العزيز حسين، المترجمة بقطاع الأخبار باتحاد الإذاعة والتليفزيون، تنتظره داخل سيارته، ونزل لشراء بعض الأدوية من إحدى الصيدليات بالمعادي، بينما كان محرك السيارة يعمل، نظرا لحرارة الجو، واستعمال الزوجة لتكييف السيارة، وانتهز المتهم محمد رجب عطية، الفرصة، وقفز داخل السيارة، وتحرك بها وبداخلها الزوجة وهددها باستخدام صاعق كهربائي.
وطلبت المجني عليها من المتهم أن يوقف السيارة، وأعطته ما معها من نقود وهواتف محمولة خاصة بها، حتى يدع لها فرصة للنزول من السيارة خلال هروبه بها، إلا أن المتهم لم يعبأ بها، الأمر الذي دفع المترجمة إلى فتح باب السيارة والقفز منها معرضة حياتها للخطر، وأثناء محاولة المتهم الفرار بالسيارة مسرعا اصطدم بأحد الأرصفة، أثناء محاولته المرور من بين السيارات نظرا لإزدحام الطريق، فتهشمت السيارة وتركها هاربا بالمسروقات، لكن شاء القدر أن يسقط تليفونه المتهم المحمول داخل السيارة، مما مكن رجال المباحث من تحديد هويته والقبض عليه، بعد تحديد مكان إقامته عن طريق الإستعلام من شركات المحمول عنه، واعترف المتهم بارتكاب الجريمة، وبالإطلاع على أوراق القضية أصدرت الجنايات حكمها المتقدم.