أحزاب وحركات ثورية تُطلق فى القاهرة «سلسلة تظاهرات» للتضامن مع مدن القناة
أعلن عدد من القوى السياسية والثورية حملة تضامن مع محافظات القناة رفضا لمحاولات عزلها وفرض حالة الطوارئ فيها تحت شعار «لا لعزل القناة عن مصر.. لا للطوارئ»، وتشمل هذه الحملة، التى بدأت أمس، سلسلة مسيرات تمتد على مدى اليوم والغد.
يشارك فى الحملة كل من: التيار الشعبى المصرى، حزب الدستور، حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، حزب المصريين الأحرار، حزب مصر الحرية، حزب الكرامة، الاشتراكيون الثوريون، الجبهة القومية للعدالة والديمقراطية، اتحاد شباب ماسبيرو.
وقالت منى عزت، المتحدثة باسم حزب التحالف الشعبى الاشتراكى: إن حملة التضامن تلك تشمل ثلاث مسيرات رئيسية، ترفع كل منها شعار التضامن مع إحدى محافظات القناة، وتبدأ كلها الساعة التاسعة مساء بالتزامن مع توقيت بدء حظر التجول المفروض فى محافظات القناة.
كان من المقرر، بعد مثول الجريدة للطبع أمس، أن تنطلق القوى السياسية أمس بمسيرة للتضامن مع بورسعيد، من ميدان طلعت حرب بوسط البلد وتتحرك فى شوارع وسط البلد وصولا إلى ميدان رمسيس.
ومن المقرر، اليوم الأربعاء، أن تنطلق مسيرة أخرى فى التاسعة مساء أيضا من ميدان رابعة العدوية بمدينة نصر لتتحرك فى شوارع مدينة نصر، للتضامن مع السويس.
وتختتم فعاليات حملة التضامن مع محافظات القناة يوم الخميس الذى يعلن فيه التضامن مع الإسماعيلية، بانطلاق مسيرة الساعة التاسعة مساء من أمام مسجد نصر الدين بالهرم، مرورا بميدان الجيزة وتنتهى فى ميدان الدقى.
كما تنسق القوى السياسية والثورية مجموعة من الفاعليات والمسيرات فى الأيام الثلاثة فى محافظات مصر المختلفة فى نفس التوقيت، بالإضافة إلى استمرار المسيرات اليومية فى مدن محافظات القناة، التى تبدأ أيضا يوميا فى التاسعة مساء.
كانت المظاهرة التى نظمتها أحزاب وحركات ثورية معارضة، من السيدة زينب باتجاه مجلس الشورى، أمس الأول، بقيادة الناشط كمال خليل، وكيل مؤسسى حزب العمال والفلاحين، قد شهدت هتافات داعمة لبورسعيد ومدن القناة، فى مواجهة قرارات الدكتور مرسى بفرض الطوارئ وحظر التجول عليها لمدة شهر.