حبس 5 متهمين باقتحام فندق سميراميس وحجز 5 آخرين لتحريات المباحث
المعاينة: تحطيم البوابة الزجاجية بعد قذف المبنى بالحجارة والمولوتوف
قررت نيابة قصر النيل بإشراف المستشار سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل حبس 5 عاطلين من مثيرى الشغب وإحداث تلفيات فى فندق سميراميس 4 أيام على ذمة التحقيق، وحجز 5 آخرين لحين ورود تحريات المباحث، بعدما وجهت لهم تهم الإتلاف العمدى للممتلكات العامة والخاصة والتجمهر ومقاومة السلطات.
وتبين من التحقيقات التى باشرها عمرو عوض مدير النيابة أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف على واجهة مبنى فندق سميراميس، مما تسبب فى تحطيم البوابة الزجاجية بعدما أطلق عدد منهم أعيرة نارية من أسلحة خرطوش فى الهواء، الأمر الذى أثار الرعب بين المقيمين فى الفندق، إلا أن أجهزة الأمن تصدت لهم وأطلقت عدداً من قنابل الغاز على المتهمين وتمكنت من القبض على 5 منهم بعدما سقطوا على الأرض أثناء إطلاق الشرطة قنابل الغاز، وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة قصر النيل وتحرر محضر بمعرفة العميد هانى جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل، وتمت إحالتهم إلى النيابة التى قررت حبسهم على ذمة التحقيقات.
وكشفت معاينة النيابة عن حدوث تحطيم فى البوابة الزجاجية للفندق بسبب قذف المبنى بالحجارة وزجاجات المولوتوف، واستمعت النيابة إلى أقوال شهود العيان والعاملين فى الفندق الذين أقروا أنهم فوجئوا بالمتهمين يهاجمون الفندق بالمولوتوف محاولين اقتحام المبنى، لكن الشرطة نجحت فى التصدى لهم.
كان اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة تلقى إخطاراً بالقبض على 5 متهمين فى واقعة اقتحام فندق سميراميس، فأمر بإحالتهم إلى النيابة التى طلبت تحريات المباحث حول الواقعة.