الإخوان يتجاهلون «الحرية والعدالة الاجتماعية».. ويوفرون «العيش» دليفرى
منشورات إخوانية يتم توزيعها فى المناطق الشعبية لترويج مشروع «العيش الدليفرى»
«عاوز عيش من بتاع زمان.. ويوصل لحد البيت أو أقرب مكان.. ويشغل شباب من أهل الحى كمان.. اشترك فى مشروع توصيل العيش مع الإخوان».. الكلمات الدعائية استخدمتها جماعة الإخوان بمنطقة البساتين، بالاشتراك مع جمعية خير الأمة للمساعدات الاجتماعية، وذلك كأحد نشاطاتها لتوصيل رغيف خبز إلى المواطنين فى بيوتهم.
المنشور، الذى وزعه شباب الإخوان بالبساتين، يطرح فكرة توزيع «20 رغيفاً يومياً مقابل 37 جنيهاً شهرياً.. مع توصيله إلى باب البيت» مكسب المشروع 7 جنيهات شهرياً، حسب تأكيد محمد رشاد، عضو جماعة الإخوان وأحد القائمين على الحملة، الذى يقول إن رغيف الخبز الذى سيحصل عليه المواطن من خلال المشروع لن يكون مثل رغيف الخبز الذى يشتريه من الفرن ويلاقى فيه العبر، حسب وصفه.
مزايا المشروع، حسبما يعددها رشاد، كثيرة، منها: «العيش هيوصل للناس فى أكياس.. ومش هيبقى معجن».. مؤكداً أن الجماعة تعاقدت على شراء «العيش» من أحد الأفران الموجودة فى منطقة 15 مايو.
اتصال هاتفى يعقبه تدوين البيانات.. هى أولى خطوات التعاقد فى المشروع، وحسب رشاد: «هدفنا تسهيل وصول الرغيف للمواطن»، متجاهلاً ما يحدث من أوضاع متردية طالت كل المحافظات وميدان التحرير: «كل اللى عاوزينه البناء فقط».. عضو الإخوان يؤكد أن المشروع سيتم البدء فيه، فور وصول عدد المشتركين إلى 500 مواطن.. ويقول: «لو كل واحد اشترك فى المشروع.. ده بيقفل الباب على مهربى الدقيق.. ووقتها هينتهى عصر الطوابير».