الائتلاف الوطنى السورى يقرر المشاركة فى مؤتمر روما
القاهرة -أ ش أ
قررت رئاسة الائتلاف الوطنى لقوى الثورة والمعارضة السورية المشاركة فى مؤتمر أصدقاء سوريا المقرر عقده فى روما خلال شهر مارس المقبل.
وأوضح بيان صادر عن الائتلاف بعد اجتماع استمر حتى ساعة متأخرة من ليلة الاثنين 25 فبراير أنه "بعد التشاور بين أعضاء رئاسة الائتلاف وبعد اتصالات وتشاور مع عدة أطراف وما تم تقديمه من وعود دولية بمساعدات نوعية لرفع المعاناة عن شعبنا ورفض هذه الاطرافالكامل للأعمال الوحشية التي يقوم بها ا لنظام السورى فقد تقرر العدول عن القرار الذى اتخذه الائتلاف يوم الجمعة الماضى بمقاطعة مؤتمر روما ."
وأفاد البيان الذى حصلت وكالة انباء الشرق الاوسط على نسخة منه الى أن مشاركة الائتلاف فى مؤتمر روما من شأنه أن يتيح فرص مفتوحة لدعم الشعب السوري وإعادة تقييم علاقات المعارضة السورية مع الأطراف الدولية.