دجلة يواجه المقاصة بالأسبوع الخامس لدوري الشهداء
مدحت رشدي - محمد طه
يواصل الأسبوع الخامس لمسابقة الدوري الممتاز منافساته القوية الثلاثاء 26 فبراير بلقاء وادي دجلة مع مصر المقاصة في الخامسة و النصف بملعب استاد الدفاع الجوي.
يدير اللقاء تحكيما الحكم عبد العزيز السيد ويعاونه كل من محمد محمود لطفى وسمير جمال، كما تم تعيين عماد الالفى حكما رابعا للمباراة، ويحتل فريق وادي دجلة المركز السابع بالمجموعة الأولي برصيد 3 نقاط، بينما يتزيل فريق مصر المقاصة ترتيب المجموعة برصيد نقطة وحيدة.
كان الأسبوع الخامس قد انطلق الاثنين 25 فبراير، حيث تعادل سموحة مع الجونة سلبيا بالمجموعة الأولي، وفاز الزمالك على المقاولون العرب بهدفين مقابل هدق بالمجموعة الثانية.
ويواصل الأسبوع الخامس للدوري منافساته الأربعاء حيث يلتقي فريق طلائع الجيش الداخلية ويواجه الاتحاد السكندري فريق الشرطة بالمجموعة الثانية.
بينما يختتم الأسبوع الخامس منافساته الخميس بمباراتين للأهلي مع فريق حرس الحدود وتليفونات بني سويف مع انبي بالمجوعة الأولي.