أبو إسماعيل ينفي تحالفه مع القوى والأحزاب الإسلامية
رحاب فوزي
أكدت الصفحة الرسمية للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن اتحاده مع أي حزب غير صحيح على الإطلاق ويعتبر استباقا للأحداث.
و أكد الشيخ حازم أبو إسماعيل على حضوره المؤتمر الحاشد الثلاثاء 26 فبراير فى أبوكبير بالشرقية بعد صلاة العشاء بعد لقاءه مع أهالي فاقوس بعد صلاة المغرب لنفس اليوم.
و أعلنت الصفحة ايضا أن ابو اسماعيل أكد شخصيا أن كل ما يقال عن وجود تحالفات له مع حزب الوطن أو الإصلاح أو الأصالة أو النور أو الجبهة السلفية أو الحرية والعدالة محض استباق وليس صحيحا بالمرة ولا وجود له نهائيا.