انفجار منطاد يحمل 20سائحا وتفحم 19 جثة بالاقصر
الاقصر – محسن جود
أنفجر منطاد سياحى اثناء تحليقه في الجو الثلاثاء 26 فبراير كان على متنه 20 سائحا .
تحول إلى كتله من اللهب بمجرد إقلاعه قبل أن يسقط بالقرب من فندق المديره بالبر الغربى للأقصر ويتبع المنطاد لشركة "سكاى كروز"
انتقلت قوات الحماية المدنية وقوات شرطة السياحة وتبين أن المنطاد كان يقل 20 سائحا من جنسيات اليابان وهنج كونج وفرنسا وبريطانيا و قائده مصرى الجنسية تم العثور على 19 جثة متفحمة تماما فيما اصيب قائده وسائح بحروق بالغة.
و أشرف مفتش مباحث السياحة والآثار بجنوب الصعيد العميد حسنى حسين والعقيد ابو الحجاج كمال رئيس مباحث السياحة والآثار على نقل الجثث الى المستشفى وباشرت النيابة التحقيق.