فيتنام تشارك فى عمليات قوات حفظ السلام الأممية العام المقبل
هانوى -أ ش أ
أعلنت فيتنام أنها ستبدأ المشاركة فى عمليات قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة اعتبارا من العام المقبل، فى اشارة الى رغبة هانوى فى الاضطلاع بدور أكبر فى الشئون الدولية.
وذكر شبكة "ايه بى سى" الاخبارية الأمريكية صباح الثلاثاء 26 فبراير أن فيتنام لم تكشف بعد عن حجم الاسهام الذى تستعد لتقديمه، إلا أن غالبية الدول المشاركة فى هذه البعثات والبالغ عددها 115 دولة، تساهم كل منهم بأقل من 40 فردا.
ويوجد فى الوقت الراهن 15 بعثة لقوات حفظ السلام الأممية فى مختلف ارجاء العالم، فيما تعد بنجلاديش أكبر مساهم فى هذه القوات بحوالى 8 ألاف فرد، يليها باكستان والهند.