التموين: إعادة النظر في غرامات المخابز
أحمد دياب
صرح وزير التموين والتجارة الداخلية، د.باسم عودة، أن الوزارة بدأت إجراءات إعادة النظر فى الغرامات الموقعة ضد المخابز خلال الفترة الماضية.
وقال الوزير، أنه خاطب النائب العام، ووزير المالية، لإعادة النظر في الغرامات السابق توقيعها على المخابز خلال الفترة الماضية، وذلك تشجيعاً للمخابز على التعاون الكامل مع الوزارة خلال الفترة المقبلة.
وأوضح الوزير، أنه يجري اتصالات مكثفة حالياً مع وزارة المالية لسرعة صرف حافز الجودة والسولار المستحقة للمخابز عن الفترة الماضية.
كان وزير التموين قد عقد اجتماعاً مع فرج وهبة، رئيس شعبة مخابز القاهرة، حيث أكد رئيس الشعبة على التعاون الكامل مع الوزارة فى تنفيذ منظومة الخبز الجديدة لتحقيق جودة رغيف العيش المدعم للمواطنين، كما أكد على انتظام مخابز القاهرة الكامل في تقديم الخدمة للمواطنين حفاظاً على الصالح العام، وأن أصحاب المخابز شركاء الوزارة فى خدمة المواطن المصري خاصة فى الظروف الحالية التي يمر بها الوطن، وأن أصحاب المخابز سيكونون على قدر المسئولية الوطنية.
واستنكر رئيس الشعبة، بشدة تصريحات بعض أعضاء الشعبة العامة التي تتحدث عن محاولات الإضراب أو خفض الإنتاج.
وأشار وزير التموين خلال لقائه برئيس شعبة مخابز القاهرة، إلى أن منظومة الخبز الجديدة ستحقق النفع للجميع، وسيعاد النظر في أسعارها كل ثلاثة أشهر لأخذ متغيرات السوق في الاعتبار، وأنه لن يظلم أحد من فى الحصول على كامل حقوقه .