 
السودان يدعو للتنسيق مع دول الجوار لمكافحة تهريب البشر
الخرطوم - أ ش أ
دعا البرلمان السوداني إلى التنسيق مع دول الجوار لمكافحة ظاهرة تهريب البشر وإعادة النظر في العقوبات المنصوص عليها في القانون الجنائي لتصل إلى الإعدام بدلا عن السجن في مواجهة المتورطين في الظاهرة.
وقال عضو كتلة نواب ولايات الشرق بالبرلمان محمد طاهر أوشام "إن ظاهرة تهريب البشر أصبحت من الظواهر الخطيرة التي تهدد النسيج الإجتماعي بولايات شرق السودان خاصة في ولاية "كسلا" التي تنشط فيها العصابات".
وأضاف - في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية ـ " إن هذه الظاهرة أصبحت تحتاج إلى تكثيف التعاون مع كل من أثيوبيا وأريتريا ومصر لمحاربتها".
وأكد ضرورة التنسيق بين السودان وهذه الدول لتكوين قوات شرطة مشتركة على الحدود لمنع شبكات الاتجار بالبشر خاصة أن السودان له حدود شاسعة لا يمكن السيطرة عليها إلا بالتعاون مع دول الجوار.