 خيري حسين
شرع عامل في قتل محامي وزوجته، ببولاق الدكرور، أطلق عليهم الرصاص فأصاب المحامي بطلق ناري، وأشعل النيران في شقتهما بسبب خلافات الجيرة.
تم نقل المحامي وزوجته للمستشفى للعلاج، وتم القبض على المتهم، وأحاله اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، للنيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، بلاغاً من المستشفى بوصول محمد عبدالغني إبراهيم، 44 سنة، محامي، مصاب بطلق خرطوش، وزوجته ولاء سمير محمد، 33 سنة، مصابة بجروح.
أكدت التحريات التي أشرف عليها اللواء محمود فاروق، مدير مباحث الجيزة، أن المجني عليهما تشاجرا مع عامل بسبب خلافات الجيرة، وأطلق العامل الرصاص عليهما، وأحرق شقتهم، وتم القبض عليه.  