استئناف محاكمة قادة الأمن المتهمين بقتل وإصابة المتظاهرين بالبحيرة
صورة تعبيرية
البحيرة: فايزة الجنبيهي
تستأنف محكمة جنايات دمنهور، برئاسة المستشار السيد أبوسلام، وعضوية المستشارين، محمد عبدالسميع، وعلاء مصطفى، وسكرتارية، ممدوح رفعت، غداً الأربعاء 27 فبراير، محاكمة قيادات أمن البحيرة المتهمين بقتل وإصابة شهداء ثورة 25 يناير.
على رأس المتهمين  اللواء مجدي أبو قمر، مدير أمن البحيرة الأسبق، والعميد محمود عبدالله بركات، وكيل التدريب بالإدارة العامة للأمن المركزي بالإسكندرية، و2 من الضباط، و9 من أفراد الشرطة.
كانت المحكمة قد قررت تأجيل نظر القضية الشهر الماضي، نظراً للأحداث الأمنية، والشغب الذي شهدته مدن ومراكز الجمهورية.
وتستمع المحكمة لمرافعة دفاع المتهمين، ودفاع المدعين بالحق المدني.