بايدن يرحب بتأكيد الخطيب مشاركة أعضاء المعارضة السورية باجتماع روما
واشنطن - أ ش أ
رحب نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن بتأكيد رئيس ائتلاف المعارضة السورية معاذ الخطيب حضور أعضاء الائتلاف للمؤتمر الوزاري لأصدقاء الشعب السوري في روما بعد الخميس ولقائهم مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري
.
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي أجراه بايدن مع الخطيب وفقا لبيان صحفي للبيت الابيض الليلة الماضية أوضح أن بايدن شدد خلاله على أهمية الاجتماع كمكان للتحالف لتبادل وجهات النظر مع المجتمع الدولي بشأن الوضع في سوريا، والتشاور مع أعضاء أصدقاء الشعب السوري حول سبل تسريع المساعدة إلى المعارضة ودعم الشعب السوري.
وأكد بايدن التزام الرئيس الامريكى باراك أوباما بانتقال سياسي في سوريا لحكومة ديمقراطية وشاملة لمرحلة ما بعد الأسد تحمي حقوق جميع مواطنيها.
وأشاد بايدن بالخطيب وائتلاف المعارضة السورية لما أبدياه من شجاعة، كما أعرب بايدن عن رغبته في البقاء على اتصال مع الخطيب.