بالصور .. ارتفاع نسبة الإقبال على انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة القاهرة
شهدت كلية التجارة جامعة القاهرة، إقبالاً كبيراً من قبل طلاب الكلية للتصويت بانتخابات اتحاد الطلاب، التى يتنافس فيها طلاب الإخوان وطلاب تحالف مصر القوية وطلاب مستقلين.
وشهدت كلية التجارة، نوعاً جديداً من الدعاية، حيث قام مجموعة من طلاب الكلية المستقلين بالتجمع وتنظيم مسيرة للإعلان عن قوائمهم عن طريق ترديد الأغانى.
بينما شهدت كلية الحقوق بالجامعة اشتباكات بين طالبين من القوائم بالكلية، وتدخل الطلاب لفض الاشتباك سريعاً، وقام الطلاب فى الصباح باستخدام الطبلة للدعاية لقوائمهم إلا أن مسئولى رعاية الشباب والأمن منعوهم من استخدامهم.