التيار الشعبى يهزم الإخوان فى انتخابات اتحاد الطلبة بجامعة المنصورة
أسفرت نتائج انتخابات اتحاد الطلبة بجامعة المنصورة، عن خسارة طلاب الإخوان فى الانتخابات أمام شباب التيار الشعبى الذى حصد العديد من المقاعد.
ففى كلية التجارة حصدت قائمة انطلاقة 14 مقعدا فى الفرقتين الأولى والثالثة، وفى الفرقة الثانية حصدت 12 مقعدا وحصدت قائمة الإخوان المسلمين مقعدين فى نفس الفرقة، وفى كلية الهندسة حصدت قائمة Imprint واتحاد صوت الطلاب على 12 مقعدا من أصل 14 مقعدا بالفرقة الثالثة، يذكر أن قائمةImprint واتحاد صوت الطلاب يمثلان التيار المدنى داخل كلية الهندسة.
أما نتائج انتخابات كلية الحقوق الفرقة الأولى 14 مقعدا تيار مدنى قائمة صوت الدفعة ولا شىء للإخوان الفرقة الثانية 6 تيار مدنى صوت الدفعة و8 إخوان الفرقة الثالثة 13 تيار مدنى قائمة صوت الدفعة وواحد إخوان الفرقة الرابعة 13 صوتا الدفعة وواحد إخوان اكتساح قائمة صوت الطلاب التابعة للتيار المدنى لأغلب مقاعد اتحاد طلاب الفرقة الرابعة بكلية الهندسة على حساب قائمة بناء التابعة لجماعة الإخوان المسلمين.
بينما أسفرت نتائج كليات الآداب الفرقة الأولى، عن تخصيص 8 مقاعد إخوان الفرقة الثانية، و6 مقاعد للإخوان، والفرقة الثالثة 4 مقاعد للإخوان، والفرقة الرابعة 4 مقاعد للإخوان.
وجاءت نتائج انتخابات الفرقة الأولى بكلية العلوم بفوز التيار المدنى بـ8 مقاعد من أصل 14 مقعدا ونفس النتيجة فى الفرقة الثالثة وقد أسفرت نتيجة الانتخابات بكلية العلوم عن هزيمة ساحقة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين فى الفرقة الثانية، حيث لم يحصدوا أى مقعد، بينما حصد التيار المدنى 14 مقعدا، وحصد التيار المدنى 8 مقاعد من أصل 14 بالفرقة الرابعة فى اللجان "الفنية والاجتماعية والعلمية والرياضية والسياسية"، وجاءت النتائج الأولية بكلية العلوم اكتساح لقائمتى التحالف والائتلاف الجديد وحصدهما 10 مقاعد بالفرقة الرابعة و7 مقاعد بالفرقة الثانية والثقافية.