عضو اللجنة الثلاثية للنيابة: الجندى تعرض لعنف شديد وحاول مقاومته
استمع المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل إلى أقوال العضو الأخير باللجنة الثلاثية المشكلة من الطب الشرعى والتى قدمت تقريرها الثانى عن وفاة الجندى.
استبعد الطبيب الشرعى أمام أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، أن يكون سبب وفاة الجندى حادث تصادم سيارة، مؤكدا بعد فحص أوراق علاج الجندى والصور التى تم التقاطها له فى مستشفى الهلال أثناء علاجه، أنها تشير إلى تعرضه للضرب المبرح، حيث تبين وجود كدمات وجروح فى كل أنحاء جسمه وإصابات تشير إلى أن الجندى كان يقاوم المعتدى عليه ولكنه أصيب بنزيف فى المخ نتيجة التعدى عليه بآلة حادة على رأسه.
ونفى الطبيب تقرير الطب الشرعى الأول الذى أشار إلى وجود آثار اصطدام جسم صلب بمحمد الجندى بعد عمل أشعة فوق البنفسجية، مؤكدا أن بعد فحص أوراق العلاج والصور التى تم التقاطها للجندى فى المستشفى، استبعدت وفاته بسبب حادث سيارة، مشيرا إلى أن إصابات جثة الجندى تشير إلى وجود آثار عنف ومقاومة من المجنى عليه.
كانت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن قد استمعت إلى أقوال ومناقشة رئيسة الطب الشرعى وعضو اللجنة الثلاثية التى قدمت تقريرها الثانى عن وفاة الجندى وأكد جميع أعضاء اللجنة أن الجندى لم يتوف نتيجة حادث تصادم سيارة ولكنه تعرض للضرب المبرح.