لمواجهة الأوضاع المتردية..
9 قوى ثورية تعلن عن تدشين تكتل القوى الوطنية لتحقيق أهداف الثورة
أعلن عدد من الحركات الثورية والسياسية عن تدشين تكتل القوى الوطنية والذى يضم كيانات ثورية وحزبية أبرزها حزب ٦ إبريل واتحاد شباب الثورة واتحاد شباب ماسبيرو وإتلاف ثوار مصر وحزب العدل والجبهة الشباب الليبرالى.
وقال تامر القاضى المنسق العام لاتحاد شباب الثورة، إن التكتل هدفه توحيد الصف عبر حوار مع كافة القوى السياسية تجميع كافة القوى الوطنية تحت راية واحدة لمواصلة تحقيق أهداف الثورة وتصعيد الاحتجاج السلمى للقصاص العادل لشهداء الثورة وإقامة الدولة الديمقراطية الحديثة التى يحكمها الدستور والقانون.
وأضاف القاضى خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى الذى عقد بمقر الجبهة الديمقراطية، أن القوى الثورية ستطرح خطة متكاملة لرسم ملامح الوطن الاقتصادية والسياسية والاجتماعية.