"المصريين الأحرار" يطالب الخارجية بكشف ملابسات وفاة مصرى فى ليبيا
طالب حزب المصريين الأحرار، وزارة الخارجية المصرية بالتحرك العاجل، ومخاطبة السلطات الليبية، للكشف عن ملابسات وفاة المواطن المصرى القبطى، عزت حكيم عطا الله، داخل أحد مستشفيات العاصمة طرابلس، صباح أمس، بعد القبض عليه مع 5 آخرين بزعم التبشير بالدين المسيحى فى ليبيا.
كما طالب الحزب السلطات الليبية بالكشف عن أسباب وفاة المواطن المصرى، ومصير باقى المقبوض عليهم لديهم ولدى بعض الجماعات الجهادية المتطرفة، واتخاذ إجراءات فورية للإفراج عنهم، بعد القبض عليهم واحتجازهم بدون دليل ودون عرضهم على النيابة حتى الآن.
ومن المقرر أن ينظم شباب "المصريين الأحرار" وعدد من الحركات والائتلافات الشبابية السياسية وقفة سلمية فى السادسة من مساء اليوم، الاثنين، أمام السفارة الليبية، للتنديد بالقبض العشوائى على مواطنين مصريين وتعذيبهم، وهو الإجراء الذى وعد السفير الليبى بالتحقيق فيه تمهيداً للإفراج عنهم فى لقاء سابق بوفد شباب المصريين الأحرار، وهو ما لم يحدث حتى الآن.