"قيادى بالوفد": هناك مؤامرات لإضعاف دور الشرطة فى مقابل دور جماعات مدنية
أوضح عصام شيحة، عضو الهيئة العليا بحزب الوفد وعضو جبهة الإنقاذ، إن هناك مؤامرة لإضعاف دور الشرطة فى مقابل زيادة دور جماعات مدنية وجماعات الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، وسوف يؤدى ذلك بالضرورة إلى إنشاء حرس ثورى محاكاة مع النظام الثورى الإيرانى.
وأضاف شيحة، خلال استضافته فى برنامج "صباح أون تى فى"، أنه يجب على الأحزاب الدينية ألا تتكلم باسم الدين، ولكن بدخولها الحياة السياسية فهى أحزاب سياسية للنظام الآن.
وقال عضو الهيئة العليا بحزب الوفد، إن النظام ينظر الآن إلى الداخلية إما أن يكون كل همها أن تؤمن النظام، وإما اللجوء إلى ميليشيات جاهزة وتهميش دور الداخلية، موضحا: " إن هناك مؤشرات لتهميش دور الخبرات والكفاءات الفنية، مما يؤدى إلى تحلل الدولة.