شيخ الأزهر يشدد على الرقابة.. واكتشاف 44 وكيلاً فى معهد بالإسكندرية
أكد الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، أهمية التفتيش والرقابة على مختلف مناطق الجمهورية، وضرورة متابعته العمل وسير الدراسة بالمعاهد والمناطق الأزهرية على أرض الواقع.
وشدد شيخ الأزهر، على ضرورة مواصلة هذه القوافل ومعالجة السلبيات الموجودة، دون تصيد للأخطاء، ومراعاة ظروف العاملين والمدرسين، وعدم الظلم لأى شخص مع الأخذ فى الاعتبار إثابة المجتهد، ومعاقبة المقصر طبقا للقانون.
من جانبه قال الشيخ جعفر عبد الله، رئيس قطاع المعاهد: إن شيخ الأزهر أصدر تعليمات مشددة لقطاع المعاهد بضرورة اطلاعه أولًا بأول على التقارير الكاملة للقوافل، للتأكد من صحة ما ورد بها واعتمادها، واتخاذ القرارات المناسبة إذا استدعى الأمر ذلك.
من ناحية أخرى واصل قطاع المعاهد الأزهرية قوافله، لمتابعة سير العمل بالمناطق
الأزهرية؛ حيث قام بزيارة مفاجئة لمنطقة الإسكندرية ضمت 40 عضوًا من الموجهين، والمستشارين بقطاع المعاهد فى كافة التخصصات.
وكشف رئيس القطاع عن وجود الكثير من الملاحظات تشترك فيها معظم معاهد المنطقة، تتمثّل فى انخفاض كبير فى نسبة حضور الطلاب والمدرسين، فى كثير من المعاهد خاصة طلاب الشهادة الثانوية، ووجود زيادة فى أعداد المدرسين والوكلاء فى عدد كبير من المعاهد، حتى وصل الأمر لوجود 44 وكيلًا فى معهد واحد، فى وقت تعانى فيه معاهد أخرى من العجز، بالإضافة لانصراف عدد كبير من المدرسين دون إذن.
وقرر رئيس القطاع إعادة توزيع العمالة داخل منطقة الإسكندرية، طبقًا للتخصص وحاجة العمل، وإعادة توزيع المدرسين والوكلاء والموجهين المقيمين فى المعاهد المكتظّة إلى المعاهد التى بها عجز، مع مراعاة الأقدمية عند النقل، واختيار أقرب الأماكن حتى لا يضار أحد ولصالح العمل.