"اتحاد الشباب التقدمى" يطالب "القضاء الأعلى" بإقالة النائب العام
أدان اتحاد الشباب التقدمى، إصدار النائب العام الضبطية القضائية للمواطنين، ووصفها بالمخالفة للدستور والقانون.
وطالب الاتحاد، فى بيانه اليوم، مجلس القضاء الأعلى، باتخاذ قرار حاسم لعزل النائب العام، الذى يخالف صحيح القانون بلا رادع ويخدم رئيس السلطة التنفيذية.
وأكد أن قرار الضبطية القضائية سيؤدى إلى نشوب حرب أهلية وتقسيم المصريين حينما يقوم المواطنون بممارسة حقوقهم فى القبض على بعضهم، مؤكداً أن هذا الإجراء افتئات واضح وصريح على حق أصيل لرجل الشرطة.
وأعلن الاتحاد التقدمى، رفضه لهذا القرار ووصفه بـ"غير قانونى أو أخلاقى"، على حد البيان،، داعين جموع الشعب المصرى إلى الخروج لرفض هذا القرار والمطالبة بعزل النائب العام، والتصدى وبقوة لميليشيات الإخوان الذين يعملون على سرقة مصر وأخونتها، وكذلك الاستمرار فى العصيان المدنى حتى يسقط النظام.