اليابان تدعو مرسي لزيارتها والمشاركة في مؤتمر حول التنمية بأفريقيا
>> الحداد يلتقي مسؤولي الخارجية الألمانية ويلقي كلمة عن "الربيع العربي" ببرلين
وجهت اليابان دعوة إلى الرئيس محمد مرسي لزيارتها، والمشاركة في فعاليات مؤتمر طوكيو الدولي حول التنمية في أفريقيا "التيكاد"، الذي سيعقد في يونيو 2013.
وذكر بيان صحفي صادر عن مكتب الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، أن الحداد التقى بنائب وزير خارجية اليابان، الذي جدد الدعوة لقيام الرئيس بزيارة ثنائية لليابان.
وقال البيان إن المباحثات تناولت سبل تعزيز العلاقات الاقتصادية وجذب الاستثمارات اليابانية، والتعاون الإنمائي بين البلدين، خاصة وأن اليابان تعد ثاني أكبر مانح دولي لمصر.
في السياق ذاته أنهى الحداد زيارته التي قام بها إلى برلين يوم 15 مارس الجاري، ووفقا للبيان الصادر عن مكتبه فإن زيارته إلى ألمانيا جاءت تلبية للدعوة الموجهة له من منتدى "اللجنة الثلاثية"، للمشاركة كمتحدث رئيسي في الجلسة الخاصة حول "الربيع العربي"، التي عقدت في مقر البرلمان الألماني "البوندستاج" في إطار الاجتماع السنوي الذي يُعقد بمناسبة مرور 40 عاما على إنشاء المنتدى.
وقامت السفارة المصرية في برلين بتنظيم برنامج لقاءات لمساعد الرئيس مع نظيره الألماني ومع مسؤولي الخارجية الألمانية، لمتابعة نتائج زيارة السيد الرئيس إلى ألمانيا، في يناير 2013.
وكانت أنباء قد ترددت حول أسباب زيارة الحداد إلى برلين، وأنها جاءت لبحث موقف الاتحاد الأوروبي الذي أعلن عن تجميده لأية مساعدات مالية لمصر، ما لم تلتزم بحقوق الإنسان وحرية التعبير.
وبحسب البيان فقد التقى الحداد بوزير الدولة البريطاني لشؤون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، أليستر بيرت، في 13 مارس الجاري، حيث استعرضت المناقشات عددا من الموضوعات الإقليمية ذات الاهتمام المشترك، وعلى رأسها سبل دفع عملية السلام في الشرق الأوسط، في أعقاب الارتقاء بعضوية فلسطين بالأمم المتحدة، وكيفية العمل المشترك من أجل تثبيت وقف إطلاق النار وجهود مصر في عملية المصالحة.