"القومي للمرأة" يهنئ حنان فكري لفوزها بعضوية نقابة الصحفيين
تقدم المجلس القومي للمرأة، بخالص تهانيه للكاتبة الصحفية حنان فكري، لفوزها بمقعد عضوية نقابة الصحفيين، خلال انتخابت التجديد النصفي للنقابة.
وأكد المجلس أن حصول حنان فكري على عضوية النقابة هو يمثل فخر لجميع نساء مصر، ويعتبر إضافة مهمة للمرأة المصرية، واصفا الكاتبة الحاصلة على عضوية النقابة، نقابية متميزة ونشطة، وقد تمكنت من خلال مجهوداتها وعملها أن تقدم نفسها للجمعية العمومية، التي أرادت أن ترسل رسالة للمجتمع بأنه لا إقصاء في نقابة الصحفيين للمرأة.
وأعرب المجلس عن تمنياته لها ولجميع سيدات مصر الفضليات، المزيد من التقدم والنجاح بما يقمن به من دور وطني فاعل وبارز لخدمة قضايا الوطن.