تظاهر العاملين بجامعة أسيوط احتجاجًا على عدم تنفيذ مطالبهم
تظاهر المئات من العاملين بجامعة أسيوط، داخل المبنى الإداري بالجامعة، تضامنًا مع إضراب العاملين على مستوى جامعات الجمهورية؛ احتجاجًا على عدم تنفيذ مطالبهم، بالتسويات الوظيفية للعاملين، وحافز الجامعة، والأجر الإضافي وزيادة مكافأة الامتحانات.
وقال طلعت أبوالوفا، عضو نقابة العاملين بالجامعة،إن وقفتنا اليوم للتأكيد على أن مطالب العاملين بالجامعة حق مكتسب لهم وكذلك تطبيق الحد الأقصى للمرتبات، وأن يكون اختيار القيادات الجامعية بالانتخاب ومساواة الدفعات السابقة في التعيين بالدرجات المالية وضم المدد المؤقتة للعاملين الجدد مساواة بالجدد.
وأضاف، إنه يوجد قانون رقم 5 لسنة 2000، والذي ينص على تسوية حالة حميع العاملين قبل وبعد التعيين، وتم تطبيقه منذ فترة قريبة وبناء عليه نتج ظلم على دفعة 96، والتي كان من المفروض حصولها على الدرجة الأعلى.
على جانب آخر، التقى أمين عام الجامعة محمود شاكر، بالعاملين في قاعة المؤتمرات بالجامعة، ووعدهم ببحث مطالبهم والتحدث مع مدير شؤون العاملين بشأن التسويات.