السطو على مدرسة ثانوية بمطروح وتحطيم المعامل والورش وسرقة الدفاتر المالية
تعرضت المدرسة الثانوية الزخرفية بمدينة مرسى مطروح، لسرقة الدفاتر المالية وتحطيم ورشها ومعاملها.
فوجئ اليوم، العاملون بمدرسة مطروح الزخرفية، أثناء دخولهم المدرسة بتعرض المدرسة للسرقة، ووجدوا أوراق المدرسة مبعثرة وممزقة، وتم الاستيلاء على عدد كبير من الدفاتر المالية وأوراق الامتحانات.
أبلغ العاملون، الشرطة وتبين من المعاينة أن مجهولين كسروا معظم الغرف ومنها غرفة شؤون العاملين، ومدير المدرسة، وعدد من الورش والمكاتب الإدارية، ومعمل المساحة، وتم الاستيلاء على الأوراق الموجودة في دواليب المدرسة، وعلى بعض الأجهزة.
في الوقت نفسه، أبلغت إدارة المدرسة، مدير الإدارة التعليمية، وعاينت لجنة من الشؤون القانونية، المدرسة، وتم تحرير محضر إثبات حالة. وتم تحرتر محضر بالواقعة عن طريق شرطة النجدة بمطروح، وأخطرت النيابة للتحقيق.