ندوة في مطروح حول "المواطنة حقوق وواجبات"..وقيادات دينية وأمنية تدعو للمساواة والمواطنة
عقد اليوم مركز إعلام مطروح ندوة حول"المواطنة حقوق وواجبات"، تناولت مفهوم المواطنة وما يتمتع به المواطن المصري من حقوق وما عليه من واجبات.
حيث أكد عبدالغفار الملاح، رئيس مركز ومدينة مطروح، على أهمية الحرية والمساواة كأحد المبادئ الأساسية لتأكيد مفهوم المواطنة بين كافة شرائح المجتمع المصري، فلا يوجد تفرقة في الدستور والقانون بين المواطنين على أساس النوع أو العرق أو الدين.
ودعا الأب بيجيمي الأنبا بولا، نائب مطران مطروح، كافة المحافظات إلى الاقتداء بمطروح كمثال ينبذ العنف والفتنة الطائفية بنشر المحبة بين أبناء الوطن الواحد فالدين لله والوطن للجميع، وتحقيقاً للاستقرار في مصر.
وأكد الشيخ حسن عاطف، مدير عام الأوقاف بمطروح، أن محافظة مطروح تتمتع بالروح الطيبة بين عنصري الأمة، فلا فرق بين مسلم ومسيحي أو رجل وامرأة.
وأوصت الندوة على ضرورة تفعيل دولة القانون وتمكين الشرطة من القيام بعملها لحماية الممتلكات والأرواح وتوجيه الخطاب الديني داخل المساجد والكنائس لتوعية المواطنين بحقوقهم وواجباتهم من أجل الحفاظ على وحدة الوطن وتكثيف الندوات الإعلامية لتوضيح المفاهيم السياسية الخاطئة لدى الشباب من مختلف الأعمار والديانات.