بعد ضبط أقمشة بنفس ألوان ملابس الجنود.. الجيش يقتحم الأنفاق برفح بحثا عن المخازن
مخاوف من قيام مجهولين بمهاجمة أهداف بإسرائيل لتوريط الجيش المصري
ذكر شهود عيان من أهالي منطقة الأنفاق في رفح أن الجيش المصري بدأ، مع مطلع الأسبوع الجاري، حملات أمنية واقتحام للعديد من الأنفاق، بحثا عن مخازن الأسلحة والبضائع المهربة، وأي أشياء يتم تهريبها، خاصة بعد وصول معلومات أن المهربين قاموا بإنشاء مخازن سرية في داخل الأنفاق، ويتم تهريبها إلى غزة حينما تسمح الظروف.
وقال مصدر مسؤول بالجيش إن "عمليات تدمير الأنفاق وهدمها مستمرة وبشكل يومي عن طريق سلاح المهندسين في الجيش، والذي نجحنا من خلاله في تدمير أكثر من 80% من الأنفاق، ويتم من خلال المعدات الآلية التي تكشف عن فتحات ومجرى النفق في داخل الأرض ما سهّل لنا عملية تتبع النفق وهدمه بعيدا عن الفتحات التي تكون في داخل منازل أهالي رفح، حيث إننا لا ننتهك حرمات بيوت أهالي رفح التي تقع في داخلها فتحات الأنفاق".
وأشار المصدر إلى أن "سلاح المهندسين وفر لنا الإمكانيات لتدمير وهدم أكبر عدد ممكن وذلك عن الإغراق بالمياه والتدبيش بإلقاء الرمال والحجارة في فتحات النفق والتفجير في الأنفاق البعيد عن السكان".
وأكد المصدر أنه "تجرى الآن عمليات اقتحام للعديد من الأنفاق بواسطة فرق من الصاعقة المصرية بعد ورود معلومات عن وجود مخازن في داخل الأنفاق وقد تم اكتشاف وضبط مخزن في داخل أحد الانفاق في منطقة الصرصورية، به كميات كبيرة من الأقمشة والألوان التي يستخدمها الجيش المصري والشرطة المصرية أيضا، وهو شئ خطير جدا أن يتم تهريب قماش لتفصيل بدل في غزة بنفس ألوان وملابس الجيش المصري".
وأوضح المصدر الأمني خطورة ذلك، مضيفا أنه "يمكن الآن لأي أشخاص أن ترتدي ملابس الجيش المصري وتقوم بمهاجمة أهداف في داخل إسرائيل، وتوريط مصر في ذلك".
أخبار متعلقة:
المتحدث
لعسكري: ضبط أقمشة مهربة إلى غزة تشبه المستخدمة في أزياء القوات المسلحة والشرطة