فوز قصة عن رسائل مراهقة الى محكوم عليه بالاعدام بجائزة لأدب الطفل
فازت قصة "سحب الكاتشب"، التي تدور حول كشف مراهقة لسر مخيف عبر مجموعة من الرسائل الموجهة لقاتل محكوم عليه بالاعدام، بجائزة ووترستون لكتب الاطفال.
وتهدف الجائزة، التي يحدد الفائز بها عبر تصويت المكتبات في مختلف مناطق بريطانيا، لتشجيع المواهب الجديدة في مجال الكتابة للطفل.
وقالت ميليسا كوكس من ووترستون إن الرواية الثانية لأنابيل بيتشر "مثيرة للقلق ولكنها تقدم فكرة جديدة وشجاعة عن مذكرات واعترافات المراهقين".
وأضافت كوكس أن "بيتشر موهبة ادبية حقة".
وتمنح الجائزة في ثلاثة قطاعات مختلفة، وهي افضل كتاب مصور، افضل عمل روائي للاطفال ما بين 5 و12 عاما وافضل كتاب للمراهقين. وفازت رواية بيتشر بجائزة المراهقين وجائزة افضل عمل.
وادرجت الرواية الاولى لبيتشر، والتي كانت بعنوان "اختي تعيش على رف المدفأة"، في القائمة القصيرة للجائزة العام الماضي.
وفازت رواية "دهشة" للكاتب الامريكي ار جيه بالاثيو بافضل رواية في قطاع 5 - الى 12 عاما. وتدور أحداث الرواية عن طفل مصاب بتشوه في الوجه يذهب الى المدرسة لأول مرة.
ويحصل الفائز في كل قطاع على الفي جنيه استرليني ويحصل الفائز بافضل عمل على ثلاثة آلاف جنيه اضافية.