قمر صناعي يكشف عن خريطة أكثر وضوحا للكون
نشرت وكالة الفضاء الأوروبية بواسطة القمر الصناعي بلانك الخريطة الأكثر وضوحا وتفصيلا لبداية الكون.
تضمنت الخريطة مؤشرات لعمر الكون واختلافات وتناقضات عشوائية ما زال العلماء عاجزون عن تفسيرها، وكان واضحا من خلال الخريطة الكونية الجديدة، اختفاء عدد كبير من المجرات والنجوم التي شكلت الصورة النمطية حول الكون.
ويرى العلماء أن الصور والمعلومات التي جمعها القمر بلانك تساعد على تحديد الخصائص الرئيسية للكون رغم التساؤلات العميقة التي تطرحها حول ما يعرف بنظرية الانفجار الكبير الذي يفسر أصل الكون.