"تايم" الأمريكية ترصد هجوم أسراب الجراد على مصر
تحدثت مجلة "تايم" الأمريكية عن الجراد، الذى هاجم أماكن من مصر بأعداد كبيرة تقدر بالملايين، وقالت فى تقرير لها بعنوان "أسراب الجراد تنزل على مصر مثل طاعون الكتاب المقدس"، إن الناس فى محافظة الجيزة فى مصر يحاولون الآن مواجهة أكثر من 30 مليون جرادة وفقا للتقديرات الرسمية، حيث وصل الجراد إلى القاهرة فى مطلع الأسبوع الجارى متزامنًا مع أسابيع قليلة من عيد الفصح اليهودى، الذى يمتد بين 25 مارس و2 إبريل المقبل.
وتلفت الصحيفة إلى أنه فى الكتاب المقدس من سفر الخروج، فإن الجراد واحد من 10 أوبئة شهدتها مصر بعد أن رفض فرعون تحرير المستعبدين من بنى إسرائيل، بينما كان من بقية الأوبئة الضفادع والقمل والبرد والدمامل ووفاة الابن البكر لكل مصرى.. وتقول إن النسخة العصرية من هذا الوباء على ما يبدو تهاجم المزارع فى المنطقة وتضر بالزراعة المحلية بشكل كبير.
ويحذر المسئولون السكان بعدم إحراق الإطارات لأن المطاط المحترق على ما يبدو يجذب البعوض، وكان تحذير المسئولين نابعا من الخوف من انتشار الحرائق.. وفى القاهرة، كان هناك قدر من النجاح فى التعامل مع تدفق الجراد بعدما قالت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، إنها نجحت فى استئصال 95% من أسراب الجراد فى القاهرة، بالرغم من أن التقديرات تشير إلى أنهم حوالى 17 ألف جراد أى نسبة ضئيلة.
وأشارت الصحيفة إلى أنه من غير الواضح ما إذا كان هناك اتجاه تصاعدى فى انتشار الجراد فى مصر، وأوضحت أنه يعتبر صالحا للأكل فى بعض مناطق الشرق الأوسط، وهو ما يعنى أن هناك الكثير من البروتين لمن يحبون المغامرة. غير أن خبراء الأرصاد الجوية يتوقعون هبوب رياح قوية، وهو ما قال وزير الزراعة، إنه يأمل فى أن يخرج الجراد من البلاد.