طلاب الإخوان يحسمون "تمريض"..
48 مقعدا للمستقلين فى اتحاد ألسن عين شمس.. و"قوى سياسية" تكتسح "أسنان"
فازت قائمة "change" "التغيير" والتى تضم الطلاب المستقلين بكلية الألسن بجامعة عين شمس على 48 مقعدا فى اتحاد طلاب الكلية.
فى حين فازت قائمة طلاب الإخوان المسلمين على 8 مقاعد فقط من إجمالى 56 مقعدا بالاتحاد.
كما اكتسحت قائمة "sba" نتيجة انتخابات اتحاد كلية الأسنان حيث حصلت على جميع مقاعد الاتحاد والتى يبلغ عددها 56 مقعدا.
بينما نجح طلاب جماعة الإخوان بكلية التمريض فى الاستحواذ على المقاعد الـ56 باتحاد الكلية.