فى رسالة وجهتها لهم..
أوراسكوم تناشد موظفيها ضبط النفس وعدم الخروج فى مسيرة الغد
وجهت شركة أوراسكوم رسالة إلى العاملين بها تناشدهم فيها الحرص على أعلى درجات ضبط النفس وعدم ترك مواقع العمل والثقة بقدرة إدارة الشركة على تجاوز الأزمات.
"بالإشارة إلى الأحداث الأخيرة، تود إدارة الشركة شكر جميع العاملين بها على المشاعر الصادقة وتأييدهم لإدارة الشركة فى المرور من هذا الوقت العصيب الذى نواجه فيه كلنا تحديات قد تكون خارجة عن إرادتنا، وتناشد إدارة الشركة جميع موظفيها الالتزام بأقصى درجات ضبط النفس وعدم ترك مواقع العمل والثقة بقدرة إدراة الشركة على تجاوز هذه الأزمات.
وبالأصالة عن نفسى وعن مؤسس الشركة المهندس أنسى ساويرس أريد أن أؤكد لكم وما وصلت إليه الشركة من مكانة عالمية هو بفضل جهودكم وتفانيكم فى العمل وستظل الشركة مصدر فخر لأبنائها ولكل المصريين".