متظاهرون يحاصرون الحرية والعدالة بالصف ويتجمهرون أمام مركز الشرطة
تجمهر عشرات المتظاهرين أمام مقر حزب الحرية والعدالة، بمركز الصف بالجيزة وهتفوا ضد الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، مرددين: "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"ارحل.. ارحل"، حاملين لافتات مكتوبا عليها: "الإخوان كاذبون".
وتوجه المتظاهرون عقب ذلك إلى مركز شرطة البدرشين، حيث وقفوا قرابة ربع ساعة، ورددوا الهتافات المعادية للنظام، ثم تحركت المظاهرات لتجوب الشوارع والميادين العامة بالمدينة.
وعززت قوات الأمن من تواجدها بمحيط المنطقة، بقيادة العميد محمود شوقى، مأمور المركز، والمقدم محمد مختار، رئيس المباحث، وإشراف اللواء عبد الموجود لطفى، مدير الأمن، تخوفا من وقوع اشتباكات أو تعرض المنشآت العامة لاقتحامات.