البدرى فرغلى لـ"آخر النهار": صبرى نفد وسأدعوا شباب بورسعيد للجهاد
قال البدرى فرغلى، عضو مجلس الشعب الأسبق عن محافظة بورسعيد، إن الأمور فى المحافظة كان يمكن السيطرة عليها فى بداية الأحداث ولم يتحرك أحد، مشيرًا إلى أن الأمور الآن أصبحت معقدة.
وأضاف فرغلى، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن محافظة بورسعيد تعيش مأساة حقيقية وجريمة منظمة ومخططة، مضيفًا: "لا توجد سلطة فى مصر تعترف بأنه توجد محافظة اسمها بورسعيد".
ورفض فرغلى فكرة أن يتسلم الجيش الحالة الأمنية فى بورسعيد، واتهم رئيس الجمهورية بأنه هو الذى أعطى أوامر للداخلية بأن تقتص من المحافظة، وكشف أن بعض عناصر الداخلية "ملثمون"، قائًلا: "هو إحنا فى شيكاغو؟".
وأكد البدرى فرغلى، أن جميع الشهداء الذين قتلوا فى الأحداث الأخيرة هم جميعًا من طلاب فى الثانوية والإعدادية، وأوضح أن صبره بدأ ينفد، ومن الممكن أن يدعو شباب بورسعيد للجهاد.