العاملون بإدارة العجوزة يكرمون مديرتهم لبلوغها سن المعاش
نظم العاملون بإدارة العجوزة التعليمية ومدارسها بمحافظة الجيزة، بمدرسة العجوزة الثانوية الإعدادية بنات حفل تكريم اليوم لمنى عبد الحميد قطارية مدير عام إدارة العجوزة التعليمية لبلوغها سن المعاش.
وقال رأفت أحمد محمد وكيل إدارة العجوزة التعليمية إن ما قامت به مدير عام الإدارة خلال الفترة السابقة منذ أن كانت مديرا للمراحل ثم وكيلا للإدارة حتى منصبها الحالى كان مؤثرا فى العملية التعليمية بعد تركيزها على نشر المحبة والتفانى بين إرجاء الإدارة والمدارس والاستماع إلى الشكاوى والمقترحات وخلق روحا جديدة دفعت الجميع إلى التكاتف والتعاون لرفعة العملية التعليمية.
فيما أعربت سامية عبد الفتاح نائب رئيس حى العجوزة عن مدى التعاون الملموس بين الحى والإدارة لتذليل أية مشكلات تعترض سير العملية التعليمية.
وقال الدكتور حامد عبد الدايم نائب رئيس مجلس أمناء الإدارة أن الجهد الواضح فى تكاتف الجميع معا حتى فى خلال الظروف العصيبة التى مرت بها البلاد وإحداث المظاهرات من أجل تأمين سلامة أبنائنا الطلاب والطالبات كانت نقلة لتطوير التعليم خاصة مع حرص مديرة الإدارة على عقد اجتماعا دوريا شهريا تناقش فيه كافة جوانب العملية التعليمية.
وأثنى أسامة طراد محمد أحد مسئولى الإدارة على ما قامت به مدير عام الإدارة من تنشيط ودعم كاملين لمجالات التنمية البشرية والمهنية لجميع العاملين بالمدارس والديوان لتنمية مهاراتهم وفق أحدث طرق التدريب ودعم مركز مصادر التعلم بالعجوزة والذى يوفر خدماته التدريبية لكافة إدارات المحافظة.