قنديل يطلع مرسى على نتائج زيارة العراق ويجتمع بـ"تنسيقية الانتخابات"
توجه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء عقب عودته إلى القاهرة بعد رحلته من العراق إلى رئاسة الجمهورية لمقابلة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وإطلاعه على نتائج زيارته للعراق وما أسفرت عنه هذه الزيارة.
وترأس بعد ذلك اجتماع اللجنة التنسيقية للانتخابات، مؤكدا عزم الحكومة توفير كافة أشكال الدعم اللوجيستى للجنة العليا للانتخابات، من أجل تمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة تليق بمكتسبات ثورة يناير المجيدة.
وأضاف أن الحكومة تعتبر أن إجراء انتخابات حرة يشهد بها العالم هو أولوية رئيسية خلال الفترة المقبلة، حتى تضاف تلك الانتخابات إلى سجل إنجازات هذه الحكومة.