علاء عبد المنعم لـ"خالد صلاح": المشاركة بالانتخابات اعتراف بشرعية مرسى
رفض علاء عبد المنعم عضو مجلس الشعب، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى المعارضة، المشاركة فى الانتخابات البرلمانية معللا ذلك بأن المشاركة تعد اعترافًا بشرعية الرئيس مرسى والدستور الذى وضعته جماعة الإخوان.
وأضاف عبد المنعم خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح، ويذاع على قناة النهار، المناخ السياسى فى مصر لا يصلح لإجراء
أى انتخابات.
وشن عبد المنعم هجومًا عنيفًا على الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة عضو مجلس الشورى، قائًلا: "البلطجية الذين يتهمهم الدكتور عصام العريان هم الذين كانوا يدافعون عنك قبل الثورة"، مضيفًا: "صباحى والبرادعى أصبحوا بلطجية الآن لأنهم يعارضو سياستك".
وحذر عبد المنعم جماعة الإخوان المسلمين من الاقتراب من قيادات المعارضة والتعرض لهم.