حركة الشعب: القبض على مرسى وأعوانه أصبح حتميا حفاظا على مصر
أعلنت حركة الشعب اشتراكها ودعمها ومساندتها لكل الأحداث الثورية التى تشهدها محافظات مصر الثائرة لإسقاط نظام محمد مرسى وأعوانه من جماعة الإخوان المسلمين، من خلال المقاومة الشعبية وكل الطرق المشروعة وغير المشروعة للقضاء على هذا النظام.
وأكدت الحركة فى بيان لها اليوم، على أن سقوط محمد مرسى أصبح حتميا، لذلك تعمل الحركة مع جميع أعضائها فى المحافظات لإسقاط هذا النظام الغاشم بمنتهى السرعة حقنا لدماء الشهداء التى تسيل كل يوم على أرض مصر الطاهرة، ولفتت إلى ضرورة توحيد القوى الثورية والسياسية وجميع قوى الشعب خلف قيادات وطنية لإدارة الدولة خلال الفترة المقبلة.
وطالب البيان جموع الشعب المصرى بالمشاركة فى العصيان المدنى، فضلا عن كل الأعمال الثورية الممكنة وغير الممكنة للحفاظ على مصر أرضا وشعبا ومستقبل أبناء الوطن بعدما عملت عصابة الإخوان المسلمين على تخريب البلاد منذ تولى ذراعها الرئاسى محمد مرسى إدارة شئون البلاد.
وأكد محمد فارس، المنسق العام لحركة الشعب، على ضرورة قيام السلطات المعنية فى الدولة بسرعة القبض على محمد مرسى وقيادات الإخوان، ومحاكمتهم جميعا أمام محكمة الثورة بناء على رغبة الشعب بسبب الجرائم التى ارتكبوها منذ وصولهم للسلطة.
وأضاف فارس، أن مصر والثورة والشعب قادرون على تخطى هذه المرحلة الصعبة فى تاريخينا، من خلال البدء فى العمل على بناء مصر التى نحلم بها جميعا، والتى تضمن لكل مواطن حياة كريمة تليق بنا كمصريين.
وقال محمد الصناديلى، المتحدث الرسمى باسم الحركة، إن انتفاضة الشعب فى بورسعيد والمنصورة والإسماعيلية وحتى الإسكندرية والقاهرة وأسوان هى موجة ثورية عاصفة وجديدة لاستكمال أهداف ثورة يناير.
وأضاف الصناديلى أن تصريحات وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، عقب خروجه من مصر، والتى أكد فيها إن محمد مرسى، ليس رئيسا مناسبا لمصر فى هذه المرحلة وأنه طلب من مرسى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وهو ما يؤكد أن الولايات المتحدة الأمريكية عجزت عن إنقاذ مرسى ونظامه.
وأكد محمود أمين، أمين عام الحركة فى أسوان، على أن الثورة منتصرة وأسقطت بالفعل نظام محمد مرسى وجماعته فى كل المحافظات بعدما تلوثت أيدهم بدماء الشهداء.
وأضاف أمين، أن حركة الشعب تعمل منذ فترة فى جميع محافظات الصعيد على ادارة مصالح المواطنين عقب الإطاحة بمرسى الذى أصبح فاقدا للشرعية، مطالبا بسرعة التحفظ على مرسى وعصابته ومنعهم من مغادرة البلاد.