اختطاف فتاتين من محلة الزياد بعد مقتل عصابة خطف الإناث على يد الأهالى
الغربية - مروة محمود:
قام مجهولون بخطف فتاتين مساء اليوم الأحد، بعد قيام أهالى أهالي قرية محلة زياد التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية بقتل عاطلين والتمثيل بجثتيهما وسط أهالى القرية لقيامهما بتكوين تشكيل عصابي تخصص فى خطف فتيات القرية وهتك عرضهم وبعد ذلك يطلبون فدية مقابل إطلاق سراحهن.
بدأت الواقعة بتلقى أسرة فتاة تدعى، أسماء محمد الشاعر - 23 سنة، موظفة، اتصالًا هاتفيًا من مجهول وقام بتهديدهم بقتلها أو دفع فدية مقدراها 20 ألف جنبه مقابل إطلاق سراحها، وتم تحرير محضر بالواقعة بمركز سمنود.
وعلى صعيد آخر تعرضت الطالبة، بسنت علاء . ع - 16 سنة، مقيمة بمحلة زياد، للاختطاف أثناء عودتها من مدرسة مبارك كول بالمحلة على مدخل القرية ، حيث تلقى والدها اتصالًا هاتفيًا من مجهول وطلب فدية قدرها 50 ألف جنيه مقابل إعادتها.
كان أهالى قرية محلة زياد قد قاموا بالفتك بكلا من ''عبده . م .أ''، عاطل 25 سنة، و''محمود. ح. ا'' عاطل، 20 سنة، من قرية منية سمنود بسبب قيامهم بخطف إناث القرية مقابل فدية، حيث قام الأهالى بقتلهم بآلالات حادة وأسلحة بيضاء، وبعد ذلك قاموا بصلبهم داخل موقف القرية والتمثيل بجثثهم ليكونوا عبرة للأخرين.
أصدر المستشار محمد الطنيخي رئيس نيابات شرق طنطا الكلية قراراً بندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثتين.