النيابة تامر بحبس المتهمين بسرقة ''هارد ديسك'' اتحاد الكرة بعد احتراقه
كتب ـ محمد العراقى:
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن بحبس عاملين 4 أيام علي ذمة التحقيق، بتهمة سرقة هارديسك من مبنى اتحاد الكرة بعد احتراقه بالجبلاية.
 
وكشفت تحقيقات محمد فؤاد وكيل نيابة قصر النيل، أن أحد عمال اتحاد الكرة كان مكلفًا بحراسة المبنى عقب احتراقه، حيث طلب من اثنين من اصدقائه مشاركته فى حراسة المبنى  مقابل حصولهم على مبلغ من المال.
واختلف العامل معهما على المبلغ فتسللا إلى داخل المبنى ليلاً، وسرقا أسطوانة ''الهارد ديسك'' المسجل عليها جميع بيانات اتحاد الكرة للانتقام من العامل ولاذا بالفرار .