حبس عصابة تهريب الآثار بعين شمس
كتب - محمد القاسم:
أمر أحمد الضبع وكيل نيابة عين شمس ، وإشراف المستشار محمد ابراهيم رئيس النيابة، الأحد، حبس أربعة متهمين 4 أيام علي ذمة التحقيق بتهمة تهريب الأثار والاتجار بها.
وكانت معلومات قد وردت إلي المقدم عمرو ابراهيم رئيس مباحث قسم عين شمس، بقيام 3 اشخاص بمحاولة تبيع قطع أثرية بدائرة القسم وبتكثيف التحريات تم التأكد من صحة المعلومات وتم تشكيل فريق لضبط المتهمين بأشراف رئيس مباحث قسم عين شمس ومعاونة النقباء محمد حلمي واحمد كامل ،وبعمل العديد من الاكمنة  تم ضبط المتهمين الثلاثة في طريقهم لبيع وتسليم القطع الأثرية مستقلين سيارة نقل فتم التحفظ عليهم بعد ضبط 7 قطع اثرية بحوزتهم واعترفوا بأنهم متوجهين لتسليمها بالقرب من طريف الالف مسكن وتوجه بهم  الضباط الي مكان التسليم لضبط المتهم الرابع.
وتمكن رجال المباحث من ضبطه وتحرر محضر بالواقعة رقم 5773 /2013  وتبين أن المتهمين هم مرسي احمد 37 سنة سائق وعلاء الدين عبد الراضي 25 سنة عامل ومحمود مصطفي 30 سائق مقيمين بمحافظة الاقصر وتم تحريز عدد 7 قطع أثرية أحجار  والمتهم الرابع هو محمد حسن 70  تاجر مقيم بالقاهرة، وضبط بحوزته 85 طلقة ذخيرة حية.
وبعرض المتهمين علي النيابة اصدرت قرارها المتقدم .