عودة متهمي ألتراس أهلاوى إلى سجن شبين الكوم لعرضهم غداً على قاضي المعارضات
المنوفية - سما هانى:
عاد صباح اليوم 24 متهما من ألتراس أهلاوى بالمنوفية،  من سجن وادى النطرون إلى سجن شبين الكوم، وذلك بعد ترحيلهم لينضموا إلى 15 متهما حدثا ، المتواجدين داخل سجن شبين الكوم، وذلك لعرضهم على قاضي المعارضات للبت في أمر حبسهم من عدمه، على خلفية الاشتباكات أمام محكمة شبين الكوم الجزئية .
حضر المتهمون لاستكمال أوراق الاسئتناف، بعد قبول النيابة العامة له أمس إثر ضغوط أعضاء الألتراس بالقاهرة ووقفتهم أمام مكتب النائب العام الذى أصدر قراره إلى نيابة شبين الكوم بقبول الاستئناف بعد رفضه أمس.
ومن المنتظرعقد صباح غد الاثنين،  جلسة النظر في قرار استئناف حبسهم من عدمه، وسط حشد كبير من أهالي المتهمين وشباب أولتراس ديفلز وطلاب كلية العلوم جامعة بنها وشباب حركة 6 إبريل المستقلة.
وأكد مصدر أمنى رفض ذكر اسمه، أن جميع المتهمين سيقضون الليلة داخل سجن شبين الكوم العمومي، لحضور جلسة الغد بمحكمة شبين الكوم لنظر التجديد في حبسهم من عدمه، ولن يعودوا مرة أخرى لسجن وادي النطرون بالطريق الصحراوي.
يذكر أن أحداث محاولة اقتحام محكمة شبين الكوم وقعت عندما رفضت المحكمة الاستشكال المقدم، للإفراج عن ''محمد جمال هلال'' عضو الأولتراس، المتهم بارتكاب أعمال شغب ومحاولة اقتحام مديرية أمن المنوفية وإلقاء شماريخ عليها، وحدوث اشتباكات وإلقاء القبض على 38 من أعضاء الأولتراس وزملاء له بكلية العلوم جامعة بنها.