مقتل بائع شاى فى مشاجرة بالأسلحة البيضاء بـ ''موقف'' شبين الكوم
المنوفية - سما هانى:
 
لقى بائع شاى بمجمع مواقف شبين الكوم بالمنوفية مصرعه، في نشوب مشاجرة بالأسلحة البيضاء بينه وبين عدد من السائقين بسبب خلافات مالية، تم القبض على المتهمين وباشرت النياية التحقيق.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية،  إخطارا من الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث شبين الكوم،  بنشوب مشاجرة بالأسلحة البيضاء بمجمع مواقف شبين الكوم.
 
كشفت التحريات عن أن القتيل ''محمد احمد مصطفى وشهرته ''محمد تحميلة'' بائع شاى بمجمع المواقف، نشبت مشاجرة بينه وبين سائق من قرية زوير مشاجرة بسبب خلافات مالية، واستعان السائق بأصدقائه ونشبت بينهم المشاجرة،  فتلقى طعنة بالصدر فارق على إثرها الحياة
 
تم نقل الجثة الى مستشفى شبين الكوم الجامعى وباشرت النيابة التحقيق.