بالصور- القصاص باليد..أهالي بالغربية يصلبون مختطفي إناث ويضربوهم حتى الموت
الغربية -  مروة محمود:
نفذ أهالي قرية محلة زياد التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية، حكم الإعدام على اثنين من مختطفي الفتيات بالقرية، بعد أن فشلت الأجهزة الأمنية في القبض على أفراد العصابة، حيث توصل الأهالي إلى اثنين من المتهمين أثناء محاولتهما لخطف فتاة، وقاموا بتجريدهما من ملابسهما،  وصلبهما على أحد الأشجار وانهالوا عليهما بالضرب بالأسلحة البيضاء حتى فارقا الحياة.
كانت العصابة المكونة من 3 أشخاص،  قد قامت بعمليات خطف لإناث من القرية منذ أسبوعين،  وطلب فدية من أهالي المخطوفين لإعادتهم،  وعجزت قوات الأمن في ضبط العصابة.
ونجح أهالى القرية من القبض اثنين من الجناة، أثناء محاولتهم لخطف فتاه عمرها 4 سنوات من أمام احدى حضانات القرية ، بحوزتهم '' توك توك '' مبلغ بسرقته من أهالي القرية .
وقام أهالى القرية بالقبض على اثنين منهم وتجريدهما من ملابسهما، وتعليقهما على شجره بوسط القرية، وانهالوا عليهما بالأسلحة البيضاء والآلات الحادة حتى لفظا أنفاسهما الأخيرة .
لم تتمكن الشرطة من الوصول إلى الجناة،  بسبب قطع الطريق بعد إضراب سائقي الأجرة بسبب نقص السولار، ولم يتم التعرف على هوية العصابة.