بالصور.. أمن الجيزة يشن حملة أمنية موسعة لضبط الخارجين عن القانون
كتب - محمد شعبان:
شنت أجهزة الأمن بالجيزة حملة أمنية مكبرة بمنطقتي الطالبية والعمرانية؛ لضبط الخارجين عن القانون، وتحقيق الأمن للمواطن الجيزاوي.
وأكد اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الجيزة، أن تلك الحملات ستستمر بجميع دوائر المديرية؛ لتحقيق أمن واستقرار المواطن بالشارع الجيزاوي، مشيرًا إلى أن قوات الشرطة بالجيزة تبذل قصارى جهدها لتحقيق الأمن والاستقرار للمواطنين، ومنع الجريمة بشتى صورها.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 4 أسلحة نارية، و 5 فرد خرطوش، و10 أسلحة بيضاء، كما تم ضبط 50 مشتبهًا فيهم، و10 متهمين بقضايا مخدرات، وضبط 25 متهمًا هاربًا من أحكام قضائية مختلفة.
وفي سياق متصل، تمكنت الحملة من ضبط 10 توك توك و5 سيارات (أجرة - ملاكي)، و25 دراجة بخارية، بدون ترخيص، وتم سحب 102 ترخيص سيارات لمخالفات مختلفة.
وتم تحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة على حده، وأخطرت النيابة للتحقيق.