النائب العام يحيل ''أبو إسلام'' لمحكمة الجنح بتهمة ازدراء الأديان
كتب ـ صهيب ياسين :
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله، بإحالة أحمد عبد الله الشهير بـ ''أبو إسلام'' إلى محكمة جنح بتهمة ازدراء الأديان.
وأوضح المتحدث باسم النيابة العامة المستشار مصطفى دويدار، أن النيابة التي تتولى التحقيق في قضية أبو إسلام برئاسة المستشار كمال مختار المحامي العام بالمكتب الفني، تسلمت تقرير وزارة الداخلية حول الفيديوهات والأدلة التي تقدم بها المحامي نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان ضد أبو إسلام.
وأضاف أن تقرير وزارة الداخلية يثبت الإدانة الكاملة لأبو إسلام بازدراء الأديان وتسببه فى إثارة الفتنة بسبب استخدامه لقناة الأمة لبث الرعب بين المواطنين وإشعال نار الفتنة بين المسلمين والمسيحيين داخل مصر.
جدير بالذكر أن المستشار كمال مختار الذي يتولى التحقيق فى قضية أبو إسلام قال:''أن النيابة وجهت لأبو إسلام الاتهامات وفقا للنصوص التالية مقرر أ والتي تنص على إذاعة أخبار وبيانات من شأنها إلحاق الأذى والإضرار بالأمن العام، والمادة 98 استغلال الدين فى الترويج لأفكار متطرفة بقصد إثارة الفتنة وازدراء الأديان السماوية والإضرار بالوحدة الوطنية''.