إخلاء سبيل 19 متهماً في أحداث ''فض اعتصام التحرير''
كتب ـ محمد العراقى:
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة قبول استئناف 19 متهما علي قرار حبسهم وإخلاء سبيلهم.
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة باشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام لنيابات وسط ، أمرت بتجديد حبس 19 متهما في احداث فض اعتصام التحرير بالقوة وفتح الطريق امام السيارات 15 يوم علي ذمة التحقيق.
وجهت النيابة للمتهمين تهم التعدي علي قوات الأمن بالحجارة وحيازة زجاجات مولوتوف وحيازة أسلحة نارية، و 25 طلقة خرطوش وأسلحة بيضاء وتكدير السلم العام و تعريض حياه المواطنين للخطر.
يذكر أن ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن اثناء محاولة فض اعتصام التحرير بالقوي و فتح الطريق امام سير السيارات .