تسوية دعوتي ''النصب'' ضد طارق طلعت مصطفي بسبب ''مدينتى''
كتب - محمد  القاسم :
نظرت محكمة جنح مصر الجديدة اليوم الأحد، برئاسة المستشار أحمد رشوان قاضي المعارضات، وأمانة سر احمد محمود في الدعوتان رقم 244،245 المقامتان ضد المهندس طارق طلعت مصطفي رئيس مجموعة طلعت مصطفي'' ''بالنصب '' علي المتعاقدين في عقود مدينتي.
وكانت الدعوتان قد أقيمتا استنادا إلي قيام ادارة مشروع مدينتي بتمليك أراضي في حيز التخصيص، وليست كاملة الملكية للمواطنين
واستغلت سندات الدين الخاصة بالمتعاقدين للضغط عليهم في التنازل عن تعاقداتهم في الحصول علي وأحدات سكنية بمشروع ''مدينتي'' والتنازل عن 7 % من المبلغ المتعاقد عليه.
وبدأت الجلسة في تمام الساعة 12 ظهرا ، بحضور محاميا المدعي محمد يحيي ومحمود أحمد و المستشار طارق الجندي رئيس القطاع القانوني للمجموعة وتقدم كلا من الطرفين بأوراق التصالح والتسوية.
وقال محمد يحيي محامي المدعي أنه تم عقد جلسة تسوية ما بين الطرفين بحضور موكله محمد كمال وحضور محمد نوح نائب رئيس مجلس إدارة المجموعة وتم الاتفاق فيها علي تسليم الوحدة السكنية للمدعي في أقرب وقت ممكن، وأن سبب المنازعة كما وصفه نائب رئيس مجلس الإدارة كون الشركة قد تعرضت لضغوط أهمها ثورة 25 يناير وتداعيتها علي تعطل العمل بالمدينة وبالتالي التخلف عن التسليم في الموعد.