تأييد براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، الأحد، برئاسة المستشار محمد شعبان رفض الاستئناف المقدم من النيابة العامة  وتأييد براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي أثناء خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة، أثناء الاعتصام الذى نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح ودهشور.
وكانت النيابة العامة قد  طعنت على الحكم الصادر عن محكمة جنح مصر الجديدة يوم 8 سبتمبر الماضي، ببراءة المتهمين الأربعة من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي.
وأكدت النيابة، فى أسباب طعنها على حكم البراءة، أن المتهمة فى القضية أقرت فى أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس قائلة: ''هو مش عاجبنى ولو أتيحت لى الفرصة هقول نفس الكلام وأعمل اللى عملته''، وتبين أنها انتحلت اسم شقيقتها ''ناهد''، فى حين أنها تدعى ''سيدة''، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها.