موظفو جامعة حلوان يتظاهرون للمطالبة بالبدل ومساواتهم بهيئة التدريس
كتبت- آية رمزي:
تظاهر المئات من موظفى وعاملى جامعة حلوان، اليوم الأحد، أمام المبنى الإداري للجامعة، مطالبين بالانضمام لقانون تنظيم الجامعات، وحصولهم على بدل الجامعة، مثل أعضاء هيئة التدريس.
ورفع العاملين لافتات مكتوب عليها '' إضراب في كل جامعات مصر''، و'' لا للمسكنات''، و'' لا للتسويف''، و'' متمسكين بمطالبنا''.
وردد العاملين  هتافات '' الإضراب مشروع مشروع ضد الظلم وضد الجوع'' و ''على وعلى وعلى الصوت أللى بيهتف مش هيموت''، '' مطالبنا هى هى العدالة الاجتماعية''.
ووزرع المتظاهرون بياناً لحث زملائهم على المشاركة وكسب تعاطف كل من بالجامعة وإعلامهم بمشروعية مطالبهم.
وقال محمد السيد المتحدث باسم إئتلاف العاملين بجامعة حلوان، أنهم لن يتركوا حقوقهم وسيظلوا على موقفهم حتى تحقيق المطالب، مضيفاً أنه في حالة عدم صرف مستحقاتهم المالية وتحقيق مطالبهم، سيقوموا بتصعيد الإجراءات ومواصلة الإضراب حتى يوم 24 مارس القادم.
ومن جانبه شارك الدكتور ياسر صقر رئيس الجامعة، الموظفين في وقفتهم الاحتجاجية مُعلناً تأييده لمطالبهم، ومشيرا إلى أن إدارة الجامعة ستتفاوض مع وزارة المالية لعلاج القصور في موازنة الجامعة، مطالبا الموظفين باستكمال وقفتهم في هدوء.