النائب العام يتسلم تقرير الداخلية حول فتوى إهدار دم البرادعي وصباحي
كتب ـ صهيب ياسين :
أكد مصدر قضائي أن النائب العام تسلم  تقرير وزارة الداخلية حول الفيديوهات والأدلة التي تقدم بها المحامي علاء الدين البزاز و التي يتهم من خلالها الشيخ محمود شعبان بالتحريض على قتل أعضاء جبهة الإنقاذ.
وكان النائب العام قد أمر بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من المحامي علاء الدين البزاز والذي يتهم فيه الشيخ محمود شعبان الدكتور بجامعة الأزهر، بالتحريض على القتل في فتوى دينية، حيث أمر بإحالته إلى نيابة أمن الدولة العليا للتحقيق.
وذكر البزاز في بلاغه الذي حمل رقم 2120 عرائض النائب العام لسنة 2013، أنه في يوم 6 يناير أذاعت فضائيات ''أون تي في'' و ''دريم'' وغيرها نقلا عن قناة ''الحافظ'' الدينية جزء من حلقة كان ضيفها المشكو في حقه شعبان، وقد أفتى بقتل كلا من الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي لأنهما من جبهة الانقاذ، وبما أن الواقعة المشار إليها تعد تحريضا على القتل مما تتضمنه من  تزييف في تفسير الأحاديث النبوية عن طريق قراءة غير صحيحية للتفسير النبوي ''حسب البلاغ''.
وأضاف البزاز تلك الفتوى قد يصدقها البعض من أتباع الشيخ شعبان،وهى مؤثمة وتستوجب المحاكمة الجنائية.