فلاح يحرر محضرا لمهاجمة الجراد مزرعته .. ومديرية الزراعة تنفي
المنيا ــ أمير الراوي:
هاجمت أسراب الجراد مزرعة فاكهة مساحتها 20 فدان بالطريق الصحراوي الغربي بالمنيا،  بينما نفي وكيل وزارة الزراعة دخول أي أسراب جراد إلي المحافظة.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان مديرأمن المنيا، بلاغا بوجود سرب من الجراد بأحد المزارع الكائنة بالطريق الصحراوي الغربي.
وانتقلت قوات الأمن تبين وجود مجموعات كبيره من حشرات الجراد بمزرعة مساحتها 20 فدان منزرعة بثمار البطيخ والكنتالوب قبلي مدخل مدينة المنيا،  بمسافة 10 كيلو ملك عاطف عبد التواب بكر 45 سنه مزارع ومقيم بالبرلس بمحافظة كفر الشيخ، وحرر عن ذلك المحضراللازم وأخطرت وحدة المكافحة بالاداره الزراعية بابو قرقاص للمعاينة واتخاذ اللازم
ومن جانبه، نفي مصدر من مديرية الزراعة بالمنيا، دخول أي أسراب جراد إلي المحافظة، مؤكدا انه لم يرصد وصول أي أسراب جراد إليها، وأنه تم مسح الظهيرين الصحراويين الغربي والشرقي ، وتشكيل غرف عمليات بكل محافظه لمكافحة الحشرة حال وصولها.