بالصور.. متظاهرو المنوفية ينصبون الخيام أمام ديوان المحافظة
قام متظاهرون بالمنوفية بالوقوف أمام ديوان عام محافظة المنوفية إعتراضا على منح الضبطية القضائية للمواطنين رافعين علم مصر مرددين هتافات قالوا ضبطية وقالوا قضائية دول عايزين حرب أهلية، غلوا السكر غلو الزيت، قالوا قرض بـ 4 مليار ولابنزين ولاسولار، إكتب على جدران البيت مرسى جاى بإزازة زيت .
كما قامت مجموعة من الحركات الثورية والأحزاب المشاركة فى الوقفة الإحتجاجية بقطع الطريق من الجهتين أمام ديوان عام المحافظة وذلك بإستخدام الحواجز المرورية، ورسموا عدد من الرسوم الجرافيتى على حوائط المحافظة التى ترفض أخونة الدولة منها «يسقط يسقط حكم المرشد ، ممنوع دخول الإخوان ، إنتخاب محافظ المنوفية ، ثورة ضد المرشد» .
كما طالبوا بالإفراج عن شباب الأولتراس الذين تم القبض عليهم بتهمة التخريب والإعتداء على مديرية أمن المنوفية مؤكدين برائتهم من تلك التهم المنسوبة إليهم معلنين تضامنهم معهم ومنهم محمد جمال أحد شباب المنوفية والذى يبلغ من العمر 18 عاما .
وقام الشباب المتظاهرون بنصب الخيام أمام ديوان المحافظة فى تمهيد للإعتصام حتى صباح الغد لحين الإشتراك فى الوقفة التى ينظمها شباب الأولتراس صباح الغد أمام المحكمة للتضامن مع محمد جمال أحد شباب الأولتراس المقبوض عليهم بتهمة التخريب، كما وضعوا لافتة كبيرة مكتوب عليها القصاص ووضعوها أمام البوابة الرئيسية للديوان .