البرادعي: لا يوجد للرئيس شرعية أخلاقية ولا سياسية ولا قانونية
اكد الدكتور البرادعي في لقائه اليوم الثلاثاء مع لميس الحديدي: ان كافة مؤسسات الدولة غير مبنية على قانون، وانتقد الدستور الحالي «الباطل» وقال انه يحمل مواد تتسبب في حرب اهلية بين المواطنين .
وعلق ساخرا علي حديث مرسي والشرعية « أصحى الصبح يقولى شرعية الصندوق.. أنام بالليل يقولى شرعية الصندوق» و لا يوجد للرئيس الان شرعية أخلاقية ولا سياسية ولا قانونية وهو من أهدر كل هذا بقرارته.
واكد ان الجيش هوه خط الدفاع الاخير ونفي ان يكون نادي بعودته مره اخري للحكم، وانتقد قانون تقسيم الدوائر وقال انه يخدم « الاخوان»
وعلق علي انساحبه من الانتخابات الرئاسية: لا يمكن ان اكون رئيس واخسر ضميري، وان هدفي ان اساعد في تقدم مصر وليس السعي الي منصب رئيس الجمهورية