30 إبريل اولى جلسات إعادة محاكمة أنس الفقى فى قضية إهدار المال العام
حددت محكمة إستئناف القاهرة جلسة 30 إبريل المقبل لبدأ أولى جلسات إعادة محاكمة أنس الفقى وزير الاعلام الاسبق، فى قضية إهدار المال العام المتهم فيها ببث مباريات دورى كرة القدم للقنوات الفضائية دون رسوم، وذلك امام الدائرة 20 بمحكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار نور الدين يوسف، وعضوية المستشاريين عبد الحميد همام وعبد الناصرأبوسحلى.
وكانت محكمة النقض قد قضت بإلغاء الحكم الصادر من محكمة جنايات القاهرة بإدانة أنس الفقي ومعاقبته بالسجن المشدد لمدة 7 سنوات، وأمرت محكمة النقض بإعادة محاكمته أمام إحدى دوائر محكمة جنايات القاهرة، غير التي أصدرت حكمها بالإدانة ضده في قضية اتهامه بإهدار المال العام والإضرار العمد بأموال اتحاد الإذاعة والتلفزيون بمبلغ قيمته 12 مليون جنيه.
وكانت تحقيقات النيابة العامة قد كشفت النقاب عن قيام الوزير السابق أنس الفقي،  بدون مقتضى من القانون، بإعفاء القنوات الفضائية المصرية الخاصة من سداد قيمة إشارة البث المباشر لمباريات كرة القدم للموسم الرياضي 2009 / 2010 وبداية الموسم الرياضي 2010 / 2011 بالمخالفة لأحكام القانون والتي تقضي بأن تتكون إيرادات اتحاد الإذاعة والتلفزيون من المواد الناتجة من نشاط قطاعاته، وما يؤديه من خدمات.
وأثبتت التحقيقات التي أجرتها نيابة الأموال العامة العليا في شأن تلك الواقعة، أن تصرفات الفقي ترتب عليها خسارة أموال الاتحاد الخاضع لإشرافه وتفويت أرباح محققة له بقيمة هذا الإعفاء البالغ مقداره 12 مليون جنيه، باعتباره من أحد موارده.