نقابيون وحقوقيون يدينون توطين «الازهري» للإخوان بمجالس النقابات العمالية
طالبت المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، الجهات التشريعية والحكومة المصرية، بسرعة إصدار قانون الحريات النقابية، ومنع التدخل في شئون النقابات، وتهيئة المناخ  للعمال لتأسيس نقاباتهم بحرية، سواء أرادوا تأسيس نقابات مستقلة، أو إعادة تأسيس نقاباتهم في اتحاد العمال.
يأتي هذا على خلفية قيام وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري، بتعيين ثمانية أعضاء في تشكيل النقابة العامة للبترول، من أصل 11 عضوًاً، وهم: «عطية محمد عطية الصيرفي، أسامة عبد الحميد عبد الجواد، شاكر عطية، مصطفي حسن، إبراهيم عبد الفضيل إبراهيم، طارق المليجي، سعيد سيد سليمان، خليل محمد إبراهيم، وحيد رفعت شهاب الدين»، حيث خلت مقاعدهم بسبب بلوغهم سن المعاش، وذلك لاستكمال مجلس إدارة النقابة العامة، تطبيقًاً لـلقانون رقم 97 لسنة 2012، والخاص بتعديل بعض أحكام  قانون النقابات العمالية، والذي تم نشره في الجريدة الرسمية يوم 24 نوفمبر.
من جانبه، قال ايمن حجازى مدير عام الشئون القانونية بالهيئة العامة للبترول: «ان النقابة العامة للعاملين بالبترول تتعرض لأزمة حاليا مع اتحاد عمال مصر، والتى وثب عليها مجموعة من الاخوان المسلمين بالمخالفة للقانون، كما اعلن رفضه المساس بمكتسبات العاملين بقطاع البترول، وان الامر بحاجة الى المساواة بين العاملين بالهيئة والعاملين بشركات القطاع العام، من اجل سد الفجوة بين الشركات الاستثمارية».
هذا وأعلنت النقابة العاملة للعاملين بقطاع البترول يوم الأحد الموافق 24 فبراير انسحابها من «اتحاد عمال مصر»، احتجاجاً على تدخل الوزير خالد الأزهري في شئونها بمحاولته فرض أسماء بعينها في تشكيلات النقابة.
وذكر محمد سعفان، رئيس النقابة العامة للعاملين بقطاع البترول، أن وزير القوى العاملة والهجرة أصدر قرارًا بتشكيل مجلس إدارة النقابة العامة بحيث يضم عددًا من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين ليسوا أعضاء في الجمعية العمومية للنقابة.
وعلى الرغم من كون قرار الأزهري يعد تطبيقاً للمادة الثانية من القانون 97 لسنة 2012، إلا أن القانون نفسه يعد مخالفًاً للاتفاقيات الدولية التي وقعت عليها مصر، والتي تنص على حق العمال في تأسيس نقاباتهم بحرية وبدون تدخل من أحد، فالمادة الثالثة من اتفاقية الحرية النقابية وحماية حق التنظيم النقابي الصادرة من منظمة العمل الدولية، اتفاقية 87 لسنة 1948، تنص على أن: «لمنظمات العمال وأصحاب العمل حق وضع دساتيرها وأنظمتها، وانتخاب ممثليها في حرية تامة، وتنظيم إدارتها ووجوه نشاطها، وصياغة برامجها»، وتشدد على ضرورة: «ان تمتنع السلطات العامة عن أي تدخل من شأنه أن يحد من هذه الحقوق أو يحول دون ممارستها المشروعة»، وأكدت اتفاقية حق التنظيم النقابي والمفاوضة الجماعية، الصادرة عن منظمة العمل الدولية، الاتفاقية رقم 98 لسنة 1949، في مادتها الثانية على نفس المبدأ.