أحمد سراج: منح «رفقى بدوى» جائزة التميز «سبة» فى جبين كتاب مصر
أصدر أحمد سراج بياناً مساء اليوم الثلاثاء، بشأن إعطاء رفقى بدوى، جائزة التميز، مضيفاً أن منح بدوى الجائزة «سبة» فى جبين كتاب مصر.
وهذا نص البيان:
يمثل إعطاء رفقي بدوي جائزة التميز سبة في جبين كتاب مصر، وأتحدى أن
يذكر رئيس لجنة الجائزة من الذاكرة عملا واحدا لهذا الشخص
 إن أموال الاتحاد لن تذهب لصالح تفاوضات انتخابية فكلاهما مرشح، وحائز
الجائزة اعتسافا هو أمين صندوق سابق.
 من أراد أن يوقع فليوقع.
 وشكرا للدكتور صلاح الراوي والدكتور جمال التلاوي من هيئة المكتب على
رفضهما لهذا الهراء
 أتحمل وحدي أية مساءلة قانونية عن هذا البيان
 أحمد سراج