أهالي قرية يقطعون السكك الحديدية بين "المحلة- طنطا" احتجاجا على نقص السولار
قطع العشرات من أهالي قرية بلقينا بمحافظة الغربية، الطريق الزراعي وشريط السكك الحديدية بين مدينتي "المحلة- طنطا" صباح اليوم؛ احتجاجا على نقص كميات السولار والبنزين.
ووضع الأهالي، إطارات الكاوتشوك المشتعلة والأحجار بالطريق الطريق الزراعي، الأمر الذي تسبب في تعطيل حركة السير لعدة ساعات وهو ما أدى إلى استياء المسافرين.
كما شهدت ساحة ميدان الشون بالمدينة العمالية، إضراب المئات من سائقي سيارات السرفيس والتاكسي عن العمل وقطعهم لقضبان السكك الحديدية بمزلقان منطقتي الجمهورية والسبع بنات، بإيقاف سيارتهم بعرض شريط السكك الحديدية، الأمر الذي نتج عنه توقف الحالة المرورية داخل المدينة، وعدم تمكن المواطنين من الذهاب إلى أعمالهم، وذلك بسبب نقص السولار، ومطالب السائقين بزيادة التعريفة "الأجرة".