بيان لأبناء سيناءالسجناء: كنا أحسن حالاً فى عهد مبارك
منعونا من إقامة الصلاة لله وعند الله تجتمع الخصوم
أصدر السجناء السياسيون من أبناء سيناء فى قضية طابا وشرم الشيخ وقسم ثان العريش، بياناً شديد اللهجة، موجها إلى الرئيس مرسى، بعد أن تأكدوا من عدم وفاء الرئيس بوعوده لهم ولذويهم بالإفراج عنهم عقب الزيارة الأخيرة لوفد سيناء له.
وجاء فى البيان الذى نشر على صفحة حسن النخلاوى المتحدث باسم السجناء «إنه بأمر من الرئاسة منع السجناء السياسيون فى سجن العقرب بمصر من الصلاة فى المسجد جماعة بحجة تطبيق اللائحة، وبإشراف مباشر من رئيس مصلحة السجون، اللواء محمد ناجى، ومدير مباحث المصلحة، اللواء هانى الرفاعى، وكأن مشاكل مصر كلها قد حلت ولم يبق أمام هؤلاء إلا نحن».
وأكد السجناء فى بيانهم أن نظام مبارك أفضل من النظام الحالى حيث قالوا «والله لقد كنا نحن السجناء السياسيين فى عهد مبارك أفضل حالا فى أحوالنا المعيشية من الآن».
ووجه السجناء رسالة إلى الرئيس قائلين: «كنا نطلب منك يا مرسى عفوا شاملا عن السجناء السياسيين وهذا واجب عليك، أما الآن فإننا لا نريد منك شيئا ولكننا ندعو عليك وعند الله تجتمع الخصوم».
وتساءلوا: «هل لائحة السجون تنص على التعذيب والضرب والجلد والحبس الانفرادى، والمنع من الزيارة والإغراق بالمجارى؟ ولماذا يحدث هذا معنا؟».
وطالبوا بالإفراج عنهم متهمين الشرطة بتطبيق القانون بحسب أهوائهم وجاء بالبيان «إنهم الآن يطبقون القانون على رموز النظام السابق، فمن تعدى الحبس الاحتياطى أخرجوه، ونحن منا من أتم فترة العقوبة ولم يخرج، ومنا من تعدى الحبس الاحتياطى بـ4 أو 7 سنوات ولم يخرج، ومنا المريض المستحق للعفو الصحى ولم يخرج، ومنا من يحاكم تحت محاكم استثنائية طوارئ حتى الآن، مع أن الدستور الجديد حظر ذلك».