كسينجر: أمريكا أخطأت بالتخلي عن مبارك والإخوان غير مستعدين لتعايش سلمي حقيقي
قال وزير الخارجية الأمريكي الأسبق، هنري كيسنجر، إنه لا يحمل أي نظرة وردية لما يسمى بـ"الربيع العربي" الذي انتظره البعض أن يحقق الديمقراطية في منطقة الشرق الأوسط.
وأضاف، في حوار له مع تلفزيون "بلومبرج" الأمريكي، إن كل الثورات تضم مجموعات عدائية للحكومات القائمة، لكن لأسباب مختلفة، ودلل على وجه نظره بما يجري في سوريا، التي أكد أن الحرب فيها ليس من أجل الديمقراطية، لكنها معركة بين مجموعات عرقية تسعى كل منها للسيطرة على الحكم.
وفي إشارة واضحة للرئيس السابق حسني مبارك، قال شيخ الدبلوماسية الأمريكية "89 عامًا" إنه "يشعر بالتعاطف مع بعض الزعماء العرب الذين تمت الإطاحة بهم؛ لأنهم كانوا حلفاء لأمريكا لثلاثين عامًا ولم نستطع أن نحافظ لهم على مقاعدهم في السلطة، وهو ما كان يجب أن نفعله فنحن مدينون لهم ببعض الاحترام".
وعبر كسينجر عن تشاؤمه من إمكانية التوصل لتسوية للصراع الفلسطيني الإسرائيلي قبل زيارة أوباما المرتقبة للأراضي المحتلة وإسرائيل الأربعاء المقبل.
وختم "حكومة الإخوان المسلمين في مصر لا تبدو مهيأة أو مستعدة لتعايش سلمي حقيقي".