أهالى سوهاج يستقبلون «مرسى» بمسيرة بالنعوش و5 وقفات.. وشباب الإخوان يحاولون الاعتداء عليهم بالأحذية
الأمن «يحاصر» الرئيس ويمنع مئات المحتجين من مقابلته
استقبل أهالى محافظة سوهاج زيارة الرئيس محمد مرسى، بتنظيم مسيرة للقوى السياسية بالنعوش، وفشل مئات الأهالى والموظفين والصحفيين، الذين نظموا عدة وقفات احتجاجية، فى مقابلة الرئيس بسبب الاستنفار الأمنى الذى شهدته المحافظة.
ونظمت القوى السياسية بسوهاج مسيرة بالنعوش لاستقبال الرئيس، فور وصوله للمحافظة أمس، وانتهت المسيرة أمام «كوبرى أخميم»، بعد غلقه من قبل قوات الأمن، لمنع وصول المسيرة لديوان المحافظة.
وهاجم عدد من شباب الإخوان، المسيرة، وحاولوا التعدى على المتظاهرين، وخلع أحدهم «حذاءه»، ومحاولة ضرب أحد المتظاهرين، بعد هتافهم ضد المرشد والرئيس محمد مرسى.
من جهة أخرى، احتشد المئات من أصحاب الشكاوى أمام ديوان عام المحافظة واستاد سوهاج، كما تظاهر أهالى طرح النهر احتجاجاً على رفع المحافظة الإيجار من 400 جنيه إلى 4 آلاف جنيه.
كما نظم أصحاب شقق المرحلة الثالثة بإسكان الشباب، والتى قام الرئيس بتسليم عدد من عقودها، وقفة احتجاجية أمام استاد سوهاج من أجل مقابلة الرئيس مرسى، وباءت محاولاتهم بالفشل، خاصة مع تكثيف الوجود الأمنى فى محيط الديوان واستاد المحافظة.
وقالت تهانى السيد، ربة منزل، إنها تعاقدت على دفع 5 آلاف جنيه للشقة فى المرحلة الثانية، ثم فوجئت برفع القيمة إلى 10 آلاف جنيه، وأضافت أنه بعد إجراء قرعة الأدوار يطالبونهم الآن بدفع 7 آلاف جنيه.
ووجهت كلمة للرئيس مرسى قائلة: «أين الدعم؟ المحافظة قالت إن هناك دعماً، 25 ألف جنيه من المحافظة لكل وحدة سكنية، ولكن عندما اقترب موعد استلام الشقق، وصلت قيمة الشقة إلى 100 ألف جنيه، وماذا يفعل الشباب المقبلون على الزواج؟ ومن أين يأتون بالـ100 ألف جنيه قيمة الشقة؟»
وقالت السيدة هند محمود، أرملة، إنها جاءت لمقابلة الرئيس للمطالبة بشقة فى مساكن الإيواء رحمة بها بأولادها، خاصة أنها ليس لديها عائل يقوم على رعايتها، وأنها تعمل عاملة فى إحدى الحضانات، وتحصل على 200 جنيه شهرياً، وقالت موجهة كلامها للرئيس مرسى: «كيف أعيش أنا وأولادى بالـ200 جنيه؟ وهل يرضيك أن نتعرى ونبات فى الشارع؟»
كما نظم العشرات من العاملين بمديرية الصحة وقفة احتجاجية للمطالبة بتعيينهم، خاصة أنهم يعملون فى المديرية منذ عشرات السنين.
وكان عدد من الصحفيين والإعلاميين قد نظموا وقفة احتجاجية أمام مدخل ديوان محافظة سوهاج، احتجاجاً على عدم إدراج أسمائهم فى كشوف الحضور، ومنعهم من تغطية الزيارة.
شارك فى الوقفة، مراسلو جريدة «الحرية والعدالة»، والمصريون وبوابة الوفد والتحرير وموقع المشهد وإخوان سوهاج وعدد من المواقع والصحف.
يأتى ذلك، فيما شهدت المحافظة استنفاراً أمنياً فور وصول الرئيس محمد مرسى للمحافظة، وحلقت الطائرات الحربية الهليكوبتر فى الجو، لتمشيط وتأمين زيارة الرئيس.
أخبار متعلقة:
«مرسى» فى سوهاج تحت حماية 3 آلاف جندى و300 ضابط