«مرسى» فى سوهاج تحت حماية 3 آلاف جندى و300 ضابط
افتتاح المرحلة الثالثة من المشروع القومى للإسكان ومركز التطوير التكنولوجى
افتتح أمس الرئيس محمد مرسى المرحلة الثالثة من المشروع القومى للإسكان بحى الكوثر فى محافظة سوهاج التى تضم ١٢٧٢ وحدة سكنية، كما افتتح مركز التطوير التكنولوجى، كما ترأس مرسى اجتماعاً وزارياً مصغراً بحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء وعدد من الوزراء ومحافظى محافظات الصعيد؛ لتدشين الخطة التنفيذية لتنمية محافظات الصعيد، وهى المرة الأولى التى يترأس فيها الرئيس اجتماعاً وزارياً خارج العاصمة.
وشهدت الزيارة استعدادات أمنية مشددة لتأمين مرسى، حيث شارك فى التأمين 3 آلاف جندى و300 ضابط، كما قامت قوات الأمن المركزى بإغلاق الطرق المؤدية إلى استاد بورسعيد.
ويذكر أن محافظة سوهاج هى آخر محافظات الجمهورية التى زارها الرئيس السابق حسنى مبارك قبل تنحيه، وذلك فى 2010 حين افتتح مطار سوهاج وعدداً من المشروعات الخدمية.
وسلم الرئيس مرسى خلال زيارته للمحافظة 8 عقود إسكان لعدد من شباب سوهاج بحى الكوثر ضمن ١٢٧٢ وحدة سكنية يتم تسليمها فى هذه المرحلة الثالثة للمشروع وذلك فى إطار المشروع القومى للإسكان الذى يضم ٣٩٠٢ وحدة سكنية بالحى فى مراحله الثلاث بتكلفة إجمالية ٣٣٥ مليون جنيه.
حضر حفل التسليم رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل ووزير الإسكان، الدكتور طارق وفيق، ومحافظ سوهاج، الدكتور يحيى عبدالعظيم.
ووجه مرسى كلمة إلى الحاضرين، قال فيها: «أقدم لكم تحية خالصة من القلب للقيادات التنفيذية بالمحافظة الذين يقومون على أمر إدارتها على خير وجه ونتابعهم دائماً وإلى كل السادة الكرام الموجودين الذين يمثلون القيادات التنفيذية وممثلى الأوقاف والأزهر والكنيسة والقيادات الشعبية، والحكومة تنعقد اليوم فى سوهاج لنقوم بدور وواجب علينا جميعاً تجاه سوهاج وباقى محافظات الصعيد فى خطة واضحة للتنمية لما يستحقه أهل الصعيد، فأنا أكرر الشكر على الجهد والتعاون بين السلطة والقوى التنفيذية والقوى الشعبية المختلفة وإن شاء الله تسعدون بما نقوم به تجاهكم».
وتفقد الرئيس مرسى خلال زيارته إحدى الوحدات السكنية فى الحى، حيث التقى إحدى الأسر التى تم تسليمها وحدتها السكنية وتعرف على أحوالهم.
ووجه محافظ سوهاج، الدكتور يحيى عبدالعظيم، كلمة فى بداية الاحتفال، رحب فيها بالرئيس مرسى فى سوهاج وقال: «أعاهد الله على العمل على ازدهار مصر».
وأشار المحافظ فى كلمته إلى أن أهالى سوهاج يسعدون بتوزيع عقود الإسكان ويتذكرون هذه اللحظة هم وأبناؤهم، ثم قدم المحافظ هدية تذكارية للرئيس مرسى هى «كتاب الله» حيث تسلمها الرئيس وقام بتقبيلها.
كما افتتح الرئيس محمد مرسى مركز التطوير التكنولوجى التابع لمديرية التربية والتعليم بمحافظة سوهاج بحضور رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، ورئيس ديوان رئيس الجمهورية السفير محمد رفاعة الطهطاوى، ووزير الإسكان الدكتور طارق وفيق.
وعقب الافتتاح، عقد الرئيس مرسى اجتماعاً بالمركز مع القيادات الشعبية والتنفيذية بمحافظة سوهاج، حضره محافظ سوهاج ونحو ١٩٠ شخصية من رموز المجتمع السوهاجى شملت رئيس وعمداء الكليات والاتحادات الطلابية والنقابات والمجلس القومى للمرأة والقيادات الدينية وممثلى الأحزاب السياسية بالمحافظة ورئيس جمعية المستثمرين بسوهاج، محمود الشندويلى.
واختتم الرئيس مرسى، زيارته إلى سوهاج بعقد مؤتمر جماهيرى تحضره القيادات الشعبية والتنفيذية فى الصالة المغطاة باستاد سوهاج.
وشهد اللقاء قبل بدايته مشادات بين الحضور بسبب سوء تنظيم دخول المدعوين، خاصة أنه يضم مواطنين من عدد من محافظات الصعيد.
فيما حرص السفير محمد رفاعة الطهطاوى، رئيس ديوان رئاسة الجمهورية على مصافحة وعناق عدد كبير من القيادات الجامعية والتنفيذية والدينية التى حضرت لقاء الرئيس محمد مرسى بمركز التطوير التكنولوجى، حيث وصل الطهطاوى إلى المركز قبل حضور الرئيس وحرص على تحية ومصافحة عدد كبير من الحاضرين.
أخبار متعلقة:
أهالى سوهاج يستقبلون «مرسى» بمسيرة بالنعوش و5 وقفات.. وشباب الإخوان يحاولون الاعتداء عليهم بالأحذية