علم الدين: الإخوان أوهموا الناس أنهم أجروا تحقيقا معي
سخر الدكتور خالد علم الدين، المستشار السابق لرئيس الجمهورية، من حديث بعض رموز الإخوان أو المشايخ وإيهامهم للناس بأن تحقيقًا جرى معه، وأن تهمة وجهت له أدت لإقالته من منصبه، مشيرًا إلى أن هذا هو ما كان يدفعه للحديث.
وأعرب علم الدين، خلال لقائه مع الإعلامي محسن عيد، في برنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة" عن حزنه لحديث الشيخ صفوت حجازي، واتهامه له دون أن يعلم ملابسات القصة، مؤكدًا أنه طوال مدة 4 شهور لم يتلق أي مبالغ من الرئاسة وكان يصرف من ماله الخاص، نافيًا أن يكون اشتكى من ذلك، مؤكدًا أن هذا المبلغ الذي يحصل عليه من الرئاسة مبلغ رمزي ووافق عليه.
وكشف عن أنه قام بعمل كشف الحساب لأنه ظن أن الرئاسة تشك في ذمته المالية، لذلك أراد أن يكشف أمام الجميع الأموال التي يحصل عليها من الرئاسة، كما أشار إلى أنه في أحيان كثيرة كان يسافر على نفقته الخاصة ويقيم في الفنادق على نفقته الخاصة، حتى إن السيارة التي خصصتها له الرئاسة كانت في القاهرة فقط.