أزمة الوقود تغلق الطريق الزراعي بملوي.. وضبط 1600 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء
تسببت أزمة السولار في ارتباك الحركة المرورية بالطريق الزراعي "مصر-أسوان" بمركز ملوي جنوب محافظة المنيا، بسبب تكدس مئات السيارات أمام المحطات الواقعة على جانبي الطريق، والتي شهدت وقوع مشاجرات واحتكاكات بين السائقين والعمال بسبب أسبقية التموين.
وفي سياق متصل، تلقى العميد أحمد موسى مأمور قسم شرطة ملوي، بلاغا بضبط السيارة رقم 46107 نقل المنيا، بقيادة عصام محمد شكري 39 عاما، سائق ومقيم بعزبة المنشية، محملة بـ 1600 لتر سولار؛ تمهيدا للبيع بالسوق السوداء، وتم تحرير المحضر رقم 3945 لسنة 2013 جنح قسم ملوي، وتقرر التحفظ على الكمية المضبوطة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.