لاتهامهم بالعدوان على المال العام..
النائب العام يأمر بالتحفظ على أموال "عبد النور" وفؤاد سلطان
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بالتحفظ على أموال وكافة ممتلكات فؤاد سلطان ومنير فخرى عبد النور وزيرى السياحة السابقين، ووضعهما على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول، على ذمة التحقيق التى تجريها النيابة فى شأن اتهامهما وعدد من وزراء السياحة السابقين، بارتكاب مخالفات تشكل جرائم عدوان على المال العام تتعلق بتخصيص كبائن وشاليهات بشاطىء عايدة الملكى فى قصر المنتزه بالإسكندرية.
واستعرض النائب العام مع المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، ما أسفرت عنه التحقيقات التى تباشرها نيابة الأموال العامة بالإسكندرية تحت إشراف المستشار أسامة عبد الظاهر المحامى العام الأول للنيابة.
وتحقق النيابة فى شأن وجود مخالفات، شابت إجراءات التخصيص وتأجير الشاليهات والكبائن بقصر المنتزه لعدد من كبار مسئولى النظام السابق، بأقل من القيمة العادلة لها.
كان المستشار الحسينى كلف نيابة الأموال العامة بالإسكندرية بإجراء تحقيق مع 4 وزراء سياحة سابقين هم كل من منير فخرى عبد النور وزهير جرانة وأحمد المغربى وفؤاد سلطان، فى قضية اتهامهم بتخصيص كبينتين فاخرتين بالإيجار السنوى لكل من رئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلى بشاطىء عايدة بالمنتزه بالإسكندرية، بقيمة ألفى جنيه سنويا بموجب حق انتفاع مباشر، على الرغم من أن القيمة السوقية الحقيقية لإيجار الشاليه كانت لا تقل عن 150 ألف جنيه سنويا.