الإندبندنت: الغالبية فى مصر أقل قلقا لتدخل الجيش بسبب الوضع الأمنى المتدهور
وصفت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية تصريحات الفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع التى حذر فيها من انهيار الدولة بسبب الصراع السياسى بأنها تذكير صارخ بالنفوذ الذى لا يزال الجيش يمارسه.
وتابعت، أنه بعد انتشار الدبابات القوات لحماية مدن قناة السويس، فإن تصريحات السيسى كانت مذكرا صارخا بالنفوذ الذى يتمتع به الجيش بعد انسحابه من المعترك السياسى العام الماضى.
وذهبت الإندبندنت إلى القول إنه فى ظل الشلل الذى أصاب المؤسسات السياسية بسبب جمود ما بعد الثورة وقوات الشرطة التى لم يتم إصلاحها وتبدو غير قادرة أو غير راغبة فى احتواء عنف الشارع المتزايد، فإن البعض يعتقد أن مرسى رئيسا يجلس على عرش من الحراب.
وخلصت الصحيفة فى النهاية إلى القول بأن تصريحات السيسى ربما تثير قلق بعض المصريين الذين يشعرون بالقلق من نفوذ الجيش المستمر منذ عقود على المؤسسات السياسية للدولة، إلا أن الغالبية أقل قلقا بشأن تدخل الجيش مقارنة بقلقهم من الوضع الأمنى المتدهور.