بالصور.. موظفو الشرقية يقررون الاعتصام أمام "المالية" لحين التثبيت
قرر عدد من موظفى ديوان عام وزارة الشرقية والعاملين بمشروع فصل الإنتاج عن التوزيع بالمحافظة، الاعتصام أمام وزارة المالية، احتجاجا على رفض الوزارة تنفيذ تثبيتهم بناء على موافقة الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة.
وأكد المعتصمون استمرار اعتصامهم أمام الوزارة، خاصة مع المماطلة التى لاقوها – على حد تعبيرهم، فى إنهاء إجراءات تثبيتهم، حيث إنهم قاموا بوقفات احتجاجية متكررة أمام الوزارة منذ ثلاثة أيام، دون أى استجابة.
وأعرب المعتصمون عن غضبهم من محاولة وزارة المالية تثبيتهم على الصناديق الخاصة وليس الموازنة بالمخالفة للعقود التى وقعوها مع المحافظة، هو ما يعنى عدم ثبات رواتبهم، مشيرين إلى رواتبهم الحالية بعد الزيادة لا تتعدى 260 جنيها، يخصم منها أيام الإجازات، فى حين تصل قيمة المطلوب من وزارة المالية توفيره لتثبيت ألفى موظف حوالى 1.36 مليون جنيه سنويا.
وقال حسن أحمد موظف بديوان عام محافظة الشرقية وأحد المعتصمين أمام الوزارة، إن هناك ألفى موظف بالمحافظة معينين على بند 2 فقرة 3 أجور موظفين باب أول، منذ 6 سنوات، فى الوقت الذى ينص فيه القانون على تثبيت العمالة التى أمضت 3 سنوات على هذا الباب.
وأضاف أحمد أن وزارة المالية فى البداية أكدت عدم وجود درجات شاغرة لتثبيت الموظفين عليها، وهو ما قامت معه محافظة الشرقية بتوفير الدرجات المطلوبة، وأصدر الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة خطابات التثبيت لهم، إلا أن وزارة المالية لا تزال متعنتة فى التنفيذ.
وأشار أحمد إلى أن وزارة المالية تريد تحويل الموظفين إلى الصناديق، وهو ما يرفضونه تماما، مصرين على تثبيتهم على الموازنة، مستنكرين قيام المالية بإرسال خطاب للتنظيم والإدارة بإعادة النظر فى تثبيت العمالة مرة أخرى.
وأكد أحمد أن محافظة الشرقية أرسلت عدة خطابات لوزارة المالية لتنفيذ قرار التثبيت، إلا أن وزارة المالية تتعنت بشدة – على حد تعبيره – لافتا إلى أن عددا آخر من الموظفين يتظاهرون الآن أمام الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، والباقين بمحافظة الشرقية، مشيرا إلى استمرار اعتصامهم أمام المالية لحين تحقيق مطالبهم.