وزير العدل: أنا مع إعلان الطوارئ.. وأرفض حظر التجوال
أعلن المستشار أحمد مكى، وزير العدل، تأييده لقرار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية بشأن إعلان حالة الطوارئ، مبديا فى الوقت ذاته رفضه لفرض حظر التجوال، قائلا:" أنا مع إعلان حالة الطوارئ لكن حظر التجوال قرار يأخده القائد المحلى للمنطقة".
وأضاف مكى فى تصريحات صحفية له، عقب انتهاء اجتماع مجلس الوزراء، أن حظر التجوال لا صلة بينه وبين إعلان الطوارئ خاصة وأن حالة الطوارئ  تعطى للسلطة فرض قيود على أمور معينة.
ولفت إلى أن الاجتماع تناول مناقشة الأوضاع الأمنية على الساحة حاليا، والتأكيد على ضرورة حفظ المنشآت العامة والخاصة.