الرئيس يصل برلين فى بداية زيارته لألمانيا.. ويلتقى ميركل بعد قليل
وصل الرئيس محمد مرسى إلى برلين ظهر اليوم الأربعاء، فى زيارة لألمانيا تستغرق يوما واحدا تلبية لدعوة رسمية من المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، تتركز فى الأساس حول القضايا الاقتصادية وجذب الاستثمارات والسياحة.
ويستهل الرئيس مرسى نشاطه بلقاء مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بمقر المستشارية الذى يماثل مجلس الوزراء، حيث يعقد جلسة مباحثات مهمة مع ميركل تتناول الدعم الاقتصادى الألمانى لمصر فى مرحلة التحول الديمقراطى تنفيذا لتعهد ألمانيا والاتحاد الأوروبى بمساندة دول الربيع العربى، كما تتناول توسيع حجم التبادل التجارى بين مصر وألمانيا الذى يبلغ حاليا أربعة مليارات يورو، إلى جانب زيادة الاستثمارات الألمانية فى السوق المصرية وتشجيع السياحة الألمانية التى تمثل رافدا مهما من روافد السياحة إلى مصر.
ويلقى الرئيس مرسى كلمة بعد ذلك أمام منتدى رجال الأعمال المصرى الألمانى الذى يضم 260 من رجال الأعمال بالبلدين يوضح فيها برامج الإصلاح الاقتصادى والسياسى والإجراءات التى اتخذتها الحكومة لتسهيل الاستثمار، ومن المقرر أن يتم خلال اللقاء التوقيع على اتفاقية لتأسيس اللجنة الاقتصادية المصرية الألمانية المشتركة التى ستعود بدفع وتنمية مختلف جوانب العلاقات الاقتصادية بين البلدين، كما سيتم خلال المنتدى توقيع مذكرة تفاهم مع مؤسسة ديزرتك بهدف ربط مصر وشمال أفريقيا بالطاقة الشمسية.
ثم يلتقى الرئيس مرسى رئيس البرلمان الألمانى البوندستاج لمناقشة مجموعة من القضايا ذات الاهتمام المشترك، ثم يعقد لقاء موسعا مع رؤساء اللجان البرلمانية المختلفة بحضور أعضاء الوفد المصرى الذى يضم وزراء الصناعة والتجارة الخارجية والاستثمار والتخطيط والتعاون الدولى والسياحة.
وبعد ذلك يلتقى الرئيس بنحو 250 من كبار المفكرين ورجال السياسة الألمان بمعهد كوربر الذى يعد أكبر المؤسسات الثقافية ومراكز الفكر الألمانية، حيث يدور نقاش حول التغيرات الجارية فى مصر ودول الربيع العربى وعلى الساحة العربية.
ويختتم الرئيس مرسى زيارته بلقاء فى مقر السفارة. بالجالية المصرية فى ألمانيا فى إطار التقليد الذى انتهجه بلقاء أبناء الجاليات المصرية فى الدول العربية والأجنبية التى يزورها للتعرف على مشكلاتها ومطالبها.