إلغاء زيارة وفد لجنة الشئون العربية بالشورى لبورسعيد والسويس
ألغت لجنة الشئون العربية والدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى زيارتها المقررة اليوم الأربعاء من خلال تشكيل لجنة تقصى الحقائق إلى محافظتى بورسعيد والسويس، وذلك بسبب التقرير الأمنى الذى وصل إلى اللجنة من القوات المسلحة التى تقوم بفرض حظر التجول هناك، والذى أفاد بصعوبة تأمين اللجنة نظرا لخطورة الأمن الداخلى فى محافظتى بورسعيد والسويس وحرب الشوارع الدائرة بين قوات الأمن و البلطجية.
وكانت اللجنة خاطبت بالأمس محافظة بورسعيد والقوات المسلحة للذهاب إلى المحافظتين لتقصى الحقائق هناك حول الأحداث الأخيرة، إلا أن القوات المسلحة ومديرية أمن بورسعيد سعيد أفادوا بصعوبة زيارة اللجنة فى الوقت الحالى نظرا لخطورة الحالة الأمنية، والتى تهدد عمل اللجنة وسلامة أعضائها، موضحا أنه سيتم تأجيل البت فى زيارة اللجنة لحين عودة الهدوء إلى المحافظة مرة أخرى.
يشار إلى أن مجلس الشورى كان قد شكل لجنة تقصى حقائق لتقوم بزيارة محافظتى بورسعيد و السويس لمتابعة ورصد الأحداث التى جرت بهما ، و تستمر زيارة اللجنة 5 أيام تبدأ غدا بزيارة بورسعيد حتى الجمعة المقبلة ثم تغادرها إلى السويس ليومين آخرين لتفقد الأوضاع الأمنية وأحوال المواطنين .
وتشكل اللجنة من لجنتى الأمن القومى و التشريعية و تضم 12 عضوا على راسهم النائب رضا فهمى رئيس لجنة الأمن القومى و سعد عمارة وكيل اللجنة والنواب يسرى تعيلب و جمال حشمت و مسلم عياد و ليلى سامى ، و من اللجنة التشريعية ، سوزى عدلى و محمد عوض و على عبد التواب وأسامة فكرى وأحمد يوسف و محمد عبد اللطيف.