بالصور.. "العفو الدولية" تتظاهر ضد مرسى فى برلين بتماثيل نفرتيتى
بمناسبة زيارة الرئيس محمد مرسى لبرلين اليوم، الأربعاء، نظمت منظمة العفو الدولية مظاهرات للتنديد بالتصدى العنيف للجيش والشرطة المصرية للمتظاهرين.
وحمل المتظاهرون تمثالين كبيرين للملكة الفرعونية نفرتيتى أحدهما يرتدى قناعا واقيا من غاز والآخر ضمادة دامية، وكتب على اللافتات التى حملها المتظاهرون: "مرسى: أوقف العنف ضد المتظاهرين!".
وطالبت المنظمة المعنية بحقوق الإنسان مرسى بأن يفعل كل ما فى وسعه لكشف ملابسات جميع حالات العنف وتقديم جميع المسئولين للمحاكمة.
تجدر الإشارة إلى أن التمثال الأصلى لنفرتيتى موجود فى جزيرة المتاحف التى تبعد عدة كيلومترات عن مقر المستشارية، حيث يجتمع مرسى مع المستشارة أنجيلا ميركل اليوم.