أكدت أحقية المجلس فى تشكيل لجان "تقصى حقائق"..
عضوة بـ"تشريعية الشورى": يجب تقليص مدة حظر التجوال بمحافظات القناة
أكدت الدكتورة سوزى ناشد، عضو لجنة التشريعية بمجلس الشورى، على حق مجلس الشورى فى تشكيل لجان تقصى الحقائق، موضحة أن لجنة تقصى الحقائق التى توجهت أثناء أحداث مجزرة إستاد بورسعيد كانت مثمرة، وأن الأحكام التى صدرت فى هذا الصدد ليست بعيدة عن النتائج التى توصلت لها اللجنة.
وطالبت ناشد، بتقليص فترة فرض حالة حظر التجوال فى مدن القناة خاصة أنه يشعر أهل مدن القناة بأن العقوبة جماعية، مشيرة إلى أن الحظر يمكن أن يكون إيجابياً عند تقبل أبناء المحافظات له، قائلة: "اللافت للنظر أنى عندما طالبت بتقليص المدة أثناء مناقشة القرار باللجنة التشريعية رفض نواب المجلس عن بورسعيد بقولهم أنتوا لا تعلموا ماذا سيحدث على أرض الواقع هناك".
وشددت ناشد على أهمية عودة الأمن مرة أخرى لمحافظات مدن القناة عبر تفعيل قانون "إشراك القوات المسلحة فى حفظ الأمن وحماية المنشآت الحيوية، مضيفة "أرفض وجود الجيش فى الشارع بشكل مستمر لكن حالياً الأمر يقتضى ذلك لمساعدة قوات الشرطة نظراً لأعمال التخريب والتدمير التى تحدث".
وترى سوزى، أن رد فعل الشارع مختلف تماماً تلك المرة تجاه نزول الجيش للشارع لرغبة المواطن فى تحقيق الأمن والاستقرار.
وكانت سوزى قد اعتذرت عن لجنة تقصى الحقائق المشكلة من لجنتى التشريعية والدفاع التى توجهت اليوم لمحافظتى بورسعيد والسويس، وذلك لارتبارطات لديها.