أعضاء بـ"صحة الشورى": كتابة الدواء بالاسم العلمى يقضى على نواقص الأدوية
قال الدكتور حامد الدالى وكيل لجنة الصحة بمجلس الشورى، إنه تقدم بتقرير تم عرضه بالجلسة العامة لمجلس الشورى، بشأن أمن الدواء المصرى، وضم عدة توصيات أهمها كتابة الدواء بالاسم العلمى لحل أزمة نقص الأدوية المتكررة بإتاحة فرص أكثر من بديل وبنفس الفاعلية والكفاءة للمريض.
وأضاف فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن مشروع القانون الخاص بالتأمين الصحى الشامل نص على ضرورة كتابة الدواء بالاسم العلمى، وأوضح أن لجنة الصحة بمجلس الشورى ستناقش مشروع التأمين الصحى قريبا وكتابة الدواء بالاسم العلمى كجزء من مشروع التأمين الصحى الشامل، مشيرا إلى أن الأجندة التشريعية مزدحمة بكادر المهن الطبية ومشروع قانون هيئة الدواء المصرية.
وأشار إلى أن مقترح كتابة الدواء بالاسم العلمى، باعتباره أمر غريب على الأطباء والمجتمع لابد أن يجد مقاومة وعراقيل، وأكد أن مشروع كتابة الدواء بالاسم العلمى من أهم المشروعات، ويعد الأكبر لما سينتج عنه من تغير فى منظومة الدواء.
ومن جانبه، قال الدكتور عبد الغفور السيد عضو مجلس الشورى إن كتابة الدواء بالاسم العلمى سيساهم بشكل فى حل أزمة نقص الدواء المتكررة لإتاحة بدائل للأدوية التى يعانى السوق من نقص بها، وتختبئ تحت مظلة الاسم التجارى مع أن الدواء والبديل واحد وبنفس الكفاءة.
وأكد عبد الشكور أن كتابة الأدوية بالاسم العلمى بدلا من التجارى سيساهم فى تخفيض أسعار الدواء، فهناك أدوية يصل سعرها لـ85 جنيها لها بدائل بـ7.5 بنفس الفاعلية.