البلاك بلوك للنيابة: لم نقم بأى تخريب أو اعتداء على أى منشأة
تباشر نيابة الدقى بإشراف المستشار شريف توفيق رئيس النيابة، التحقيقات، فى واقعة القبض على 3 طلاب ينتمون لمجموعة البلاك بلوك بالدقى، تنفيذاً لقرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله بالقبض على البلاك بلوك.
قال كل من " محمد. ا. ع" و"مؤمن. م.ع" و"خالد.م.ا" طلاب بكلية الحقوق المنتمين لمجموعة البلاك بلوك، أمام النيابة، إنهم لا ينتمون لمجموعة البلاك بلوك ولم يقوموا بأى تخريب أو اعتداء على أى منشأة.
وأضافوا أنهم كانوا يرتدون الأقنعة والنزول إلى ميدان التحرير بقصد الشهرة، وأن المباحث تمكنت من القبض عليهم أثناء سيرهم بالدقى، وقامت النيابة بتوجيه تهمة انتمائهم لمجموعة البلاك بلوك، وضبط بحوزتهم 3 أقنعة سوداء.