 حجز طعن شركة «البراهين» على وقف بث «الحافظ» لـ15 إبريل 
حجزت الدائرة الأولى لفحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا، برئاسة المستشار عبد الفتاح أبو الليل نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل طعن قدمه ناصر علي موسى صاحب شركة البراهين المالكة لقناة «الحافظ» لجلسة 15 إبريل؛ للاطلاع وتقديم المذكرات والمستندات.
 
وفي سياق متصل، قال ناصر علي موسى، في تصريح خاص لـ«بوابة الشروق»، إن وقف بث قناة الحافظ 30 يومًا يسبب خسائر جسيمة للقناة؛ وأهمها تعرض 150 شخصًا من العاملين بالقناة لقطع أرزاقهم، ووقف الرسالة الدينية التي تأخذها القناة على عاتقها منذ إنشائها.
 
ويذكر أن محكمة القضاء الإداري، قد حكمت في وقت سابق بوقف بث قناة الحافظ 30 يومًا، ووقف برنامج "في الميزان" الذي يقدمه عاطف عبد الرشيد.