 القضاء الإداري ينظر12مايو أولى جلسات توفير مراكز إعلامية للصحفيين بمحاكم مصر 
حددت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل، أولى جلسات الدعوى المطالبة بتوفير مراكز إعلامية للصحفيين بمحاكم القضاء الإداري، وجميع المحاكم المصرية، ليوم 12 مايو المقبل.
 
وكان الصحفي علي أيوب المحامي، أقام دعوى قضائية، رقم 1050 لسنة 67 قضائية، وكيلا عن الصحفي أحمد حسان عضو نقابة الصحفيين وعدد من المحررين القضائيين، مطالبين فيها بإعمال المادة 8 من قانون 96 لسنة 1996 الخاص بتنظيم الصحافة، والذي أكد على حق الصحفي بالحصول على المعلومات من مصادرها.
 
وأضافت الدعوى، أن جهة الإدارة والسلطة التنفيذية ملزمة بنص القانون بالتعامل مع الصحفيين، وإمدادهم بالمعلومات أثناء تغطية عملهم الصحفي.