 تعطل حركة الطيران بمطار شرم الشيخ بسبب توقف أفراد أمن الموانئ عن العمل 
تعطلت حركة الطيران، بمطار شرم الشيخ الدولي، ظهر اليوم الاثنين، بعد توقف أفراد أمن الموانئ بمطار شرم الشيخ الدولي عن العمل؛ تضامنًا مع الوقفة الاحتجاجية التي نظمها عدد من الضباط والأفراد أمام مصلحة الموانئ بمدينة نصر بالقاهرة؛ للمطالبة بإقالة اللواء عبد الفتاح حرب مدير المصلحة لرفضه مقابلتهم.
 
وتجمع أفراد الأمن بالمطار أمام صالة السفر، رافعين لافتات؛ للمطالبة بتحسين أوضاعهم المالية والوظيفية.
 
 
وفي سياق متصل، قال اللواء جاد الكريم نصر، إنه بعد أن امتنع أفراد أمن الموانئ عن العمل تم السماح لموظفي شركة مصر للطيران بتسيير عمل الرحلات بالمطار بدلا من أفراد الأمن.
 
وأضاف، أن مطار شرم الشيخ عانى لبعض الوقت من تأخر بعض الرحلات الدولية بسبب إضراب أفراد الأمن، ولكن جار التفاوض معهم حتى لا تتأثر الحركة بالمطار خلال الساعات القادمة.