 بالصور.. عاطلو السويس يغلقون طريق ميناء بور توفيق ويشعلون الإطارات   
نظم شباب العاطلون بالسويس اليوم الإثنين، وقفة احتجاجية أمام بوابات ميناء بور توفيق، وقاموا بإشعال الإطارات ومنعوا وصول سيارات النقل للميناء والدخول للبوابات، مطالبين بضرورة تحقيق مطالب الثورة وفي مقدمتها العدالة الاجتماعية والحرية.
 
وأكد العاطلون انضمامهم للبحارة المعتصمين أمام بوابات ميناء بورتوفيق بالسويس، وقاموا بإغلاق البوابات الرئيسية للميناء ومنع دخول وخروج أحد.
 
وأكد أشرف عودة، عضو الاتحاد العام للعاطلين، أننا الآن أمام ميناء للمطالبة بتطهير حقيقي والقضاء على الفساد بالمحافظة، كما أننا نطالب بتحقيق العدالة الاجتماعية التي خرج من أجلها الثوار في 25 يناير، واستكمال أهدافها.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تصوير - سيد نون