 «الشورى» يطالب بالعمل وفقا لقانون الانتخابات الحالي حتى تغييره بالبرلمان 
وافقت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، اليوم الإثنين، برئاسة طاهر عبد المحسن وكيل اللجنة على تقسيم الدوائر الانتخابية في 9 محافظات هي بورسعيد والإسماعلية والسويس وشمال سيناء وجنوب سيناء والأقصر والبحر الأحمر ومرسى مطروح والوادي الجديد.
 
وقال النائب طاهر عبد المحسن، خلال كلمته أمام اللجنة، إن تقسيم هذه الدوائر تم الانتهاء منها تماما، ولم يعترض عليها أحد وجار العمل في بقية الدوائر بالمحافظات.
 
وكانت اللجنة قد شهدت انسحاب النائب الوفدي محمد الحنفي؛ اعتراضا على مناقشة الدوائر الانتخابية دون انتظار القانون القادم من الحكومة.
 
وأشار النائب خلال كلمته أمام اللجنة إلى أنه لا يعرف على أي أسس يتم مناقشة القانون، بالرغم من أنه حتى الآن لم يتم عرض مشروع الحكومة التي قالت إنها ستقدمه إلى المجلس قريبا، مطالبا بالانتظار حتى يدخل مشروع الحكومة المجلس.
 
من جانبه، حظر النائب عن شمال سيناء على فريج، بمقاطعة الانتخابات حال عدم زيادة عدد الدوائر الفردية من دائرتين إلى 3 دوائر.
 
واستطرد "لا نريد أن يحدث كما حدث ببورسعيد، ونحن نخاطب ضمائركم لتحقيقه".
 
من جانبهم، طالب نواب اللجنة بالانتظار، نظرا لأن الدستور الجديد يتيح هذا القانون هذه الفترة فقط لمرة واحدة، وسيتم تغييره خلال مجلس النواب القادم، مطالبين بالانتظار والموافقة على هذا التقسيم للدوائر لحين صدور القانون الجديد من مجلس النواب القادم.