 تيار الاستقلال يحصد مقعد رئيس اتحاد طلاب جامعة القاهرة على حساب الاخوان 
فاز الطالب هشام اشرف «مستقل» بكلية تخطيط عمراني برئاسة اتحاد طلاب جامعة القاهرة في الانتخابات التي جرت صباح اليوم الاثنين لاختيار رئيس الاتحاد، كما فاز بمنصب الامين المساعد لاتحاد طلاب الجامعة الطالب مصطفي سعد ابراهيم من كلية طب بيطري «مستقل».
 
وحصل هشام اشرف، على 20 صوتا مقابل 17 صوتا للطالب احمد النشرتي مرشح جماعة الاخوان المسلمين، فيما حصل لأحمد عبد العال «اخوان» على صوتين فقط.
 
وجاء فوز هشام اشرف بمنصب رئاسة اتحاد طلاب جامعة القاهرة علي الرغم من تأييد العديد من التيارات والقوي السياسية داخل الجامعة من طلاب مصر القوية والتيار المصري وعدد من الطلاب المستقلين لمرشح الاخوان.
 
 يذكر ان 4 طلاب ترشحوا على منصب رئاسة اتحاد طلاب جامعة القاهرة، ومن المقرر استكمال الانتخابات على مناصب امناء اللجان غدا الثلاثاء.