 إنهاء إضراب موظفى الجامعة العمالية بعد استجابة رئيس اتحاد عمال مصر لمطالبهم 
أنهى موظفو الجامعة العمالية بالإسكندرية، اليوم الاثنين، إضرابهم عن العمل، وذلك بعد اعتماد رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر جبالي محمد جبالي للمطالب التي أضرب الموظفون من اجلها، بعد إرسال وفد إلى مقر الاتحاد بالقاهرة على رأسه محمد الحناوي رئيس اللجنة المستقلة للعاملين بالجامعة.
 
كان الجبالي، رئيس الإتحاد العام لنقابات عمال مصر قد  كلف رئيس لجنة إدارة المؤسسات العمالية خلال التفاوض مع العاملين بالجامعة العمالية بالإسكندرية وعدد من المحافظات خلال زيارتهم له بشأن إضرابهم القائم ومنع دخول الطلاب للجامعة لحين تحقيق مطالبهم، بالموافقة على عدة قرارات صباح الاثنين، من شأنها فض الإضراب وتحقيق المطالب.
 
وفي هذا الصدد كشف رئيس اللجنة المستقلة للعاملين بالجامعة العمالية بالإسكندرية، محمد "الحناوي" خلال تصريحاته لـ"الشروق" موافقة رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر  واعتماده لقرار إعادة توزيع مبالغ المُخصصات والبالغة سبعة مليون جنيه، مُقرر توزيعها على العاملين بالجامعة وفروعها بمقدار ثلاثين يوما من الأجر الأساسي، تلك الخطوة التي اعتبرها "الحناوي" مكسبا للعاملين ونجاحا لسلسة إضرابهم.
 
فيما أكد "الحناوي" على أن هذا القرار مرتبط بالتكليف، موضحا أنه حال تخلف العاملين عن التكليف سيتم خصم تلك المبالغ من الراتب، لافتا إلى أن تطبيق القرار سيجري بمارس الجاري لعام 2013، دون المساس بالمنح.
 
ولفت "الحناوي" إلى أن اعتماد القرار ضم الموافقة على إعادة توزيع مبالغ التشغيل الخاصة بأعمال الامتحانات، الإضافي، والمرتبات  لوحدات المعامل والورش والمطبعة، وكذلك الإشراف الخاص بهيئة التدريس والرعاية الطلابية والميزانية وكافة أعمال الامتحانات.
 
وأشار "الحناوي" إلى أنهم توصلوا خلال مفاوضتهم على اعتماد قرار صرف بدل المجهود بنسبة 30 % من الأجر الأساسي للعاملين بالجامعة وفرعها والمؤسسة، فضلا عن الموافقة على سرعة إعداد اللائحة المالية والإدارية بالمؤسسة والجامعة، على أن تشكل اللجنة من العاملين بالمؤسسة والجامعة داخل فروعها.
 
ووافق رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر خلال قراراته التي أصدرها لصالح العاملين بالجامعة، إعادة تفويض الدكتور محمد إسماعيل عبد الله الصلاحيات الإدارية للجامعة العمالية وفروعها، والعمل على تطويرها، في الوقت الذي أشار فيه "الحناوي" إلى قيام العاملين بالجامعة العمالية بالإسكندرية إنهاء إضرابهم بعد اعتماد تلك القرارات الإيجابية.