 القبائل البدوية بالسويس: لن ندعم الضباط الملتحين 
رفضت قبائل العامرين، والدبور، والترابيين، والحويطات، بالسويس، الحضور في مؤتمر دعم الضباط الملتحين، الذي سينعقد في محافظة السويس، غدًا الثلاثاء.
 
وأكدة القبائل، أن من قام بقبول الدعوة أو قام بتوجهيها من إحدى القبائل لا يمثلها، وأن من وافق على الحضور لهذا المؤتمر يعبر عن نفسة فقط، ولا يعبر عن القبائل البدووية بالسويس.
 
وقال الشيخ محمد خضير، شيخ مشايخ قبيلة العامرين، "إننا لم نعلن تأييدنا للضباط الملتحين، ونرفض أن يتم استخدام اسم القبائل البدوية في هذا القضية، وأننا لسنا على علاقة من أي نوع بالضباط الملتحين وقضيتهم، لأننا لسنا طرفا بها".
 
وشدد خضير، على من يحضر المؤتمر من أي قبيلة أن يتحدث باسمه فقط، ولا يتحدث باسم القبائل البدوية بالسويس، حتى وإن كان الحديث باسم ائتلاف القبائل، حيث إن أعضاء الائتلاف لم يستشاروا أو يوافقوا على تلك الدعوة أو الحضور.