 «مفوضي الدولة» تحجز  دعوى وقف بيع أسهم «إيديال» للحكم خلال 15 يومًا 
حجزت هيئة مفوضي الدولة بمحكمة القضاء الإداري، بدائرة الاستثمار، الدعوى القضائية المقامة من عدد من موظفي وعمال شركة إيديال؛ للمطالبة بإلغاء القرار الصادر من رئيس الوزراء ووزير الاستثمار ببيع أسهم الشركة بالبورصة، للحكم خلال 15 يومًا.  
 
وفي سياق متصل، طالب عمال الشركة في دعواهم، بإصدار حكم قضائي بوقف بيع أسهم وأصول الشركة، وبعودة جميع العمال والموظفين والمهندسين الذين تم إحالتهم للمعاش للعمل مرة أخرى، مؤكدين أن عملية البيع شابها العديد من أوجه الفساد والعوار القانوني وإهدار المال العام.
 
وأضافوا في الدعوى، أن أحد المستثمرين قام  بشراء 75% من شركة "إيديال" في عام 1997، إلا أنه لم يلتزم ببنود عقد البيع ولم يصرف مستحقات العاملين، ما جعل محامي العمال يدفع بتعمد الشركة إهدار حقوق عمالها.
 
وخرج العمال هاتفين بالقضاء المصري، وقاموا بتوزيع صور الرئيس الرحل جمال عبد الناصر، بعد قرار المحكمة.
 
ويذكر أن عمال شركة إيديال تزايدت أعدادهم أمام مجلس الدولة، ما دفع حرس تأمين المحكمة لغلق مقر مجلس الدولة، واستبدال حركة الدخول بالأبواب الخلفية للمجلس، واستدعاء قوات الأمن المركزى لتنظيم الحركة المرورية أمام المجلس.