 إضراب مهندسي أحياء الإسماعيلية عن العمل بعد إحالة 36 مهندسا للنيابة العامة  
أعلن مهندسو أحياء الإسماعيلية الثلاثة إضرابهم عن العمل، احتجاجا على إحالة 36 مهندسا إلى التحقيق بتهمة إهدار 54  مليون جنيه من المال العام، وذلك خلال وقفتهم الاحتجاجية أمام مقر حى ثان بمحافظة الإسماعلية. 
 
وأكد محمود تمساح "مهندس بحى ثان" أن محافظ الإسماعيلية جمال إمبابى أحال زملائهم إلى النيابة الإدارية التى إحالتهم إلى النيابة العامة لعدم تنفيذ المادة 107 من القانون 119 لسنة 2008  الخاص بقانون البناء، والتى تنص على تحصيل غرامة يومية بنسبة 1% من أعمال البناء المخالفة التى صدر لها قرار إزالة أو تصحيح.
 
ومن جانبها، أضافت المهندسة بشرى حمودة، إحدى المحتجات، بأن تقدير الغرامة جزافيا وغير مدروس، مشيرة إلى أن المحافظة لجأت إلى تنفيذ تلك المادة والتى لا تطبق بسبب ضعف ميزانية المحافظة.
 
وأضاف المحتجون، أن مخالفات البناء لا تتعدى عدة أمتار ولا تصل إلى بناء طوابق كاملة مثل المحافظات الأخرى، مشيرين إلى أنهم تقدموا بمخاطبة إلى جهاز التفتيش الفنى لأعمال البناء بالقاهرة لتفسير المادة التى أحيلوا للتحقيق بسببها لعدم وضوح كيفية تطبيقها، إلا أنهم لم يتلقوا أى رد.
 
 وأعلن المهندسون عن تصعيد احتجاجاتهم بالإضراب عن الطعام تضامنا مع زملائهم، فضلا عن مطالبهم بتوفير الإمكانيات اللازمة لأداء أعمالهم من سيارات ومعدات، والتى وصفوها بالمتهالكة، مطالبين بحمايتهم من المخاطر اليومية التى تقع من المواطنين أثناء تنفيذ مهام عملهم والهجوم على الأحياء.