 «المصري الديمقراطي» يتهم الرئيس بالتستر على «أعمال بلطجة» 
حمل الحزب المصري الديمقراطي، وزارة الداخلية مسؤولية الأحداث التي تجري أمام مكتب الإرشاد من اعتقالات، واعتداءات على الصحفيين، كما حذر الحزب في بيانه «الداخلية» من الانجراف للدفاع عن التيار الحاكم ضد الشعب، خاصة بعد أن تغاضت الداخلية عمن قاموا بالاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الجماعة «بحسب ماجاء في  البيان»، متجاهلين الصور والفيديوهات التي تؤكد قيام شباب الجماعة بالتعدي على الصحفيين ولم يتم اعتقال أي منهم حتى الآن.
 
واتهم البيان رئيس الجمهورية بأنه يتستر على أعمال «جماعته»، وتشتغل السلطة في التستر على أعمال الجماعة، وحالات الاعتداء والبلطجة أمام مقر الجماعة بالمنصورة وسوهاج، وأيضاً أمام قصر الاتحادية التي يمارسونها ضد المحتجين عليهم، ومخالفة القانون بشكل واضح دون توقيع أي عقوبة عليهم «بحسب قولهم».
 
وطالب الحزب، الداخلية بالإفراج الفوري عن المعتقلين على خلفية التظاهر، وأيضاً الصحفيين الذين يتم الاعتداء عليهم أثناء تأدية عملهم، وأنه يجب على الداخلية تحديد إلى أي جنب تنتمي السلطة أم الشعب وحماية القانون.  