 إحالة طعن مبارك ونظيف والعادلي في «قطع الاتصالات»أثناء الثورة لدائرة الموضوع 
 أحالت  دائرة فحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة، برئاسة المستشار عبد الفتاح أبو الليل اليوم الاثنين، الطعن المقدم من الرئيس السابق محمد حسني مبارك، وأحمد نظيف رئيس مجلس الوزراء الأسبق، لإلغاء الحكم الصادر ضدهما من محكمة أول درجة "القضاء الإداري" بتغريمهم 540 مليون جنيه تعويضًا عن قطع الاتصالات أثناء ثورة 25 يناير إلى دائرة الموضوع، وحددت جلسة 11 مايو لنظرها أمام المحكمة.
 
وقالت المحكمة في حيثيات حكمها، إن قرار قطع الاتصالات جاء محاولة لإجهاض الثورة والحفاظ على بقاء مبارك في الحكم وحكومته التي شاركته في رعاية الفساد السياسي.
 
وأكدت المحكمة، أن قرار قطع الخدمة لم يكن قرارًا عفويًا، بل متعمدًا، وتم الإعداد له منذ فترة طويلة، ولم يصدر عن طريق الصدفة، ودفع الطاعنان في طعنيهما ببطلان إعلانهما بالدعوى المقامة ضدهما وبعدم مسؤوليتهما عن القرار الصادر، وخلط المحكمة بين إصدارهما لقرار قطع الاتصالات بصفتهما وبشخصهما، حيث غرمتهما المحكمة بشخصهما ومن مالهما الخاص، رغم عدم توافر شرط الصفة والمصلحة لمقيمي الدعوى، بحسب صحيفتي الطعن.