 وزير الطيران:حددنا سعر تذكرة خط بورسعيد القاهرة بـ147 جنيها لتنشيط السياحة 
قال المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، إن الوزارة قامت بتحديد سعر تذكرة الطيران، خط بورسعيد القاهرة، لتصبح 147 جنيهًا.
 
وأضاف، أنه بعد فترة سوف يتم تسيير الخط بمعدل رحلتين أسبوعيًا من يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع.
 وأشار، خلال قص شريط تدشين أول رحلة طيران لشركة "سمارت" خط القاهرة بورسعيد، إلى أن الوزارة حريصة على تدشين أول خط رحلات القاهرة بورسعيد، وتعتزم أن يكون مطار بورسعيد وجها مشرفا لمصر خلال الفترة المقبلة، من خلال فتح خطوط جديدة مع الدول الأخرى كتركيا ولبنان.
 
وأضاف، أنه سيتم إنشاء شركة طيران جديدة تنظم رحلات طيران بأسعار منخفضة بالتعاون مع وزارة السياحة، لتنشيط حركة الطيران.