 عمال الكسح المميز يقطعون الطريق أمام ديوان محافظة أسيوط للمطالبة بالتثبيت 
تظاهر العشرات من عمال الكسح المميز العاملين بحي شرق وغرب ومركز أسيوط، أمام ديوان عام المحافظة؛ احتجاجا على ضعف المرتبات وللمطالبة بالتثبيت.
 
وقام العمال بقطع طريق شارع النيل أمام ديوان المحافظة، مما تسبب في توقف حركة المرور.
 
وقامت قوات الأمن المتواجدة لتأمين ديوان عام المحافظة بإغلاق البوابات الخاصة بالديوان العام؛ خوفا من اقتحام قيام المتظاهرين باقتحامه، مرددين الهتافات المنددة بالمسئولين.
 
وقال العمال المتظاهرون إن مشروع الكسح المميز تم إنشاؤه منذ عهد المحافظ الأسبق نبيل العزبي، للسيطرة على الانفجارات وعمليات الطفح التي تشهدها الشوارع والمنازل مقابل حصول المشروع على مبلغ مالي من أصحاب المنازل.
 
 
من جانبه، قام جمال آدم سكرتير عام المحافظة بعقد لقاء مع عدد من العمال المتظاهرين، وقرر تقديم مذكرة للمحافظ لتشكيل لجنة من المحافظة وشركة مياه الشرب لبحث إمكانية تثبيت من تنطبق عليه شروط التنظيم والإدارة.