تشديد الإجراءات الأمنية حول سجن المستقبل بعد محاولة فرار 40 سجين
ارشيفية
شددت قوات الشرطة والجيش من إجراءاتها الأمنية في محيط سجن المستقبل بالإسماعيلية بعد محاولة 40 سجينا الفرار من السجن .
 
ودفعت قوات الجيش بمدرعتين إضافتين في محيط السجن لتأمينه. وأصيب في محاولة الفرار 10 من رجال الشرطة و 11 من السجن.
وقال  بيان لمديرية أمن الإسماعيلية أنه أثناء قيام ضابط منوب بالإشراف على  خدمات الحراسة بالإدارة سمع صوت مرتفع من احد العنابر وفوجئ بقيام المتهمين  داخل العنبر بإشعال النار فى بعض الأغطية والملابس ونزع أحد مُصبعات  النافذة وإتلاف حلق باب العنبر أثناء محاولتهم كسره للهرب.
 
واضافت  انه تم على الفور تم تنشيط كافة الخدمات الداخلية والخارجية وقامت القوات  بإحكام غلق أبواب الطرقات المعدنية بين الدورين الأول والعلوى والمؤدية إلى  سطح الإدارة لمنعهم من الهرب . 
 
إلا أنهم استمروا في التعدي على القوات  وإحداث إصابات بينهم في إصرار منهم على الهرب ، فقامت القوات باستخدام  خراطيم المياه والغاز ، وتمكنت من السيطرة عليهم وإعادتهم لمحبسهم دون هروب أياً منهم.