عامل أسيوط يسقط فى قنا بــ 20 طربة حشيش بسوق الخضار
ضبط 20 طربة لمخدر الحشيش
تمكن ضباط إدارة  مكافحة المخدرات لمنطقة جنوب الصعيد برئاسة العقيد محسن كمال رئيس الأدارة من إلقاء القبض على عامل من أسيوط وبحوزته كمية من المواد لمخدرة قبل ترويجها على عملائة بمحافظة قنا.
 
 
كانت قد وردت معلومات إلى كلا من المقدم مروان العيسوى والرائد ياسر صقر بقيام " محمود .م.م"  35 سنة عامل من قرية الغنيم بمحافظة أسيوط بجلب كمية من لمواد المخدرة لترويجها على عملائه بمحافظة قنا.
 
 
وعلى الفور تم عمل عدة أكمنة للمتهم وتم ألقاء القبض عليه بسوق الخضار بمدينة قنا وبحوزتة  20 طربة حشيش وزنت 2 كيلو و100 جنية وتليفون محمول.
 
تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة .