قوات أمن الإسماعلية تحبط محاولة هروب جماعي من سجن إدارة الترحيلات
أبلغت  الأجهزة الأمنية بالإسماعيلية بحدوث حالة من الشغب بين بعض المتهمين  المودعين بإدارة الترحيلات بالإسماعيلية ومحاولتهم الهروب، و
على الفور انتقلت القوات الأمنية بالمديرية حيث تم السيطرة على الموقف وإيداع كافة المساجين داخل العنابر .
وقد  تبين من الفحص أنه أثناء قيام ضابط منوب بالإشراف على خدمات الحراسة  بالإدارة تناهي لسمعه صوت مرتفع من أحد العنابر، وباستبيانه للأمر فوجئ  بقيام المتهمين داخل العنبر 40  متهم بإشعال النار في بعض الأغطية والملابس  ونزع أحد مُصبعات النافذة وإتلاف حلق باب العنبر أثناء محاولتهم كسره  للهرب .
وعلى  الفور تم تنشيط كافة الخدمات الداخلية والخارجية وقامت القوات الأمنية  بإحكام غلق أبواب الطرقات المعدنية بين الدورين الأول والعلوي والمؤدية إلى  سطح الإدارة لمنعهم من الهرب، إلا أنهم استمروا في التعدي على القوات  وإحداث إصابات بينهم في إصرار منهم على الهرب، فقامت القوات باستخدام  خراطيم المياه والغاز، وتمكنت من السيطرة عليهم وإعادتهم لمحبسهم دون هروب  أياً منهم . 
وقد أسفرت الواقعة عن إصابة كلًا من
العميد سيد حسن الظواهري مدير الإدارة بكدمات، 
رائد ممدوح عبدالكريم، رئيس مباحث الإدارة بخدوش وكدمات، وال
شرطي هيثم محمد عبدالحليم بكدمات ،
 عريف محمود محسن
محمود بكدمات ،
 عريف محمد فوزى عبدالعليم بكدمات ،
 أمين الشرطة محمد فهيم جمعة بكدمات ،
 مساعد علي إبراهيم علي  بجروح ،
 مجند عبدالحميد السيد عبدالحميد  بكدمات ،
 مجند عبدالحميد محمد عبدالحميد بكدمات.
 مجند بدوي رمضان نادي  بكدمات ،
 مجند محمد رزق محمد  بكدمات .
فيما نتج عن الواقعة إصابة بعض المتهمين ما بين سحجات وكدمات بالجسم ، وتم إسعافهم فى حينه، وأخطرت
 النيابة  العامة في حينه لإعمال شئونها، كما انتقل فريق من الأدلة الجنائية  والمساعدات الفنية وقسم البحوث الفنية بإدارة المرور للتأكد من سلامة  الأبواب والنوافذ. 
وتم إتخاذ التدابير الأمنية اللازمة بالتنسيق مع الإدارة العامة للأمن المركزي بمنطقة القناة وعناصر القوات المسلحة، كما 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة ، وجاري تكثيف الجهود للوقوف على ظروف وملابسات الواقعة .