القبض على سائقان لقيامهم بسرقة السيارات تحت تهديد السلاح بالشرقية
أرشيفية
تمكن رجال مباحث مركز شرطة صان الحجر بمحافظة الشرقية من القبض على سائقان تخصصا فى سرقة السيارات من أصحابها تحت تهديد السلاح .
 
تلقى اللواء على أبو زيد مدير المباحث الجنائية إخطاراً من الرائد احمد عبد الرحمن شمس رئيس مباحث مركز شرطة صان الحجر يفيد القبض على كل من فوزى السيد بلاسى 26 سنة سائق ومقيم بالمنزلة بالدقهلية ومحمد فتحى محمد 31 سنة سائق ومقيم بالمنزلة أثناء استقلالهم سيارة مسروقة وبحوزتهم بندقية آلى وعدد من الطلقات من ذات العيار .
 
تم التحفظ على المضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات شمال الشرقية .