ضبط 18 محكوم عليه وتحرير 84 مخالفة مرورية فى حملة امنية بشمال سيناء
حملة أمنية
شنت مديرية أمن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 18 محكوم عليه و فحص 36 حالة اشتباه جنائي وتحرير 84 مخالفة مرورية.
 
ففى مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 18 محكوم عليه منهم المحكوم عليه «فرج ح  ح» مواليد 1960 مقيم برفح فى قضية قتل وحيازة سلاح و ذخيرة والمحكوم فيها  بالإعدام و 12محكوم عليه فى جنح الحبس الجزئي و 3 محكوم عليهم فى جنح الحبس  المستأنف و2 محكوم عليهما فى جنح الغرامات الجزئية  .
 
وفى مجال ضبط الأسلحة والذخائر تخلى احد المواطنين عن 2 سلاح ناري عبارة  عن بندقيتين آليتين بدبشك حديد ينطوي وينفرد وخزنتين فارغتين .