النيابة العامة تؤجل قضية عرض متهمى محاولة إقتحام سجن بورسعيد أسبوع
المتهمين
أمر المستشار أمير أبو العز المحامى العام لنيابات بورسعيد بتأجيل تجديد حبس المتهمين الخمسة عشر فى أحداث محاولة إقتحام سجن بورسعيد وقسم شرطة العرب وقتل ضابط شرطة وأمين شرطة من حراسة سجن بورسعيد العمومى لجلسة السبت القادم لحين إعلان المتهمين بمحبسهم بعد عدم إحضارهم اليوم لمجمع محاكم محافظة دمياط بقرية شطا للنظر فى الإفراج عنهم أو تجديد حبسهم بعد قرار النيابة بحبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات الأربعاء الماضى.
 
والمتهمون هم كل من  "أحمد محمد عبد العزيز أحمد" وشهرته "سردينه" 23 سنة، "محمد السيد عربي إسماعيل وشهرته "المانجة" 24سنة، "أيمن رزق محمد جمعة" وشهرته "أيمن رزق" 27 سنة، "إسلام على حسن فراج" 16 سنة، و"أحمد محمد إبراهيم محمد حسين" 29 سنة.  "محمد هلال محمد شلوف " 25 سنة ،"محمد عادل محمد محمد" عيد الرازق  وشهرته "حمادة عادل" 29 سنة، "السيد حسن توفيق رزق" وشهرته "الكامبة" 32 سنة، وشقيقه "توفيق حسن توفيق رزق" 35 سنة، "محمد عادل عبد الفتاح حسن" وشهرته "بندق" 23 سنة، "السيد محمد السعيد أحمد الرازقى " وشهرته "حنوس" 32 سنة، "محمود السيد محمود مصطفى" وشهرته "أبو اسكندر"، "على حسن الجرايحى" 34 سنة، "محمد يسرى عوض محمد السيد" وشهرته "الفجلة" 22 سنة، و"أحمد يحيى رشدي عبد الله عبد العزيز" 30 سنة.
 
وجهت النيابة للمتهمين تهم تخريب ممتلكات عامة والسرقة وقتل ضابط وأمين شرطة والاعتداء علي منشآت شرطية وآثار الرعب في الشارع البورسعيدى، وذلك أمام سجن بورسيعد العمومى وقد أجريت التحقيقات وسط إجراءات أمنية مشددة في وجود 6 من سيارات الأمن المركزى لحماية مبنى مجمع المحاكم بشطا  بدمياط وبحضور اللواء سامي الميهي مدير أمن دمياط الذي تفقد الحالة الأمنية بمحيط المحكمة واللواءان عبد الحميد الحصى نائب مدير أمن دمياط وأحمد فتحى مدير إدارة البحث الجنائى بدمياط.
 
أكد العديد من أهالى المتهمين أن أبنائهم قبض عليهم ظلما وطالبت هدى هلال شلوفة 35 سنة خالة المتهم محمد هلال شلوفة 23 سنة طالب بكلية الشريعة ةالقانون أن المحامى الذى كلفته بالحضور مع نجل شقيقتها لم يتمكن من حضور التحقيقات مع المتهم وكان يسأل العساكر عن المعلومات بعد عدم السماح له حسب زعمه بحضور التحقيقات.
 
وطالبت النائب العام بأن تعرف مكان حبس نجل شقيقتها حيث أكدت أن الأهالى أصبحوا مثل المتسولين يسألون عن أماكن ذويهم ولامجيب البعض يقول مسجونين فى سجن دمياط والآخر يقول بالمنصورة ونحن نريد الإطمئنان عليهم وتوفير الضمانا القانونية لمحاكمة عادلة وأكدت هدى أن محمد مظلوم ومثله الكثير وأن هناك متهمون حقيقيون ولكن تم القبض على البعض عن طريق الإشتباه.
 
 
ومن ناحيته أكد محمد البنانى محامى عدد من المتهمين أن الظروف الأمنية لم تسمح بعرض المتهمين اليوم وأكد أن هناك بعض المحامين حضر التحقيقات مع عدد من المتهمين ولكنهم لم يستخرجوا أوراق القضية حتى الآن ليتمكنوا من الإطلاع على التهم الموجهة لموكليهم وأضاف أنه علم بتواجد المتهمين بسجن المنصورة العمومى.