امن المنيا يتمكن من اعادة طبيب قام ملثمان باختطافه
ملثمون
تمكنت اجهزة امن المنيا من اعادة طبيب بعد ان قام ملثمان يستقلان سيارة ربع نقل باختطافه وهو بصحبة صديقه اثناء عودته من عمله بقريه العمودين بمركز سمالوط .
 
كان اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا قد تلقي اخطارا من مامور مركز شرطة سمالوط بقيام ملثمين باختطاف طبيب.
 
بتشكيل فريق بحث جنائى برئاسة العميد على سلطان مدير ادارة البحث الجنائى تبين ان المجني عليه يدعي عزت رومر ميخائيل 40 سنه طبيب نساء وتوليد ومقميم بمدينة سمالوط اثناء عودته من عيادته بقريه العمودين وبصحبه طبيب اخر يدعي جوزيف عماد 25 سنه طبيب اسنان استوقفهما ملثمان يستقلان سيارة ربع نقل بيضاء اللون واختطفا المجني عليه تحت تهديد السلاح بينما تمكن صديقه من الفرار.
 
طالب الخاطفين فديه 250 الف جنيه مقابل اطلاق سراحه ونجحت اجهزة الامن من تحديد مكان احتجازه و اعادته خلال 24 ساعه وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وكلفت ادارة البحث الجنائى بسرة معرفة وضبط الجناه اللذان  لاذا بالفرار.