ضبط 15 ألف لتر سولار مدعم و18 هاربا من السجون بالسويس
تمكن ضباط مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى، وإدارة تنفيذ الأحكام بالسويس من ضبط كمية كبيرة من السولار المدعم وعدد من الهاربين من أحكام قضائية.
وتلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية يفيد نجاح العميد خالد عقل رئيس مباحث النفق والضباط بالنفق من ضبط سيارة نقل متجه من السويس إلى شمال سيناء تحمل 15 ألف لتر مواد بترولية مدعمة، وبمناقشة السائق اعترف بأن هذه الكمية مهربة من إحدى المحطات لبيعها بالسوق السوداء بسيناء، تم التحفظ على السائق والمضبوطات، وجارى تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.
كم تمكنت إدارة تنفيذ الأحكام برئاسة الرائد حسين محسن من ضبط 18 هاربا من السجون، وأحكام قضائية ، وتم التحفظ عليهم بقسم شرطة عتاقة تمهيدا لترحيلهم كلا إلى سجنه لقضاء فترة العقوبة.