شاب ينتحر بـ"خرطوش" بعدما صفعه والده
انتحر شاب فى نهاية العقد الثانى من عمره بعد أن أطلق النار على نفسه من فرد خرطوش اعتراضا على قيام والده بصفعه على وجهه، مطالباً إياه بالذهاب إلى العمل، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف تلقى إخطاراً من العميد هشام درويش مأمور مركز شرطة إهناسيا بإبلاغ مستشفى إهناسيا المركزى، وصول "مايكل. د"، 17 عاماً، عامل مقيم عزبة محمود مصطفى، جثة هامدة، مصاباً بطلق نارى فى البطن.
بإشراف العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية انتقل الرائد لملوم عبد الوهاب رئيس مباحث إهناسيا إلى مكان الواقعة وتبين من التحريات أن والد المجنى عليه طالبه بالذهاب إلى العمل ونشبت بينهما مشادة كلامية قام خلالها الأب بتوجيه صفعة لنجله دخل بعدها الابن إلى غرفته وأطلق على نفسه عياراً نارياً من فرد خرطوش، كان بحوزته استقرت الطلقة فى البطن وتم نقله إلى المستشفى فى محاولة لإنقاذه لكنه لفظ أنفاسه الأخيرة فور دخوله قسم الاستقبال.
تم استدعاء الأب لأخذ أقواله حيث أرشد الشرطة عن مكان السلاح المستخدم فى الواقعة، أخطرت النيابة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف.