الاستئناف تؤجل طلب "شفيق" لرد قاضى "الطيارين" إلى جلسة 16 أبريل
قررت محكمة الاستئناف، اليوم السبت تأجيل طلب رد الفريق أحمد شفيق إلى جلسة 16/4 لتبادل المذكرات واستكمال المستندات فى، الدعوى المقامة من المحامى هشام مراد، محامى الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية، لرد المستشار أسامة الصعيدى، قاضى التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى مخالفات جمعية أرض الطيارين.
وقال هشام مراد فى الدعوى إن قاضى التحقيق تجاوز حدود طلب الانتداب، حيث إنه تم انتدابه من وزير العدل للتحقيق فى البلاغ المقدم من المحامى عصام سلطان ضد موكله وآخرين، وهو البلاغ رقم "300 لسنة 2012 أموال عامة عليا"، الذى تم التحقيق فيه وإحالته للجنايات، وتحدد لنظر محاكمة المتهمين جلسة 23 فبراير المقبل، ولم يصدر له قرار ندب للتحقيق فى البلاغات الجديدة.
واستند محامى "شفيق" إلى أسباب أخرى من بينها تجاوز حدود التحقيق بالانتقال إلى مقر الجمعية فى أوقات مختلفة لضبط مستندات، وإلزام أعضاء الجمعية.