النيابة تأمر بضبط 3 أشخاص لاتهماهم بقتل فتاة بعيار طائش فى أحد الأفراح
أمر مدحت مكى رئيس نيابة العمرانية، بسرعة ضبط وإحضار 3 متهمين قتلوا فتاة خطأ أثناء إطلاقهم النيران فى حفل زفاف، كما أمرت النيابة بدفن وتشريح الجثة وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.
استمع مروان جادو إلى أقوال أسرة المجنى عليها، وهى فتاة تبلغ من العمر "17 سنة"، والذين أكدوا أن المجنى عليها كانت تشاهد حفل زفاف أحد الجيران من النافذة، وأثناء ذلك قام أحد المدعوين بإطلاق النيران فى الهواء، فأصابتها طلقة طائشة بالفك.
كما تبين من التحقيقات، أن 3 أشخاص هم من أطلقوا النيران فى الحفل، فأمرت النيابة بضبط المتهمين الثلاثة لتحديد المتسبب فى الحادث، بعد عرض الأسلحة على الطب الشرعى.