نفوق وإصابة 7 رءوس ماشية فى حريق بحظيرة مواش بشبين الكوم
نشب حريق هائل بمنزل بقرية الماى مركز شبين الكوم، مشيدا من طابق واحد بالطوب اللبن ومسقوف بالأخشاب والبوص وامتد إلى حظيرة ماشية ملحقة بالمنزل وتمكنت الحماية المدنية من إخماد الحريق وتحرر محضر بالواقعة وتوات النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث مركز شبين الكوم يفيد نشوب حريق هائل بمنزل مكون من طابقين ومشيد من الطوب اللبن ومسقوف بالأخشاب والبوص وامتد إلى الحظيرة الملحقة بالمنزل.
وبالانتقال الفورى والفحص باشر العميد جمال شكر رئيس المباحث الجنائية وبسؤال ناصر حسن عبد الله 44 سنة فلاح مالك المنزل قرر بأنه لم ينج عن الحريق ثمة تلفيات واحتراق جزء من سقف المنزل والحظيرة ونفوق 4 رءوس ماشية ونفوق 3 رءوس ماشية ورجح سبب الحريق ماس كهربائى ولم يتهم أحدا،  وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.