الأمن يضبط 95 تاجر مخدرات و166 قطعة سلاح وينفذ 10 آلاف حكم
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 43 قطعة سلاح نارى عبارة عن 3 بندقية آلية، ورشاش جرينوف، ومدفع RBG ، و8  بنادق غير مششخنة، و8 طبنجات، و29 فرد محلى الصنع، و 2955 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 123 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 95 متهما فى قضايا مخدرات تم ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت 45 كيلو جراما، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 1,466 كيلو جرام، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 182 جراما، وكمية من مخدر الأفيون، و4166 قرصا مخدرا، و50 شجرة لنبات البانجو المخدر، وضبط 4 أفدنة مزروعة بنبات القمح يتخللها نبات الخشخاش والقنب المخدر.
وتمكنت الحملات، من ضبط 3 تشكيلات عصابية ضمت 9 متهمين ارتكبوا 4 حوادث سرقة متنوعة، وضبط 14 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم 13 قطعة سلاح أبيض، وتم تنفيذ 10438 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 107 دراجات بخارية مخالفة، وضبط 15 سيارة مُبلغ بسرقتها.