مجهولون يعترضون سيارة مدير الجمعية التعاونية للبترول بمدن القناة لسرقتها
قام مجهولون بالقرب من نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس مساء اليوم السبت، بمهاجمة المهندس إبراهيم مرسال، مدير منطقة القناة لشركة الجمعية التعاونية للبترول أثناء استقلاله سيارة دبل كبينة، ويرافقه سائق السيارة التابعة للشركة ومدير عام المبيعات بالجمعة التعاونية أثناء قدومهم من شمال سيناء إلى السويس، حيث حاول المجهولون سرقة السيارة بالإكراه لولا تدخل عرب وإنقاذ الموقف وتأمينهم حتى النفق ودخولهم السويس بأمان.
ومن جانبه، قال مدير منطقة القناة لشركة الجمعية التعاونية للبترول لـ"اليوم السابع" إنهم تم إنقاذهم من الموت المحقق، حيث قام البدو المجهولون بإمطار السيارة عشرات من الطلقات النارية، وطلقات أخرى فى الهواء حتى يوقفوا السيارة ويسرقوها بالإكراه وسرقة ما لديهم، مؤكدا أن عرب يعرفونهم قاموا بالاتصال بهم هم من تدخلوا وأنقذوهم وقاموا بتأمينهم حتى النفق.
وأضاف مدير المنطقة، أنه لم يحرر محضرا لعدم وجود الأمن، وأنه يطالب بتكثيف التواجد من قبل الشرطة والجيش بمحيط النفق وطريق سيناء السويس، لأنه لولا تدخل العرب والعناية الإلهية كانوا قتلوا جميعا.