و226 هارباً من تنفيذ أحكام..
ضبط أسلحة ومخدرات بحوزة 13 شخصاً فى حملة أمنية بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، واللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة مساء أمس الجمعة، استمرت حتى فجر اليوم، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين على القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 13 شخصاً بحوزتهم أسلحة نارية، وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط 226 حكماً لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
وفى مجال الأحكام المجمعة تم ضــبط "محمد.ص.ع" 26 سنة عاطل ومقيم زمران النخل مركز الدلنجات، المطلوب التنفيذ عليه فى 10 أحكام حبس، "هلال.إ.ش" 42 سنة عاطل ومقيم بندر إيتاى البارود المطلوب التنفيذ عليه فى 20 حكما بالحبس، "محمد.ع.ا" 26 سنة عاطل ومقيم نكلا العنب مركز إيتاى البارود المطلوب التنفيذ عليه فى 19 حكما بالحبس.
كما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان، مدير المرور، بضبط 831 مخالفات مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير، السير فى الممنوع، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
ضمت الحملة العميد محمد خريصة، والعميد محمد عمار، وكيل المباحث، والعميد أحمد أبو اليزيد قائد الأمن المركزى، والعقيد حسام الغزولى، مفتش المباحث، والمقدم محمد الديب رئيس مباحث قسم دمنهور، والمقدم حسن قاسم، رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور، والنقباء أحمد الزعفرانى وكريم الغرباوى عمرو القفاص ومحمد قاسم، وعددا من سيارات النجدة والمدرعات وضباط مباحث وتشكيلات الأمن مركزى.