مصرع سائق صدمه قطار بالمنوفية
لقى سائق مصرعه إثر اصطدامه بأحد القطارات بالقرب من محطة سكة حديد قويسنا أثناء عبوره من مكان غير مخصص لعبور المشاة، وعلى الفور تم نقله إلى مستشفى قويسنا المركزى، وتحرر عن الواقعة محضر رقم 1276 إدارى مركز قويسنا، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من مستشفى قويسنا المركزى يفيد وصول أحمد السيد عبد المقصود "25 سنة" سائق مقيم قرية شبرا بخوم مركز قويسنا جثة هامدة، وبفحصه تبين إصابته بتهشم بالجمجمة، وبتر بالذراعين وكسو متفرقة بالجسم، وتم نقله إلى المشرحة.
وبالانتقال الفورى والفحص بإشراف العميد جمال شكر رئيس المباحث الجنائية، وبسؤال أشرف عبد الفتاح إبراهيم "47 سنة" ناظر المحطة مقيم بقرية اسطنها، أفاد بأن قائد القطار رقم 1428 القادم من الإسكندرية القاهرة، صدم شخصا أثناء عبوره شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص لعبور المشاة، وقرر عم المتوفى مضمون ما جاء ونفى الشبهة الجنائية.
وأفاد مفتش الصحة بأن سبب الوفاة هبوط حاد بالدورة الدموية نتيجة الإصابات، ونفى الشبهة الجنائية، وتحرر محضر بالواقعة وتوالت النيابة التحقيق.