القبض على تشكيل عصابى قام بالسطو على سيارة شركة بالإسماعيلية بالاتفاق مع سائقها
تمكنت مباحث الإسماعيلية من إلقاء القبض على أفراد التشكيل العصابى الذى قام بالسطو على سيارة محملة بالبضائع تخص شركة كريستال عصفور، بالاتفاق مع سائق السيارة تم التحفظ على المتهمين والسيارة، وكف البحث عنها.
كلفت إدارة البحث الجنائى بموالاة البحث والتحرى حول الواقعة، وتحديد وضبط المتهم الهارب وحمولة السيارة بالتنسيق مع أمن بورسعيد، وتطوير مناقشة المتهمين وفحص نشاطهم الإجرامى.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من اللواء محمد عنانى حكمدار الإسماعيلية، يفيد بورود بلاغا لمركز شرطة القنطرة غرب من الأهالى بقيام مجهولين يستقلون سيارة جيب شيروكى رصاصى اللون باستيقاف سيارة نقل محمل عليها كونتنر بمنطقة مفارق القنطرة غرب، واصطحاب قائدها والاستيلاء عليها تحت تهديد السلاح، ثم لاذوا بالفرار.
وعلى الفور، انتقل ضباط إدارة البحث الجنائى ووحدة مباحث المركز لمحل البلاغ، وتم التقابل مع المدعو "طارق.م.ج.ر.39 سنة" موظف أمن بشركة كريستال عصفور مقيم شبرا الخيمة قليوبية، والذى قرر بأنه كان صحبة المجنى عليه قائد السيارة النقل محل الواقعة رقم "7916 ط ع أ"، والمدعو "إسلام.م.ص.ع.30 سنة" سائق مقيم اللبانة بورسعيد، وأضاف بأن حمولة السيارة تخص الشركة، وأنهما كانا فى طريقهما إلى ميناء بورسعيد حيث فوجئا بقيام السيارة مرتكبة الواقعة باعتراض طريقهما واستيقافهما واصطحاب سيارة الشركة وقائدها، ولاذوا بالفرار.
وبتمشيط منطقة البلاغ وخط سير هروب الجناة، عُثر على السيارة الجيب والتى كان يستقلها الجناة، وتبين أنها تحمل لوحات معدنية رقم "9754.ق ل ر"، وبجوارها المجنى عليه قائد السيارة النقل، وبسؤاله أيد ما جاء بأقوال مرافقه،
وأضاف أن الجناة كانوا أربعة ملثمين، وأنه أثناء هروبهم انفجر إطارى السيارة الأماميين فقاموا بتركها وإطلاق سراحى واستقلوا السيارة النقل، ولاذوا بالفرار.
وبالكشف عن السيارة المعثور عليها برقم اللوحات المعدنية، لم يُستدل لها على معلومات مسجلة، كما عُثر بداخلها على عدد أربع توكيلات بملكية السيارة.
وبالكشف الفنى عن المجنى عليه تبين سابقة اتهامه فى 3 قضايا بتهمة "أموال عامة، آداب عامة، إصابة خطأ"، وتم النشر عن السيارة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وتحديد وضبط مرتكبيها.
وتم تشكيل فريق بحث بإشراف العميد هشام الشافعى مدير إدارة البحث الجنائى، ورئاسة العقيد خالد فوزى رئيس قسم المباحث الجنائية، بالتنسيق مع فرع الأمن العام بالإسماعيلية،  أُوكل إليه تحديد وضبط مرتكبى الواقعة من خلال خطة بحث تبلورت أبرز محاورها فى تنشيط مصادر المعلومات وفحص خط سير الجناة، وتطوير مناقشة قائد السيارة ومرافقه، والتنسيق مع مديريات الأمن الحدودية.
وباستكمال فحص الأوراق والمستندات المعثور عليها بالسيارة مرتكبة الواقعة، أشارت إلى أنها ملك شخص يدعى "شاهين.أ.م.ر" مقيم الحسينية شرقية، وقد أمكن التوصل إليه وقرر بقيامه بالتصرف فى السيارة بالبيع لشخص يدعى "وليد.م.س.م.28 سنة" عاطل مقيم الرياح دائرة مركز القنطرة غرب،  من قبيلة عرب المعاذة.
وأثناء السير فى إجراءات البحث، وردت معلومات لضباط فريق البحث تفيد بقيام الأخير وبرفقته شخصين آخرين بالإبلاغ عن سرقة السيارة مرتكبة الواقعة بمركز شرطة الحسينية شرقية، وهما كل من "عبد السلام.ع.ج.م.34 سنة" جزار مقيم شارع الواحات دائرة مركز القنطرة غرب، و"محمد.ص.ح.ع.27 سنة" عاطل مقيم شارع النهضة دائرة مركز القنطرة غرب سبق اتهامه فى القضية رقم 1211 لسنة 2012 جنايات مركز القنطرة غرب "شروع فى قتل".
وعلى الفور، تم التوجيه بمأمورية بالتنسيق مع فرعى الأمن العام وأمن الشرقية، وبعرض سالفى الذكر على المُبلغ تعرف عليهم وقرر بأنهم مرتكبى الواقعة، وبتطوير مناقشتهم اعترفوا بتكوينهم تشكيلاً عصابياً تخصص فى ارتكاب وقائع السرقات بالإكراه، وأقروا بتفصيلات الواقعة، بقيامهم بالاتفاق مع قائد سيارة الشركة وشخص آخر يدعى "أشرف.أ" مقيم بورسعيد (هارب) على سرقة حمولتها بذات الأسلوب الوارد بالبلاغ، وأنه أثناء هروبهم انفجر أحد إطارات السيارة مما أضطرهم لتركها، ثم الإبلاغ عقب ذلك بسرقتها لإبعاد الشبهة عنهم وبإرشادهم تم ضبط السيارة النقل المُبلغ بسرقتها بطريق 36 الحربى دائرة مركز أبوصوير، وأضافوا بأنهم قد قاموا بإخفاء حمولتها لدى المتهم الأخير.