نيابة إمبابة تأمر بسرعة ضبط 50 متهماً فى تبادل إطلاق النار
أمرت نيابة إمبابة، بسرعة ضبط المتهمين بتبادل إطلاق الرصاص بمنطقة إمبابة، مما أسفر عن إصابة 4 وتحطيم عدد من السيارات بسبب خلافات سابقة بينهم لمعاكسة إحدى الفتيات أثناء سيرها بالشارع، حيث فر المتهمون هاربين بعد وصول 3 تشكيلات من قوات الأمن المركزى وإطلاق قنابل غاز مسيلة للدموع.
وقد شهدت المنطقة أمس، الجمعة، ما يشبه حرب شوارع بين ما يقرب من 50 شخصاً بالأسلحة الآلية والخرطوش، حيث تبادلوا إطلاق الرصاص وأحدثوا حالة من الذعر بين سكان المنطقة الذين لجأوا إلى المنازل والمحلات التجارية للاختباء بها، خشية تعرضهم للإصابة نتيجة إطلاق النار العشوائى من كلا الجانبين المتشاجرين.
وأسفر إطلاق الأعيرة عن وقوع مصابين وتحطيم عدد من السيارات التى تصادف وجودها بالمنطقة، ونجح ضباط مباحث الجيزة من فض المعركة بعد إطلاق القنابل المسيلة للدموع، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كان اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة قد تلقى بلاغاً من الأهالى بإطلاق أعيرة نارية وحدوث حالة من الذعر بين سكان المنطقة فتم تكليف رجال المباحث للانتقال إلى محل الواقعة وإجراء التحريات لضبط المتسببين فى الأحداث.
كشفت تحريات العقيدان درويش حسين مفتش مباحث شمال الجيزة ومصطفى كمال وكيل المباحث الجنائية، أن خلافات سابقة بين عامل بشارع الغيط وآخر بشارع محمد محمود بإمبابة بسبب معاكسة فتاة دفعت كل منهما للاستعانة بأنصاره، وتبادلوا إطلاق الأعيرة النارية بكثافة بشوارع المنطقة.
وقد استعان اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بـ3 تشكيلات من قوات الأمن المركزى، وبدأوا فى التعامل مع المتشاجرين للسيطرة على الأحداث التى تطورت، حيث أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع وأطلقت الأعيرة النارية فى الهواء، مما أدى إلى هروب الجناة وانتهت المشاجرة بعد مرور 3 ساعات.
وقد أفادت معاينة المقدم علاء بشير رئيس مباحث قسم شرطة إمبابة، أن الأحداث نتج عنها إصابة 4 أشخاص برش خرطوش بأنحاء متفرقة بأجسادهم، وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقى الحالات، بالإضافة إلى تحطيم عدد من السيارات التى تصادف وجودها بالمنطقة وتم العثور على أعداد كبيرة من الطلقات الخرطوش الفارغة التى أطلقت خلال المشاجرة.
وأفاد أحد شهود العيان لـ"اليوم السابع"، أن هذه الأحداث ليست الأولى فى المنطقة، حيث تكررت سابقاً بين نفس الأشخاص قبل يوم من وقوع هذه المعركة، عندما هاجم بعض المسلحين من شارع محمد محمود شارع الغيط وحاصروا الشارع لما يقرب من ساعة أطلقوا خلالها الأعيرة النارية فى الهواء بعشوائية، وهددوا السكان وأجبروهم على إغلاق المنازل والمحلات ثم انصرفوا من الشارع عندما لم يعثروا على العامل وأنصاره الذين كانوا يرغبون فى التشاجر معهم.
وأضاف "ر.ن" شاهد عيان أخر من سكان المنطقة، أن تلك المشاجرة تكررت أيضاً منذ ما يقرب من شهر، وشهدت إطلاق نار بطريقة عشوائية وتعرضت بعض السيارات للإتلاف على يد المتشاجرين.