يقتل صديقه بـ12 رصاصة فى البدرشين بسبب خلاف على مسروقات
ألقى ضباط المباحث بالجيزة القبض على مسجل خطر قتل صديقه عن طريق إطلاق 12 رصاصة عليه أودت بحياته بسبب خلاف على المسروقات، وتحرر محضر بالواقعة واخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى المقدم محمد غالب، رئيس مباحث مركز شرطة البدرشين، بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة مواطن مقتولا وملقى فى الزراعات، فانتقل الرائد هانى إسماعيل وإيهاب الصاوى ومحمد جمال، معاونو المباحث، إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لمسجل شقى خطر يدعى "أشرف.ط.خ" (35 سنة)، يرتدى ملابسه كاملة وبجسده 12 رصاصة.
وتم تشكيل فريق بحث قاده العميد خالد عميش، مفتش المباحث، وأشرف عليه اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، لتحديد هوية المتهم والقبض عليه، وتبين أن وراء ارتكاب الجريمة صديق القتيل بسبب خلافهما على المسروقات، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير الأمن، بالواقعة.