«موسى»:«نزاهة الانتخابات» تضمن حصول المعارضة على الأغلبية البرلمانية
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن نزاهة الانتخابات البرلمانية والرقابة الدولية عليها ستضمن حصول المعارضة على الأغلبية في مجلس النواب.
وأشار «موسى»، في حواره مع برنامج «آخر النهار»، على قناة «النهار»، مساء الإثنين، إلى أنه يجب مصارحة الشعب المصري بالأزمة الراهنة، موضحًا أن الفلاح والعامل لا يشعرون بالرضا في الفترة الحالية وعلينا تدارك الأمر.
وأوضح أن «الجميع يعلم أن الميراث ثقيل على مؤسسة الرئاسة، لكننا متأكدون أن لكل مشكلة حلا، لذا يجب على الرئاسة إيجاد الحلول من خلال برنامج واضح وفعال».
ولفت «موسى» إلى أن مصر تحتاج إلى 14 مليار دولار في الوقت الجاري لتخطي الأزمة، إضافة إلى 200 مليار على المدى البعيد لتطوير الاقتصاد المصري.
وأكد «موسى»، أن مبدأ تفضيل أهل الثقة عن أهل الخبرة، أحد أسباب الأزمة في الإدارة المصرية على مدى السنوات السابقة، مشيرا إلى أنه يجب الاعتماد على أهل الخبرة للمشاركة في المسؤولية.
وطالب بتشكيل حكومة وحدة وطنية برئاسة الرئيس محمد مرسي، أو بقيادة أحد الشخصيات الوطنية القادرة على الإدارة، مشيرًا إلى أن الوضع لا يحتمل التشكيك أو التخوين بين الأطراف السياسية.
وأكد أن جبهة الإنقاذ الوطني تحترم شرعية الرئيس مرسي، ولا تطالب بإسقاطه، ولكنها تتطرح مطالب مشروعة للخروج من الأزمة الراهنة.