بالفيديو.. رئيس حزب الوطن: تغيير حكومة «قنديل» مطلب «تعجيزي»
اعتبر الدكتور عماد عبدالغفور، مساعد رئيس الجمهورية، مساء الأحد، تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بمثابة «مطلب تعجيزي».
وقال «عبدالغفور»، خلال استضافته في لقاء تليفزيوني على قناة «الحياة»، مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج «الحياة اليوم»: «الحكومة مالهاش قاعدة في مجلس النواب أو المجلس التشريعي، وبالتالي القدرة على اتخاذ قرارات حاسمة تطلبها الجماهير ماحصلتش».
وأشار «عبدالغفور» إلى أن الوضع الحالي لحكومة «قنديل» هو «تسيير للأعمال يومًا بيوم»، مضيفًا: «الرؤية اللي الواحد متسند إليها إننا في وقت منتهى الصعوبة، والجنيه المصري يفقد بصورة شبه يومية قيمته أمام الدولار».
وعن مخاوف البعض من تأثير الحكومة الحالية على مسار الانتخابات النيابية المقبلة، فأشار «عبد الغفور» لضرورة تشكيل مفوضية عليا لإدارة الانتخابات بـ«شفافية وشكل ومحايد وبلا تزوير»، مشددًا على أن الحكومة المقبلة يجب أن «تكون حكومة ائتلاف وطني، وماتبقاش حكومة أغلبية مطلقة».
 