رجال مرور يحاصرون قسم شرطة الفيوم بسبب إصابة زميلهم
تجمهر عشرات من رجال المرور والأهالي وحاصروا قسم شرطة الفيوم، مساء الأحد، عقب إصابة رقيب شرطة، بعد أن صدمته سيارة خاصة، أثناء وقوفه لتنظيم المرور.  
كان اللواء سعد زغلول، مدير الأمن، تلقى إخطارًا من العقيد خالد حسن، نائب مأمور قسم الفيوم، بإصابة الرقيب هاني صبري، بإدارة مرور الفيوم بكسور بساقه اليمنى، نتيجة اصطدام سيارة به أثناء و قوفه بميدان المسلة.
وقالت مصادر أمنية إن الأهالي وأفراد المرور تجمهروا، أمام قسم الشرطة، اعتقادا منهم أن هناك تقاعسا من أجهزة الأمن، فى القبض على المتهمين. تم القاء القبض على سائق السيارة أحيل إلى النيابة.