مظاهرات في مدن سيناء ضد «أخونة الدولة» وتحذيرات من العصيان المدني
نظمت مجموعات تطلق على نفسها اسم «منظمة درع سيناء» عدة وقفات احتجاجية، الأحد ، فى عدد من مدن وقرى شمال وجنوب سيناء، لإعلان رفضها «أخونة الدولة» وأحكام الحبس الصادرة ضد أبناء سيناء، التى وصفوها بـ«السياسية».
وقال مسلم عريف، رئيس المنظمة، لـ«المصرى اليوم» إن الوقفات تم تنظيمها فى توقيت واحد بالعريش والتل الكبير وسيرابيوم، والإسماعيلية، وأضاف: «نرفض سياسة التهميش، التى يمارسها النظام الحالى ضد أبناء سيناء، والتى تتم بدرجة أكبر مما كان يمارسه نظام الرئيس السابق حسنى مبارك. وحذر «عريف» قيادات الدولة من تنظيم المناطق الحدودية لحركة عصيان مدنى، وقال: «لن يستطيع أحد تحمل عواقبه».
نوه بعزم منظمته عقد مؤتمر حاشد الأسبوع المقبل ضد قرار حظر التملك، الذى تم إصداره تحت رعاية إخوانية، ما أدى إلى خلق فجوة بين القوات المسلحة والقبائل اللذين كان تجمعهما علاقات حب واحترام.
وأكدت الحركة، فى بيان لها، الأحد ، تضامنها مع ثوار ميدان التحرير والاتحادية وجميع ميادين مصر ضد سيطرة جماعة الإخوان المسلمين على الحكم، وأعلنت استنكارها لما سمته حملات اغتيال معارضى النظام فى الميادين، وطالبت بالإفراج عن جميع المعتقلين السياسيين من أبناء سيناء، وكذلك الجنائيون الذين صدرت ضدهم أحكام غيابية.
وفى سياق متصل، أعلن سعيد عتيق، الناشط السيناوى، عن تكوين حركة «سيناؤنا»، وقال إنها ستكون بداية لكيان منظم يستطيع ناشطو سيناء التحرك من خلاله للمطالبة بحقوقهم المشروعة بشكل رسمى.
وطالبت لجنة الدفاع عن سجناء سيناء المتهمين فى تفجيرات طابا، التى حدثت فى 2004، والذين لايزالون فى السجون بالإفراج عنهم، وحذرت فى بيان لها، السبت ، الرئيس محمد مرسى بقولها «الظلم يولد الانفجار» وأعلنت تنظيمها احتجاجات يبدأ أولها باعتصام مفتوح، بمنطقة بئر لحفن، فى طريق العريش بوسط سيناء، السبت المقبل. وفى سياق آخر أكد راشد السبع، رئيس ائتلاف القبائل العربية، أن الجماعات الجهادية فى سيناء هى المسؤولة عن خطف الضباط المختفين، وتحتفظ بهم لاستخدامهم كورقة ضغط، كما أنه لا يستبعد أن يكون الجانب الإسرائيلى وراء العملية.