«ياسين»: الوزارات وفرت 272 ألف فرصة عمل خلال الفترة الماضية
أعلن الدكتور أسامة ياسين، وزير الدولة لشؤون الشباب، توفير بعض الوزارات نحو 272 ألف فرصة عمل، و177 ألف تصريح عمل للشباب في الخارج خلال الفترة الماضية، بالإضافة إلى توفير 106 آلاف فرصة عمل عن طريق الصندوق الاجتماعي للتنمية، مشيرا إلى أن المبادرة ترتكز على أربعة محاور رئيسة تتمثل فى تغيير ثقافة العمل الحر لدى الشباب، وتنمية مهاراتهم بما يتناسب ومتطلبات سوق العمل، وإتاحة فرص العمل المناسبة أمامهم، والتدريب الفني والمهني والتحويلي.
جاء ذلك خلال لقاء «ياسين»، المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة، وخالد الأزهري، وزير القوي العاملة والهجرة، وأشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، ومحمد على بشر، وزير التنمية المحلية، والدكتور رأفت عباس، رئيس المكتب الفني للصندوق الاجتماعي والتنمية، لبحث الخطوات التنفيذية لمبادرة «التدريب من أجل التشغيل» التي تتبناها وزارة الشباب مع مجموعة من الوزارات ومؤسسات المجتمع المدني والقطاع الخاص لتوفير فرص عمل مناسبة للشباب.
وكشف «ياسين» أن الحكومة تهدف لتوفير 750 ألف فرصة عمل للشباب قبل شهر يونيو المقبل، من خلال المبادرة التي تستهدف عرض الفرص المتاحة في مجال التدريب والتشغيل أمام الشباب ليلتحقوا بها، وكذا التعاون بين الوزارات والقطاع الخاص والمجتمع المدني لحل مشكلة البطالة، وتحقيق العدالة الاجتماعية في توزيع الفرص بجميع المحافظات.