«الإخوان»: لم نرشح أحدًا لخلافة «قنديل».. ولا نتدخل في اختصاصات مرسي
قال الدكتور محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، الأحد، إن الجماعة لا تتدخل مطلقا في اختصاصات الرئيس محمد مرسي، ولم ترشح أي شخصية، لتولي رئاسة الحكومة، خلفا للدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء.
وأضاف: «تطالعنا بعض وسائل الإعلام، بأخبار مكذوبة عن الإخوان، ما يؤدي لتشوية الحقيقة»، وطالب «حسين» الإعلام بالتوقف عما سماه «سيل الكذب»، وأن يراعي احترام القارئ المصري، ولا يقدم له إلا الحقيقة.
وشدد على احتفاظ الجماعة بحقها القانوني، لمقاضاة من وصفهم بأنهم «يخدعون الرأي العام».