«الجماعة الإسلامية»: ندرس تشكيل ائتلاف موسع دون تحالف مع «الإخوان» أو «النور»
قال الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية، المتحدث الرسمى للجماعة الإسلامية، إن الجماعة لن تتوقف عن تنظيم المليونيات لاستكمال أهداف الثورة، خاصة بعد نجاح مليونية «معاً ضد العنف».
وأضاف فى تصريحات لـ«المصرى اليوم»: «بدأنا العودة للشارع من خلال عدد من المليونيات بدايتها مليونية معاً ضد العنف، للتأكيد على أن المليونيات السلمية لاتزال ممكنة وأن العودة للشارع أصبحت ضرورة لملء الفراغ الذى شغلته مجموعات العنف (بلاك بلوك).
وتابع «الزمر»: الثورة ستستمر رغم أنف العلمانيين والمخربين والعنف هو الثورة المضادة، وعلى الجميع الالتزام بالسلمية لاستكمال أهداف الثورة.
وأشار «الزمرS إلى أنه سيحضر وعدد من قيادات الحزب خلال ساعات، اجتماع الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح لمناقشة إمكانية تشكيل ائتلاف إسلامى موسع فى الانتخابات يضم أحزاب الفضيلة والأصالة والوطن والإسلامى التابع لتنظيم الجهاد، بالإضافة لعدد من شباب الثورة، مؤكداً أن جماعته لن تشارك فى أى تحالف انتخابى مع «الإخوان» أو «النور» وبرر «الزمر» عدم التحالف مع الإخوان والنور بأنه اعتراض على أدائهم فى الفترة الأخيرة، بالإضافة إلى تعثر الإخوان فى الحكم، وبالتالى لا تريد الجماعة دفع فاتورة أخطائها.
وقال محمد أبوسمرة، أمين عام حزب الإسلامى، التابع لتنظيم الجهاد، إن الاتصالات مع الجماعة الإسلامية وحزب الوطن وحركة حازمون مستمرة لتشكيل تحالف إسلامى موحد لمواجهة العلمانيين.
وأضاف أن التنظيم يعترض بشدة على أداء جماعة الإخوان، ورئيس الجمهورية ووصف قياداتهم للبلاد بأنها لا ترقى لطموحات الإسلاميين، وأضاف: «أصابونا بالإحباط».