اختيار «57357» أعظم إنجاز حديث في مصر.. و«الأهلي» في المرتبة الثانية
أعلن نادي الإنجازات المصرية، مساء الأحد، عن اختيار مستشفى علاج سرطان الأطفال «57357»، ليكون أهم إنجاز مصري حديث، في حياة المصريين.
وقال النادي، في بيان صحفي، إن الاختيار جاء بعد استفتاء أجراه النادي، عبر موقعه الالكتروني، لاختيار أهم إنجاز في حياة المصريين، للفوز بالعضوية الأولى والاستفادة من المبادرات والخدمات التي يقدمها النادي.
وأضاف أن المستشفى فاز بأغلبية 6347 صوتا، متقدما على النادي الأهلي الذي حصل على 3690 صوتا، يليه مترو الأنفاق، 2889 صوتا، وأن المستشفى سيستفيد من عائد 3 مبادرات يطلقها أعضاء النادي، ومنها مبادرة «جدد دمك.. جدد فكرك»، والتي تهدف لجمع 10 آلاف كيس دم، لصالح بنك الدم، من خلال قافلة تجوب محافظات مصر.