محافظ البنك المركزي: الوضع الاقتصاي «غير جيد» ويحتاج لإصلاح عاجل
قال الدكتور هشام رامز، محافظ البنك المركزي، إن الوضع الاقتصادى «غير جيد»، ويحتاج لإصلاح عاجل، موضحًا استقرار الأسعار ومحاربة التضخم و المنتج المحلى والمواد التموينية والمنتجات البترولية أهم أولويات البنك المركزي حاليًا.
وأوضح «رامز»، خلال حواره لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، مساء الإثنين، أن البنك يعمل على توجيه الاحتياطي للحاجات الأساسية وعدم الاستنزاف للدولار، مضيفًا: «لم يكن لدينا احتياطي نقدي خلال أوقات عديدة بفترة التسعينيات، والدولار مرتبط بالاستثمارات».
وبشأن قرض النقد الدولي أشار «رامز» إلى أن الحكومة ستدعو صندوق النقد عقب الحوار مع الأحزاب قريبًا، وأنه الأهم هو القبول المجتمعي للقرض، موضحًا أن البرنامج الحكومي المقدم لصندوق النقد يحمل بعدًا اجتماعيًا، وأن الحكومة دورها سياسيًا بالقرض، والبنك المركزى دوره فنيا فقط.
ولفت إلى أنه ضد قانون منع دخول أكثر من عشرة آلاف من المطارات لمصر، وأن «القرار ليس قراري»، مضيفًا: «سأحاول إزالة قانون منع دخول مبلغ أكثر من عشرة آلاف دولار من المطارات لمصر، واعتبره ضارًا».
وكشف عن أن المقترح باستخدام الدولار في دعم العملة المحلية «وجهات نظر»، وأنه «لو كنت محافظا خلال العامين الماضيين سأتخذ قرارًا وفقا للظروف».
وأوضح أنه لا يوجد بنك مصري في احتياج لاقتراض عملة أجنبية من الخارج حاليًا، لافتًا إلى أنه ينصح المستثمر بعدم الاستثمار في العملة الورقية، لأن الاستثمار في الدولار غير مربح وتجربة 2004 خير دليل.
ونوه بأن الرئيس محمد مرسي أكد له مرارًا استقلالية البنك المركزى قبل قبوله المنصب، وأن المنصب تم عرضه عليه عدة مرات سابقًا.