«الأناضول»: «الزرقا» يستقيل من منصبه كمستشار لمرسي احتجاجًا على أسلوب إدارة الدولة
قال مصدر في الهيئة العليا لحزب النور، مساء الأحد، إن الدكتور بسام الزرقا، القيادي في الحزب، استقال من منصبه كمستشار للرئيس محمد مرسي للشؤون السياسية.
وأوضح المصدر، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، الأحد، أن «الزرقا تقدم باستقالته إلى رئاسة الجمهورية قبل أيام، احتجاجا على أسلوبها في إدارة الدولة، وتمسك بها أكثر بعد الأسلوب غير اللائق في إقالة خالد علم الدين، العضو أيضا في النور، مستشار الرئيس الجمهورية لشؤون البيئة الأحد».
كان الرئيس محمد مرسي، أقال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية حول محاولته استغلال منصبه كمستشار للرئيس.
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، الأحد، إن الرئيس محمد مرسي أقال مستشاره لشؤون البيئة، خالد علم الدين، بسبب تقارير رقابية أشارت إلى محاولة استغلاله لمنصبه
.
وخالد علم الدين، عضو الهيئة العليا لحزب النور السلفي، وأحد أعضاء الهيئة الاستشارية للرئيس، والتي كانت تضم 17 عضوا، قبل استقالة عدد منهم خلال أزمة الإعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضي.