عمال الموانئ  يحاصرون «عبداللطيف» في جنوب سيناء.. والمحافظ: «عيب الوزير ضيفي»
حاصر العاملون والسائقون بميناء نويبع الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل، على خلفية أوضاعهم الصعبة في الميناء أثناء زيارة الوزير، الأحد، لمينائي نويبع والطور، ولم يجد اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، سوى استعطاف المحتجين قائلا: «عيب الوزير ضيفي.. تعالوا مكتبي وأنا سأحل مشاكلكم وأرسلها للوزير والحكومة ، لكن المنظر ده مش حلو».
في الوقت نفسه، وعد الوزير السائقين المصريين ببحث معاملتهم كالعمالة الأردنية، وطلب من هيئة ميناء نويبع حصر جميع المشاكل التي تواجه العاملين والسائقين لبحثها، وقبل أن ينتهي «عبداللطيف» من الاستماع لمشاكل العاملين والسائقين بالميناء، فوجئ بمحمد صبيح، شيخ قبيلة المزاينة في نويبع، يطالبه بتغيير مدير الميناء لأنه منعهم من العمل في الميناء، رغم أنهم من قاموا بحراسته في فترة الانفلات الأمني، حسب قوله.
وقال للوزير: «نريدك أن تبلغ الرئيس مرسي أن أولادنا لا يجدون الطعام، وحياتنا أصبحت صعبة، ونحن من وقف بجوار الدولة والشرطة في الأوقات الصعبة، والآن لا نجد فرصة عمل في أرض جدودنا».