«الصحة» تعدل بيانا لوضع اسم مسؤولة إخوانية
فى خطوة جديدة تعكس حجم الصراع الإدارى داخل وزارة الصحة بين القيادات المحسوبة على جماعة الإخوان والقيادات الأخرى، قامت وزارة الصحة بإرسال بيان منسوب للدكتور عمرو قنديل، رئيس قطاع الطب الوقائى، ينفى وجود نقص فى التطعيمات، وعقب إرسال البيان بعشر دقائق، قامت الوزارة بتعديله وإرساله مرة أخرى بنفس المضمون ولكن بعد إزالة اسم «قنديل»، ونسب التصريحات للدكتورة عبير بركات، مساعد الوزير للطب الوقائى، مسؤول ملف الصحة بالحرية والعدالة.
وجاء فى البيان، بعد التعديل، تصريحات منسوبة للدكتورة عبير بركات تفيد بأن الوزارة قامت خلال النصف الأول من هذا العام الدراسى بتطعيم حوالى 3 ملايين طفل ضد مرضى التيتانوس والدفتريا للصفين الثانى والرابع الابتدائى، وهى نفس السنوات الدراسية التى يتم تطعيمها كل عام. وفيما يخص تطعيم الالتهاب السحائى، أوضح البيان «المعدل» أن الوزارة سوف تقوم بالبدء فى تطعيم التلاميذ المستهدف تطعيمهم بطعم الالتهاب السحائى خلال الأسبوعين القادمين، نافياً ما تردد عن أن نقص التطعيمات يهدد أطفال المدارس بالأوبئة، مؤكداً أن الوزارة تقوم بتوفير أنواع كثيرة من الطعوم تتكلف سنوياً ما يقرب من حوالى 400 مليون جنيه.
وقال البيان إن تطعيمات المدارس تقوم بها وزارة الصحة كإجراءات وقائية، وليست ضمن التطعيمات الإجبارية للأطفال، مشيراً إلى أن الوزارة تقوم سنوياً بتطعيم التلاميذ لبعض السنوات الدراسية، وليس لكل السنوات، بثلاثة طعوم وهى: الدفتريا والتيتانوس والالتهاب السحائى، مشيراً إلى أن هذه الاستراتيجية يتم تنفيذها منذ أكثر من 10 سنوات.
وتابع أن الوزارة تقوم بتوفير الأمصال الخاصة بالتطعيمات الإجبارية للأطفال، والمدارس، والسيدات الحوامل، والمسافرين طبقاً للوائح الصحية الدولية، والفريق الصحى ومرضى الفشل الكلوى، والتجمعات.