السفيرة الأمريكية: الصحفيون المصريون أظهروا «شجاعة هائلة» قبل الثورة وبعدها
قالت السفيرة الأمريكية لدى القاهرة آن باترسون إن «وسائل الإعلام الحرة هي السبيل الوحيد لإظهار قضايا الديمقراطية وحلها، ولا توجد مسالة أكثر أهمية في مصر الآن من مناقشة التحديات التي تواجه الصحافة المصرية».
وأضافت «باترسون»، في كلمتها أمام مؤتمر «نماذج تنظيم البث الإعلامي»، الذي نظمته الجامعة الأمريكية بالقاهرة، الأحد، أن «الصحفيين المصريين أظهروا، وحتى قبل ثورة 25 يناير، شجاعة هائلة في نضالهم من أجل تعزيز العملية الديمقراطية بالبلاد».
وأوضحت أن التقارير الإعلامية المتزامنة وتحليلاتهم واختراقاتهم الصحفية ساعدت على فتح صفحة جديدة واعدة في التاريخ المصري، مشيرة إلى أن هؤلاء الصحفيين تعاملوا على مدي عامين منذ قيام الثورة، مثل كل المصريين مع ساحة سياسية تغيرت بشكل درامي، وأدت عملية التطور السريع في البلاد إلى تقديم تحديات وفرص جديدة للعاملين في الإعلام.