كمال خليل: «عصيان بورسعيد» انتصار للثورة على الطغاة المجرمين
اعتبر الناشط اليساري، كمال خليل، مساء الأحد، إعلان محافظة بورسعيد العصيان المدني بمثابة «انتصار للثورة على الطغاة المجرمين».
وكتب «خليل» في
صفحته على «فيس بوك»
: «بورسعيد تعلن العصيان.. منكم نتعلم.. تقولون فتفعلون.. هذا العصيان سيكون علامة بارزة في الثورة المصرية».
وأضاف: «هذا العصيان يدشن لجميع الثوار أملا كبيرًا في انتصار الثورة على الطغاة المجرمين»، مشددًا بقوله: «أكيد ستسير كل المحافظات على هدى بورسعيد».
واختتم «خليل» بقوله: «النصر قريب.. لن يضيع دم الشهداء هدرًا.. إلى المرشد وخيرت الشاطر والعريان ومرسي والحداد، حان وقت حزم حقائبكم.. قطر في انتظاركم».
يأتي ذلك بعدما أغلق الآلاف من طلاب المدارس أعضاء بروابط «ألتراس المصري» وأسر ضحايا أحداث سجن بورسعيد وأسر المتهمين، مبنى محافظة بورسعيد، الأحد، بعد أن أخرجوا الموظفين من مبنى المحافظة، كما توجه المحتجون إلى مبنى هيئة ميناء بورسعيد وأجبروا الموظفين على الخروج منه وإغلاقه، بعد دعوات بـ«العصيان المدني» في المحافظة، احتجاجًا على الإجراءات المتبعة من الحكومة تجاه المحافظة عقب الحكم في قضية «مجزرة بورسعيد»، والاشتباكات التي جرت أمام سجن بورسعيد، الشهر الماضي.