وزير الأوقاف يشهد احتفالية تعامد الشمس على معبد أبوسمبل الجمعة المقبل
يشهد الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، صباح الجمعة المقبل، احتفالية تعامد الشمس على معبد أبو سمبل بأسوان، والذي يحضره عدد كبير من القيادات الدينية ودعاة الوزارة، وذلك ضمن جهود الوزارة في تشجيع السياحة، وتقديم رسالة تطمين لسياح العالم لزيارة المعالم الأثرية والحضارية في مصر ولاستعادة الإقبال عليها
.
وأوضح بيان للوزارة، أصدرته، مساء الأحد، أن برنامج زيارة الوزيرلمحافظة أسوان، يشمل أيضاً افتتاح المعرض العالمي تحت عنوان «ما الإسلام» والذي تنظمه الوزارة بالتنسيق مع جمعية «تبليغ الإسلام» الذى سيتم فيه عرض مئات الكتب، بجميع لغات العالم، خلاله، ويتم إهدائها للسائحين مجاناً للتعريف بالحضارة المصرية القديمة والمعاصرة.
 كما يلقى الوزير خلال زيارته خطبة الجمعة بمسجد الطابية، يتناولفيها ترحيب الإسلام بالتعايش مع الآخر
.