«الصحة»: توفير أكثر من 40 مستحضرًا ورفعها من قوائم الأدوية الناقصة
أكد الدكتور محسن عبدالعليم، رئيس الإدارة المركزية للشؤون الصيدلية بوزارة الصحة، الأحد، أن نواقص الأدوية انخفضت خلال الفترة الماضية، وقال إن «جهود الوزارة أسفرت عن توفير أكثر من 40 مستحضرا ورفعها من قوائم النواقص بالسوق المصرية»
.
وأضاف «عبدالعليم» أن الوزارة تعمل جاهدة على معالجة أسباب نقص الدواء بشكل نهائي لضمانقلة حدوثه، وأوضح أن الأزمة عالمية مستمرة، في هذا المجال بسبب نقص المواد الخام، وبالنسبة إلى مصر تسببت الإضرابات والاعتصامات في تخفيض التصنيف الائتماني لمصر والذي يعد سبباً رئيسياً لنقص الأدوية
.
وقال «عبدالعليم» إن مصر قادرة على اجتياز الأزمة، وقطاع الصيدلة سيحقق أعلى معدلات نمو، لأن الوزارة حريصة على تذليل جميع العقبات التي تواجه هذه الصناعة في البلاد
.