تشكيل لجنة تقصى حقائق حول تعرض معاقين لإطلاق نار فى بورسعيد
عقدت الدكتورة هالة عبد الخالق، أمين عام المجلس القومى لشئون الإعاقة، اجتماعا طارئ، مع إدارة الحماية القانونية والتشريعية بالمجلس، وذلك على خلفية الاعتداءات التى تعرض لها شخص معاق من أهالى بورسعيد ويدعى عمرو إبراهيم، بعد تعرضه لطلق نارى فى الكتف، وذلك أثناء الأحداث الأخيرة التى شهدتها محافظة بورسعيد.
وأضافت "عبد الخالق" أنه تقرر تشكيل لجنة تقصى حقائق من المجلس، وذلك للوقوف على كافة التفاصيل المتعلقة بتلك الانتهاكات حيث ستقوم تلك اللجنة بعد الانتهاء من تقريرها برفعه إلى إدارة الحماية القانونية والتشريعية لاتخاذ كافة الإجراءات القانونية فى هذا الشأن.
وأكدت أن إدارة الحماية القانونية ستتعامل بكل حزم مع جميع الانتهاكات التى يتعرض لها الأشخاص ذوو الإعاقة سواء فيما يتعلق بقضايا الدمج بالتعليم أو الرعاية الصحية أو الحق فى العمل وغيرها من الأمور المرتبطة بذوى الإعاقة.
وأشارت أن إدارة الحماية القانونية ستستعين بمجموعة من الخبراء والباحثين فى القانون، وعلم النفس والاجتماع للتعامل مع جميع القضايا على أن يكون منهم ٥٠٪ أشخاص ذوى إعاقة لافتة إلى أن تلك الإدارة تحتوى على خمس إدارات فرعية هى إدارة العمل الميدانى، والمساندة القانونية، والمرأة والطفل، والرصد والتوثيق، كذلك إدارة التشريعات والتقارير.