مدرسون يطالبون "التعليم" بيومين إجازة أسبوعيا للحصول على الدبلومات
طالب العشرات من المعلمين المتقدمين للحصول على الدبلومات للتساوى مع خريجى كليات التربية أثناء تدريسهم مناهج التربية والتعليم، الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، بالتدخل لمنحهم إجازة يومين خلال الأسبوع أثناء دراسة الدبلومة ليتمكنوا من مذاكرة المحاضرات.
وقال يحيى العقيلى أحد المعلمين فى شكوى لوزير التربية والتعليم، إن الوزارة تشترط على المعلمين الحصول على دبلوم تربوى لإقرار نظام الكادر، وذلك وفق بنود العقد الموقع بين المعلمين والمديريات التعليمية بعدم تجديد العقود بعد نهاية مدتها إلا بعد حصول المعلم المساعد على هذا الدبلوم.
وأشار إلى أن المعلمين استغاثوا عشرات المرات بوزير التربية والتعليم لرفع المعاناة عنهم بداية من الفصل الدراسى الثانى والموافقة على تفرغهم لحضور تلك المحاضرات يومان أسبوعيا.