بكار: الترويج لوجود استقالات بـ"النور" محاولة يائسة لتشويه صورتنا
أكد نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور، لشئون الإعلام والمتحدث الإعلامى باسم الحزب، أن ما حدث اليوم من إدعاءات باستقالات وهمية من حزب النور، هى محاولة يائسة ممن يريد إثناءنا عن رسالتنا فى حقن الدماء وإزالة أسباب الاحتقان من الشارع المصرى، مشيرا إلى أن رقم ١٥٠ أصبح كذبة متكررة فى كل ما يتعلق بحزب النور.
وأشار مساعد رئيس حزب النور، لشئون الإعلام والمتحدث الإعلامى باسم الحزب، فى تصريح له مساء اليوم الخميس، إلى أن هذه الممارسات الصبيانية التى تهدف لتشويه صورة حزب النور لن توقف مسيرتنا كما لم توقف لم توقفها من قبل.
وأوضح بكار أنه لا توجد شياخة للحزب بمنطقة "الكنيسة" التى تم الإدعاء باستقالة ١٥٠ شخصا منها، مشيرا إلى أن الأعضاء بهذه المنطقة لا يتجاوزون العشرة أعضاء، فكيف يتقدم ١٥٠ شخصا باستقالتهم من الحزب بهذه الشياخة غير الموجودة أصلا؟!.