العاملون بـ"اللؤلؤة للزجاج" يهددون بالاعتصام لزيادة البدل
هدد العاملون بشركة اللؤلؤة لصناعة الزجاج بالسادس من أكتوبر بالدخول فى اعتصام داخل المصنع خلال الأسبوع القادم فى حال عدم تنفيذ العضو المنتدب لمطالب العمال والمتمثلة فى المساواة بعمال أحد المصانع التابعة لنفس الشركة الذين زادت مرتباتهم منذ عامين بنسبة 50 جنيها عن كل سنة خدمة، ورفع بدل المخاطر 100 جنيه لفئتيه "100-300"، دون تمييز أو تحيز، ومضاعفة بدل الوجبة من 7.5 فى اليوم إلى 15 جنيها يوميا والمساواة بين العاملين فى العلاوة السنوية، حيث يطالب العاملون بتوحيدها لتكون 10%. 2003.
ومن جانبه قال أحمد محمد أحد العاملين بالمصنع، لـ"اليوم السابع " إن جمال الرومى العضو المنتدب للشركة وعد بتحقيق مطالبهم خلال يومين لافتا أنه فى حال عدم تحقيق مطالبهم سيدخل العمال فى اعتصام مفتوح عن العمل حتى تحقيق مطالبهم.
جدير بالذكر، أن العمال قد دخلوا فى اعتصام جزئى عن العمل يومى الثلاثاء والأربعاء من هذا الأسبوع وقام العمال بفض الاعتصام بعد وعود من العضو المنتدب بتحقيق مطالبهم.