العاملون بشركة اللؤلؤة لصناعة الزجاج يهددون بالإضراب
هدد العاملون بشركة اللؤلؤة لصناعة الزجاج بالسادس من أكتوبر، بالدخول فى اعتصام عن العمل داخل المصنع خلال الأسبوع القادم فى حال عدم تنفيذ مطالبهم والمتمثلة فى المساواة بعمال أحد المصانع التابعة لنفس الشركة، ومضاعفة بدل الوجبة من 7.5 فى اليوم إلى 15 جنيها والمساواة بين العاملين فى العلاوة السنوية، التظلم من التفاف صاحب العمل على الراغبين فى إنهاء خدمتهم.
ومن جانبه قال أحمد محمد أحد العاملين بالمصنع، لـ"اليوم السابع "، إنه فى حال عدم تحقيق مطالبهم سيدخل العمال فى اعتصام مفتوح وإضراب عن العمل حتى تحقيق مطالبهم.
يذكر أن العمال دخلوا فى اعتصام جزئى عن العمل يومى الثلاثاء والأربعاء الماضيين، وقام العمال بفض الاعتصام بعد وعود من العضو المنتدب بتحقيق مطالبهم.