العاملون بـ"الرى" ينظمون غدا وقفة لعرض مطالبهم على الوزير
ينظم عدد من العاملين بوزارة الموارد المائية والرى بجميع محافظات الجمهورية وقفة احتجاجية أمام مقر وزارة الرى، يوم السبت المقبل لعرض مجموعة من المطالب على وزير الرى الدكتور محمد بهاء الدين.
ويطالب العاملون بتثبيت من تم نقلهم على الباب الأول فى يوليو 2012، وكذلك تحرير عقود الباب الأول إلى العاملين الباقين، كما يطالبون برحيل جمعة حسن مدير عام شئون العاملين بالوزارة.
وكانت وزارة الرى والموارد المائية قد أعلنت عن تثبيت 50% من إجمالى العمالة المتعاقدة والبالغة أكثر من 51 ألف مؤقت، مشيرة إلى تثبيت النسبة المتبقية بداية من يوليو القادم، وذلك بعد موافقة الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة لتمويل عدد 820 درجة هندسية لشغل العجز الذى تعانى منه الوزارة على مستوى الكفاءات الهندسية.
وأكد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الرى أنه جارى الانتهاء من تنفيذ خطة هيكل الأجور لكافة العاملين بالوزارة والوصول بها إلى مستوى ملائم يواكب الظروف المعيشية والاقتصادية التى يمر بها المواطن وذلك من خلال توحيد المخصصات المالية بما يضمن تحقيق العدالة الاجتماعية لجموع العاملين بالوزارة.