وزير التموين يتدخل لمواجهة إضراب أصحاب المستودعات بأطفيح
تدخل الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، لمواجهة إضراب أصحاب المستودعات بأطفيح، وذلك بعد وساطة حزب الحرية والعدالة.
وقرر الوزير، توفير أسطوانات بوتاجاز لأهالى قرى مركز أطفيح بعد تهديد أصحاب المستودعات بوقف توزيع الأسطوانات رغبة فى رفع أسعار الأسطوانة.
وأثنى حزب الحرية والعدالة بأطفيح على ما بذله الدكتور باسم عودة وزير التموين لإجهاض  إضراب أصحاب مستودعات الغاز، حيث أمر بإرسال آلاف الأسطوانات لقرى مركز أطفيح خارج حصص المستودعات لمقابلة الفرق بين الكوبونات وبين الحصة المربوطة للمستودعات ومنها ٢٠٠٠ أسطوانة لقرية البرمبل و١٠٠٠ أسطوانة لأطفيح و١٧٠٠ أسطوانة لقرية القبابات و١٠٠٠ أسطوانة لقرية الكداية و١٧٥٠ أسطوانة لقرية صول و٨٥٠ أسطوانة لمسجد موسى و٧٠٠ أسطوانة كفر الواصلين.
وقامت اللجان الشعبية من مختلف الاتجاهات بتوزيعها على القرى بسعر خمسة جنيهات من سيارة التموين وبسعر ستة جنيهات على المنازل وذلك تحت إشراف مفتشى المديرية.