محافظة القاهرة تشن حملة لطرد واضعى اليد على وحدات سكنية حكومية
قال الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، إن الاعتداءات على الوحدات السكنية التابعة لمحافظة القاهرة، تسبب فى قلة عدد الوحدات التى تمتلكها المحافظة، مؤكدا أن الأسبوع القادم سيشهد تعاونا بين مديرية أمن الجيزة ومديرية أمن القاهرة ومحافظة القاهرة ومحافظة الجيزة لإخلاء تلك الشقق.
وأشار "كمال" فى تصريحات صحفية، إلى أن هناك اعتداءً على 70 شقة فى منطقة الهناجر بالتجمع الثالث فضلاً عن الاعتداء على 4 آلاف شقة فى منطقة النهضة، و106 شقة فى منطقة الأولى بالرعاية بمنطقة 6 أكتوبر تم اغتصابها فى أول شهر ديسمبر.
وأضاف "كمال"، أن الاعتداءات على مساكن المحافظة بمنطقة الهناجر تم إخراج المعتدين منها واستعادة المنازل وتسكين أصحابها الحقيقيين فيها، أما مساكن منطقة النهضة فيحاولوا بحث المستحق وغير المستحق منهم وتقنين أوضاعهم.
وكشف محافظ القاهرة، عن أن عددا من تم تسكينهم إلى الآن فى منطقة النهضة وصل إلى 900 فرد، ذلك على الرغم من أن الأصل فى هذه الشقق أنها مغتصبة، ولكن تسكينهم جاء بناءاً بناءا على توجيهات رئيس الوزراء الأسبق الدكتور عصام شرف.