وول ستريت جورنال: موقعنا تعرض لهجمات قراصنة صينيين
أعلنت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية المعنية بالأخبار الاقتصادية، أنها تعرضت لهجمات من قبل قراصنة صينيين.
يأتى ذلك بعد يوم من إعلان صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أيضا أنها تعرضت لهجوم مماثل على مدار أربعة أشهر.
وقالت شركة "داو جونز" ناشرة الصحيفة، إنه جرى التسلل إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بها من قبل قراصنة صينيين، مشيرا إلى أنها كانت محاولة واضحة للتجسس على الصحفيين الذين يغطون الأحداث فى الصين.
ونقلت الجريدة عن مصادر مطلعة على سير التحقيقات، أن مكتب التحقيقات الاتحادى (إف بى آى) فى الولايات المتحدة يجرى تحقيقا فى مثل هذه الهجمات التى تستهدف وسائل الإعلام على مدار أكثر من عام.
وأوضحت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية، أن بداية الهجمات "تزامنت مع إعداد تحقيق للصحيفة، نشر على موقعها الإلكترونى فى 25 أكتوبر الماضى، جاء فيه أن أقارب (رئيس الوزراء) ون جياباو جمعوا ثروة تقدر بمليارات الدولارات من صفقات تجارية".
وأضافت أن خبراء أمن الإنترنت تمكنوا فى نهاية المطاف من "التخلص من القراصنة، ومنعهم من اختراق النظم".
وعثر الخبراء على دليل بأن القراصنة استخدموا "طرقا كان مستشارون ربطوا بينها وبين الجيش الصينى فى الماضى" لاختراق أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالصحيفة.