وصلت لمحكمة عابدين..
رغدة تتهم الإخوان وزعيم المعارضة السورية بمحاولة اغتيالها
وصلت الفنانة السورية رغدة إلى محكمة عابدين للاستماع إلى أقوالها فى بلاغها الذى تتهم  فيه شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء عليها بالضرب والسب بسبب إلقائها شعرا داخل الأوبرا المصرية تنتقد فيه الجيش السورى الحر وتعلن تضامنها مع نظام بشار الأسد.
استمع أحمد الموجى، وكيل أول نيابة قصر النيل، إلى أقوال الفنانة رغدة، حيث أكدت أنها كانت تلقى شعرا بالمجلس الأعلى للثقافة بدار الأوبرا المصرية تصف فيه الحالة السيئة التى وصلت إليها مصر وسوريا، بسبب الثورات العربية من انهيار اقتصادى وأمنى وأخلاقى، وفوجئت بشخص ملتح يقاطعها ويسبها ثم طاردها داخل صالة الأوبرا، وتعدى عليها بالضرب بالطفايات، وقدمت الفنانة السورية للنيابة "CD" به مشاهد الاعتداء عليها، واتهمت رغدة  أمام النيابة زعيم المعارضة السورية بمصر وشباب جماعة الإخوان المسلمين بمحاولة اغتيالها.