السيطرة على حريق كنيسة مارى يوحنا ببولاق الدكرور
سيطر رجال الحماية المدنية على الحريق الذى شب بكنيسة مارى يوحنا، الكائنة بشارع عبد الحميد الصعيدى ببولاق الدكرور محافظة الجيزة، شارك أهالى المنطقة، مسلمين ومسيحيين، فى إخماد النيران التى اشتعلت بالطابق الثالث والرابع.
وأفاد شهود عيان من سكان المنطقة الذين ساهموا فى إطفاء الحريق بأن الكنيسة كانت تشهد ترانيم وصلاة، وكانت تحتوى على عدد من الأشخاص، وبصحبتهم أطفال يؤدون الصلوات، إلا أنهم تمكنوا من الخروج فور اشتعال الحريق، دون وقوع أى إصابات، وأضاف شاهد عيان أن الحريق نتج عن ماس كهربائى وأسفر عن تفحم بعض المحتويات الخشبية بالطابقين.
واجتمع راعى الكنيسة بعدد من الأهالى، وطالبهم بضرورة المشاركة والمساعدة فى إصلاح الأضرار التى لحقت بالكنيسة جراء الحريق، وانتقل الرائدان حسام العباسى وكريم فوزى معاونا مباحث بولاق الدكرور إلى مكان الحريق، لإجراء التحريات وحصر التلفيات، وتم إخطار النيابة، تمهيداً لانتقالها لإجراء المعاينة وانتداب المعمل الجنائى لبيان سبب الحريق.