حبس 9 من شباب العاطلين والحالات الخاصة بالسويس 15 يوما
قررت النيابة العسكرية بالسويس مساء اليوم الخميس، حبس 6 من شباب العاطلين الذين تم القاء القبض عليهم مساء يوم الثلاثاء الماضى على خلفية فتح طريق ميناء بور توفيق بعد احتجاج الشباب 15 يوما على ذمة التحقيقات، كما قررت النيابة العسكرية حبس 3 من المقبوض عليهم على خلفية إخلاء 3 عمارات سكنية بالسويس أمس الأربعاء، بعد أن تم اقتحامها من قبل الحالات الخاصة 15 يوما.
ومن جانبهم طالب شباب الحركات الثورية من اللواء أركان حرب أسامة عسكر قائد الجيش الثالث التدخل وإخلاء سبيل المقبوض عليهم من شباب العاطلين، مؤكدين أنهم كان يتظاهرون سلميا للمطالبة بحقوقهم المشروعة فى العمل والحصول على مصدر رزق مشروع وليس الاتجاه إلى أعمال البلطجة والعنف.
وأكد الشباب عبر صفحاتهم على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أنهم يؤكدون أن الجيش هو الأمل الأخير لحماية الثورة من الفوضى الحالية وأخونة الدولة، مطالبين منهم عدم الاشتباك مع المواطنين أو إنهاء الاعتصامات بالقوة لأن هذه المطالب شرعية قانونية وإنسانية.