مصرع سيدة وإصابة شقيقها إثر نشوب حريق بمسكنهما بالإسكندرية
لقيت سيدة مصرعها وأصيب شقيقها بحروق بمختلف أنحاء الجسم، إثر نشوب حريق بمسكنهم بدائرة قسم ثان الرمل.
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى بلاغاً يفيد بنشوب حريق بشقة كائنة بمساكن القلعة بلوك 10 مدخل 3.
انتقلت قوات إدارة الحماية المدنية، برئاسة العميد محمد نصر، وتم السيطرة على النيران وإطفائها، وبالفحص تبين نشوب الحريق بشقة بالطابق الخامس بالعقار المشار إليه أدى لاحتراق محتويات صالة الشقة.
أسفر ذلك عن وفاة "سناء أحمد جمال"، 40 سنة ربة منزل، بحروق من الدرجة الأولى بمختلف أنحاء الجسم، وإصابة شقيقها "نصر الدين أحمد جمال"، 38 سنة عامل بحروق بالساعد الأيمن، وتم نقلهما للمستشفى الجامعى.
وبسؤال الثانى، علل سبب الحريق نتيجة حدوث ماس كهربائى بالأسلاك الموصلة للشقة، ولم يتهم أحداً بالتسبب فى الحريق، تحرر المحضر إدارى قسم شرطة ثان الرمل وجار العرض على النيابة.