موظف يختلس مليون و200 ألف جنيه من "بريد قنا"
تمكنت الأجهزة الأمنية بقنا، من كشف واقعة قيام موظف ببريد قوص باختلاس مليون و200 ألف جنيه من حسابات مكتب البريد بأحد البنوك وإضافته على حسابه الخاص.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من مركز شرطة قوص يفيد بتقدم مدير مكتب بريد قوص ببلاغ يكشف عن وجود عجز بحسابات الفرع بأحد البنوك.
وأفادت التحريات قيام أحمد ع. رئيس الخزينة ببريد قوص، بصرف شيك صادر من أحد البنوك لصالح الفرع بقوص بعد تزويره التوقيعات وعدم إثباتها بسجلات الصرف الواردة والاستيلاء على المبلغ لحسابه الشخصى، فتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الوقعة التى أمرت بضبط وإحضار المتهم.