حريق كنيسة مارى يوحنا يتسبب فى حرق 4 شقق فى عقار مجاور
يعاين الآن اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، وعدد من القيادات الأمنية وبصحبتهم وكلاء نيابة بولاق الدكرور التلفيات، التى أسفر عنها اندلاع حريق بكنيسة مارى يوحنا ببولاق الدكرور.
وتم تحديد التلفيات من خلال المعاينة الأولية، وهى عبارة عن احتراق مقاعد خشبية ومحتويات خاصة بحضانة أطفال بالطابقين الثالث والرابع، بالإضافة إلى محتويات خشبية أعلى سطح الكنيسة، كما امتدت النيران إلى العقار الخلفى الملاصق للكنيسة، مما أسفر عن احتراق 4 شقق بالطابق الخامس والسادس والسابع والثامن، حيث أتت النيران على محتويات تلك الشقق، وجار حصر التلفيات فيها.
وشهد الحريق تجمع عدد من أهالى المنطقة المسلمين، الذين حضروا على الفور للمساعدة فى إطفاء النيران والاطمئنان على زملائهم وجيرانهم من مسيحيى المنطقة.