عامل يقتل ليبيًا بسبب فتاة بالإسكندرية والنيابة تقرر تسليم الجثة للسفارة الليبية
قررت نيابة غرب الإسكندرية برئاسة المستشار عبد الجليل حماد رئيس النيابة، حبس عامل أربعة أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة قتل ليبى الجنسية بسبب خلاف على فتاة، كما أمرت بتسليم الجثة ومتعلقاتها إلى السفارة الليبية تمهيداً لتسفيرها وتسليمها لعائلة المتوفى.
وكان العقيد أحمد الخرادلى رئيس مباحث قسم شرطة الجمرك قد تمكن من إلقاء القبض على المتهم محمد حسن 33 سنة عامل بشركة إسكندرية للبترول إثر قيامه بالتعدى على عبد المنصف فاروق عبد الحميد 27 سنة طباخ ليبى الجنسية بالضرب بسلاح أبيض "مطواة" كانت بحوزته محدثاً إصابته التى أودت إلى حياته.
وكشفت تحقيقات النيابة التى أشرف عليها المستشار هانى جاد الله محامى عام غرب الإسكندرية أنه أثناء تواجد المتهم فى ملهى ليلى بمنطقة بحرى بصحبة فتاة تدعى بوسى قام المجنى عليه بمغازلتها الأمر الذى أثار حفيظة المتهم وقام بالخروج بها خارج الملهى وعلى إثر ذلك تعقبه المتهم ونشبت مشادة كلامية بينهما تطورت إلى مشاجرة قام على إثرها المتهم بضربها بمطواة كانت بحوزته بمنطقة الفخذ أودت بحياته على الفور.