ضبط 50 ألف دولار و34 ألف جنيه بحوزة 3 مصريين قبل سفرهم للصين
نجحت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولى برئاسة اللواء مجدى اليسرى، من ضبط 3 ركاب مصريين أثناء سفرهم إلى الصين، وبحوزتهم 50 ألف دولار و34 ألف جنيه مصرى.
وقال مصدر بالمطار، إن النقيب ناجى زويد من قوة مباحث الأموال العامة تمكن من ضبط (إسماعيل ص. ع) "مصرى" صاحب مصنع كابلات كهربائية والمغادر على المصرية المتجهة إلى جوانزو وبحوزته مبلغ ٣٤ ألف جنيه مصرى و١٠ آلاف دولار أمريكى.
وأضاف كما تمكنت مباحث الأموال العامة بالمطار من ضبط الراكب (محمد ح م) وبحوزته ٣٠ ألف دولار أمريكى، بالإضافة إلى ضبط (على س ع) والمغادر أيضا على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى جوانزو وبحوزته ٢٠ ألف دولار أمريكى.
وأوضح أنه تم تسليم كل منهم ١٠ آلاف دولار طبقا للقانون والتحفظ على باقى المبالغ المالية وتحرر محضر بالواقعة.