أمن أسوان يداهم أحد أكبر معاقل تجارة المخدرات بكوم أمبو
داهمت اليوم الخميس، أجهزة الأمن بأسوان، أحد معاقل بيع تجارة المواد المخدرة بكوم أمبو، وتمكنت من ضبط كمية كبيرة من البانجو والحشيش والأقراص المخدرة، قبل ترويجها على المتعاطين، كما أسفرت الحملة أيضا عن ضبط أسلحة آلية.
وكانت قد داهمت قوة أمنية تحت إشراف اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان، وبقيادة العقيد أشرف ذكريا الأمير رئيس فرع بحث شمال، وذلك بعد تقنين الإجراءات، والتأكد من المعلومات أحد الأوكار التى يتخذها المدعو (ح. ط) 40 سنة دائرة مركز كوم أمبو لممارسة نشاطه فى بيع المخدرات.
وتم ضبطه متلبسا بحيازة 40 كيلو بانجو و3 كيلو حشيش و12 ألف قرص مخدر تقريبا وثلاث بنادق آلية و100 طلقة، حيث تحفظت الشرطة على المضبوطات، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهم وجارى العرض على النيابة.