ضبط خادمة نيجيرية بالمطار سرقت 30 ألف دولار قُبيل هروبها إلى لاجوس
تمكنت مباحث مطار القاهرة الدولى برئاسة اللواء يسرى عبد العزيز من ضبط خادمة نيجيرية أثناء محاولتها السفر إلى مدينة لاجوس النيجيرية، بعد أن قامت بسرقة 30 ألف دولار من شقة مدير مبيعات بإحدى الشركات، والتى تعمل خادمة لديه.
وقال مصدر بمطار القاهرة الدولى، إن محمد السيد عبد الوهاب مدير إحدى الشركات، أبلغ مدير إدارة الجنائى بالمطار اللواء يسرى عبد العزيز بقرار نيابة العبور بضبط وإحضار خادمته النيجيرية الجنسية "أدساوا فانمالى"، وذلك لقيامها بسرقة مبلغ ٣٠ ألف دولار من مسكنه.
وأضاف أن اللواء يسرى عبد العزيز، أمر بإخطار الضباط وتشكيل فريق لمتابعة وصول المتهمة لتنفيذ قرار النيابة برئاسة العميد عبد الناصر حامد رئيس مباحث المطار ومعاونه الرائد محمد حسنى والأمين هانى عاطف، والأمين أحمد عاشور، وقد تمكن الفريق من ضبط الخادمة أثناء محاولتها إنهاء إجراءات سفرها على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى مدينة لاجوس النيجيرية.
وأوضح المصدر أنه بتفتيش المتهمة تم العثور على ١٧٠٠ دولار بحوزتها وبمناقشتها أقرت أن المبلغ المضبوط من متحصلات السرقة، وأن باقى المبلغ تتحفظ عليه لدى أحد أصدقائها والمقيم بمدينة نصر، وأنها على استعداد للإرشاد عنه، وقد تم تسليمها لمأمورية من قسم العبور للعرض على النيابة واستكمال الإجراءات.