بعد ضبط سيدة من أيام بنفس المكان ونفس الطريقة..
حرس الحدود تضبط سيدة أخرى تهرب الأفيون بكرات تنس الطاولة بالسويس
استمرارا لظاهرة ابتكار طرق تهريب المواد المخدرة من سيناء إلى السويس، وبعد ضبط سيدة منذ 3 أيام أثناء نقلها مواد مخدرة بكرات تنس الطاولة، تمكنت قوات حرس الحدود من ضبط سيدة جديدة تهرب مادة الأفيون المخدر داخل كرات لعبة "تنس الطاولة" بنفق الشهيد أحمد حمدى.
وتلقى مكتب حرس الحدود بالسويس معلومة تفيد بقيام بعض الخارجين عن القانون فى ابتكار طرق جديدة لتهريب المواد المخدرة، وعلى الفور تم إخطار قوات حرس الحدود بأماكن تفتيش السيارات بنفق الشهيد أحمد حمدى وبخليج السويس، حيث تمكنت قوات حرس الحدود من ضبط سيدة تدعى "و . أ" 33 سنة قادمة من سيناء صباح اليوم بنفق الشهيد أحمد حمدى.
حيث تبين أن السيدة بحوزتها حقيبة يد، بتفتيشها تم العثور على 3 كرات الخاصة بلعبة "تنس الطاولة" بتفتيشها تم اكتشاف أن بداخلها إحدى المواد، بفحصها تم العثور على مادة الأفيون تزن ما يقرب من 300 جرام.
وتم التحفظ عى السيدة والمضبوطات بقسم شرطة الجناين وبعرضها على النيابة المسائية قررت حبسها 4 أيام على ذمة التحقيقات.