بيان للعمال المؤقتين في مجلس الشعب: نريد تحقيق مطالبنا المشروعة ولا دخل لنا بالسياسة
صورة أرشيفية
أصدر العمال المؤقتين في مجلس الشعب بيانا اليوم أكدوا فيه علي أن المظاهرة التى قاموا بتنظيمها يوم الأحد الماضي الموافق 3 فبراير كانت مظاهرة لتحقيق مطالبهم المشروعة بعيدا عن السياسة والحسابات السياسية.
 
وقال البيان :نريد أن نوضح للرأى العام أن مظاهرة عمال مجلس الشعب يوم الأحد الموافق 3 فبراير لم تكن مظاهرة ضد نظام الحكم و إنها كانت مظاهرة سلمية للتعبير عن مدى معاناة العاملين المؤقتين من استمرار عدم تعيينهم حتى الآن.
 
وأضاف البيان قائلا " أن الهتافات التى رددها العاملين المؤقتين أثناء المظاهرة كانت للإستنجاد بالدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشوري لرفع الظلم عنا وان ما نشر علي لسان أحمد خاطر المستشار القانوني بمجلس الشعب عار تماما عن الصحة وأن "خاطر" استغل المظاهرة لإحداث صراع سياسي لا دخل لنا به ولذلك فإننا نكذب كل ما جاء علي لسانه ونؤكد علي أننا نريد تحقيق مطالبنا المشروعة فقط وأنه لا دخل لنا بالسياسة والصراعات السياسية. "