العربى يلتقى مدير المسجد الأقصي لبحث مخاطر حفريات قوات الاحتلال على المسجد
نبيل العربي أمين عام جامعة الدول العربية
استقبل الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى اليوم بمقر الجامعة العربية بالقاهرة، الشيخ  ناجح بكيرات مدير المسجد الأقصى والذى يزور القاهرة حاليا.
 
تم خلال اللقاء استعراض تطورات الأوضاع على الساحة الفلسطينية خاصة الانتهاكات المستمرة التى تقوم بها قوات الاحتلال الإسرائيلى فى القدس والمخاطر التى يتعرض لها المسجد الأقصى نتيجة للحفريات التى تقوم بها سلطات الإحتلال تحته وفى جوانبخ المختلفة.
 
وأطلع بكيرات الأمين العام للجامعة العربية على ما تقوم به الحكومة الإسرائيلية من حفريات في محيطه وتحت أساساته والتى مازالت مستمرة حتى  الآن ،والتى وصلت في بعض الاحيان إلى عمق ساحاته ومبانيه، كما جرى في المصلى المرواني والاقصى القديم وبئر قايتباي.. وما تقوم به الجماعات المتطرفة اليهودية من إنتهاك لحرمة المسجد الأقصى يوميا من خلال محاولة الصلاة في ساحاته.
 
كما أطلعه على عمليات التضييق التى تقوم بها قوات الإحتلال ومنعها عمليات الترميم للمباني الاثرية في المسجد الأقصى، وإعتقالها من يضبط معه كيس من الأسمنت أو أي مواد خام من أجل تحسين وضع الممرات والساحات والجدران، إضافة إلى منع  النشاط الدعوي والتربوي والثقافي في داخل المسجد الأقصى، واعتقال كل من يساهم في هذا النشاط.
 
وطالب الشيخ بكيرات الأمين العام بإطلاع الدول العربية على خطورة الموقف فى القدس والعمل بكل السبل لنصرة القدس ودعم صمود أهلها فى وجه الهجمة الاسرائيلية الشرسة والمخطط الصهيونى لإفراغ المدينة من سكانها الأصليين والإستيلاء عليها وهدم المسجد الأقصى وإقامة هيكلهم المزعوم.