5 طائرات حربية إسرائيلية تنتهك الأجواء اللبنانية
واصل الطيران الحربي الإسرائيلي انتهاكاته اليومية للاجواء اللبنانية.
وذكر بيان لقيادة الجيش اللبناني اليوم ان طائرتين حربيتين تابعتين للعدو الاسرائيلي اخترقتا الاجواء اللبنانية من فوق بلدة كفركلا ونفذتا طيرانا دائريا
فوق مختلف المناطق اللبنانية لمدة ساعتين تقريبا ثم غادرتا الاجواء من فوق البحر مقابل الناقورة.
كما خرقت 3 طائرات استطلاع تابعة للعدو الاسرائيلي الأجواء اللبنانية ونفذت طيرانا دائريا فوق مناطق الجنوب وبيروت وضواحيها والبقاع ثم غادرت تباعا من فوق بلدة الناقورة .