وزير الشباب المتهم بقيادة فرقة 95 إخوان: ظاهرة البلاك بوك غريبة على المجتمع المصرى
د. أسامة ياسين
أعلن وزير الشباب الدكتور أسامة ياسين أن ظاهرة البلاك بوك هى ظاهرة غريبة على المجتمع المصرى الذى يرفض العنف ، مبينا أنه يصعب التحاور معهم لان هؤلاء الجماعة من الشباب لا رأس لهم لمخاطبتهم.
 
وأشار الوزير إلى أن لكل شاب الحرية فى التعبير عن رأيه وتبنى أى فكرة بما يتفق والقانون والدستور وأن حرية الرأى مكفولة للجميع وبدون الإضرار بالمصالح العامة أو الخاصة ودون فرض الرأى على الاخرين بالقوة أوالعنف.
 
ونفى أسامة ياسين ما تردد عن زيادة الموارد المالية لوزارة الشباب ، لافتا إلى أنه يتم التنسيق حاليا مع وزارة المالية والاعداد لعقد لقاء بعد اسبوعين لعرض برامج وخطط وزارة الشباب والمشروعات الجديدة المقترحة لتطوير مراكز الشباب والخدمات المتكاملة المقدمة لشباب ونشء مصر لمواجهة البطالة وتمويل برامج التدريب والتاهيل ودعم المشاركة المجتمعية للشباب.
 
وقال إن وزارة الشباب وفرت من مواردها المقررة لها من قبل من خلال مكافحة الفساد وإجراء المناقصات العامة واتاحة الفرصة لمراكز الشباب لاستثمار مواردها الذاتية وانها تنفذ خطة التطوير الحالية لمراكز الشباب بموارد ذاتية بلغت 473 مليون جنيه.
 
وكان محسن بهنسى، عضو لجنة تقصى الحقائق فى قتل المتظاهرين، كشف أن وزير الشباب أسامة ياسين اعترف بوجود فرقة 95 إخوان اعتلت أسطح ميدان التحرير خلال أيام الثورة، مضيفاً أن التحقيقات أكدت أن ياسين هو الذي كان يقودها.