"التعليم" تأمر بالتحقيق في قصيدة "هجاء الرئيس".. وترفض العمل الحزبي داخل المدارس
أكد محمد السروجي المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، تواصله مع مديرة مديرية التربية والتعليم بمحافظة الغربية، مشيرا إلى أنه تم تكليف مديرية التعليم بالغربية بتشكيل لجنة تحت إشرافها للذهاب لمدرسة السيدة زينب الثانوية بنات؛ للتحقق من صحة واقعة قصيدة "هجاء الرئيس" التي جاءت تحت عنوان "حس بينا ياريس".
وقال السروجي، في تصريحات لـ"الوطن"، إن المدارس وإن كانت هي المكان الطبيعي للتعبير عن حرية الرأي، وممارسة كافة الأنشطة الطلابية التي تنمي المهارات المجتمعية، لكن يجب التفرقة بين حرية الرأي والإساءة، مشددا على رفض العمل الحزبي داخل المدارس سواء للطلاب أو المعلمين أو أيا من العاملين في المدرسة.
وأكد السروجي، رفض الوزارة أن يحدث أي نوع من التصنيف داخل المدارس سواء مع أو ضد النظام، وذلك حتى لا يتمزق المجتمع المدرسي، كما تمزق المجتمع المصري بفعل الإعلام الذي تخلى عن رسالته المهنية، ومارس العمل السياسي -حسب قول السروجي- مشيرا إلى أن من حق وزير التعليم عدم التعليق على الأمر، لافتا إلى أن الإعلام يتعامل بصورة انتقائية متربصة، على الرغم من أن الوزارة كانت ولا تزال تؤمن بأن الإعلام شريك في بناء الإنسان المصري.
وأكد السروجي، أن الوزارة ستنتظر نتيجة التحقيق في الواقعة حتى تعلنها بشفافية للرأي العام.