السبت.. اجتماع أصحاب المخابز مع وزير التموين
أكد فرج وهبة، رئيس شعبة المخابز بالغرفة التجارية للقاهرة، أن أصحاب المخابز بمحافظات مصر، سوف يلتقون مع الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، السبت 16مارس، للنظر في مطالب أصحاب المخابز، لافتا إلى أن أهم المطالب، طي صفحة المنظومة القديمة لإنتاج الرغيف، واستبدالها بمنظومة جديدة تعتمد على تحرير سعر الدقيق، وفقاً لتوافق كامل لآلياتها بالاتفاق مع الشعبة العامة للمخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية المصرية، وأن يتم مراجعة بنود التكلفة بطريقة واقعية وشفافة في هذه المنظومة، وتعدل كل ثلاثة شهور وفقاً لمتغيرات السوق؛ على أن تبدأ يوم 15 مارس القادم، بالإضافة إلى أن يصدر وزير التموين والتجارة الداخلية تعليماته بتفعيل اللجنة العليا للتظلمات بالوزارة للنظر في تظلمات أصحاب المخابز من مختلف الغرف التجارية بالمحافظات من الغرامات والمخالفات المحررة ضدهم وفقاً للعقد القديم.
كما طالبوا بأن يقوم وزير التموين والتجارة الداخلية بإعادة الكتابة والسعي لدى وزير المالية بسرعة صرف مستحقات السادة اصحاب المخابز حتى يتمكنوا من أداء دورهم في خدمة 90 مليون من أبناء مصر، وتوصيل الدعم لمستحقيه بكفاءة وفاعلية.