فائقة الصالح لـ"الوطن": أوضاع اللاجئين السوريين تزداد سوءاً رغم تدفق المساعدات
أكدت السفيرة فائقة الصالح، الأمين العام المساعد للجامعة العربية للشؤون الاجتماعية، سوء أوضاع اللاجئين السوريين على الرغم من تدفق المساعدات العربية والدولية، خاصة بعد المؤتمر الدولي لمانحي الشعب السوري المنعقد في الكويت نهاية يناير الماضي، والذي خصص مليار ونصف المليار دولار لمساعدة الشعب السوري.
وقالت السفيرة في تصريحات لـ"الوطن": "إن أوضاع اللاجئين السوريين، تزداد سوءًا كل يوم، رغم كل ما قدمته الدول العربية من مساعدات"، وأرجعت تفاقم أوضاع اللاجئين لزيادة أعدادهم، وندرة موارد دول الجوار السوري وعدم قدرتها على الوفاء باحتياجات اللاجئين بشكل كاف، وتعرضهم للعنف والاستغلال في المخيمات، وانتشار بعض الأوبئة بينهم، ما أدى إلى عودة بعض الأمراض إلى دول الجوار السوري رغم اختفائها منها قبل الأزمة السورية، وهو ما أشار إليه وزير الصحة اللبناني على حسن الخليل خلال كلمته اليوم.
وأضافت: "إن اجتماع وزراء الصحة العرب برئاسة مصر اليوم، جاء لإقرار مشروعات القرارات التي توافق حولها ورفعها اعضاء المكتب التنفيذي للمجلس أمس، مشيرة إلى أن أهم قرار تقديم الدعم والمساعدة للاجئين السوريين، وتقديم 800 ألف دولار لدول الجوار السوري "العراق والأردن ولبنان وتركيا"؛ من أجل دعم الجوانب الصحية بهذه الدول بما يعود بالنفع على الأوضاع الصحية للاجئين السوريين.
وأشارت السفيرة إلى أن الاجتماع، تناول أيضا دعم الأوضاع الصحية المتردية في دولة فلسطين وقطاع غزة، بالإضافة لما تم إقراره في القمة التنموية في الرياض، والتأكيد على الالتزام بإعلان الرياض، وتشكيل لجنة فنية لبلورة الموضوعات الصحية التي ستتناولها قمة الدوحة المقبلة.