أهالي بورسعيد يخرجون في مسيرة مساء اليوم للتنديد بلقاء "مرسي" مع وفد ممثل عنهم
ائتلاف شباب الثورة: مطالب الورسعيدية الآن إسقاط النظام.. ومن يلتقي "مرسي" لا يمثل سوى نفسه
قال أحمد شردي، المنسق العام لائتلاف شباب الثورة ببورسعيد، إن جماهير المحافظة ستخرج في مسيرة في السابعة من مساء اليوم من ميدان الشهداء ببورسعيد، للتنديد بلقاء الرئيس محمد مرسي مع وفد ممثل لأهالي بورسعيد، مشيرا إلى أن هذا الوفد لا يعبر ولا يمثل أهالي بورسعيد في شيء.
وأضاف شردي، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن جميع القوى الثورية ستشارك في المسيرة، التي سيخرج فيها جموع أهالي بورسعيد، للمطالبة برحيل الرئيس ومحافظ بورسعيد وكل من أفسد وأهدر حق شعبها، لأنهم فقدوا الشرعية ولا يستحقون تمثيل أي مواطن مصري.
وأكد شردي، أن تصعيد أهالي المدينة الباسلة مستمر حتى سقوط النظام، وأن من خرج لمقابلة "مرسي" باسم أهالي بورسعيد لا يعبر عنهم ولا يمت لهم بصلة، ولا يمثل سوى نفسه فقط.