الجاليات المصرية بـ 6 دول تنتفض ضد حكم الإخوان السبت
تستعد الجاليات المصرية بدول كندا وأمريكا وهولندا وألمانيا وأستراليا وبريطانيا؛ لتنظيم وقفات احتجاجية يوم السبت المقبل ضد حكم الإخوان المسلمين والمطالبة بإسقاط النظام، على أن تكون جميع الوقفات في توقيت واحد، وبالتزامن مع الوقفة الاحتجاجية بميدان طلعت حرب بالقاهرة والتي دعت إليها ثوار مستقلين.
أكدت الدكتور مروة الصعيدي صاحبة الدعوة لـ"الوطن" أنهم مجموعة من الثوار لا ينتمون لأي حزب أو تيار سياسي معين، وأنهم ظلوا لعدة أيام يدعون الجاليات المصرية في عدد من دول العالم للمشاركة في توقيت واحد في تنظيم وقفة احتجاجية ضد حكم جماعة الإخوان المسلمين والمطالبة بإسقاط النظام، وتحرير مصر من عدوان جماعة الإخوان -حسب كلام مروة.
وتابعت أن كل جالية سوف تختار أشهر الأماكن عندها للتظاهرة، في حين أن المظاهرة في مصر ستكون بميدان طلعت حرب من الساعة الخامسة عصرا حتى الثامنة مساءً، بمشاركة عدد كبير من القوى والحركات الثورية المختلفة من بينها التيار الشعبي، وحزب الدستور وجبهة النساء وغيرهم.
وكشفت مروة، عن صعوبات في بعض الدول للحصول على موافقة السلطات هناك؛ لتنظيم الوقفة من بينها فرنسا، ومع ذلك هناك أعداد كبيرة من الجالية المصرية هناك، أعلنت تضامنها في وقفتهم عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، ونفس الأمر بالنسبة للجاليات المصرية في الدول العربية، والتي أعلنت تضامنها معهم بعد أن فشلت في الحصول على تصاريح لمشاركتهم؛ لتعنت السلطات هناك وتعودهم على استخدام القمع ضد الحريات.