موظفو الجبلاية يرفضون الانتقال لاستاد القاهرة
رفض عدد من موظفي الجبلاية الرحيل عن المقر المحترق، والانتقال إلى استاد القاهرة الدولي، لاستئناف العمل مؤقتاً، لحين البت في أمر المبنى الحالي، الذي سيخضع لمعاينة من قبل اللجان الهندسية.
وأكد الموظفون لجمال علام، رئيس الاتحاد، أنهم لن يتركوا المقر الحالي، مقترحين عليه أن يتم تجهيز الدور الثالث ليتسع للعاملين بشكل مؤقت، خصوصاً وأنه لم تطله النيران.
وجاء ضمن أسباب رفض العاملين بالجبلاية للانتقال، بعد المسافة لاستاد القاهرة الدولي، في حين تحجج البعض بأن هناك عدد من الموظفين سيباشرون أعمالهم من المقر المحترق بسبب الفاكس، وهو ما شجعهم لرفض الرحيل.