"التعليم" تفتح المجال لشراكة المجتمع المدني.. وتمنع ممارسة العمل الحزبي داخل المدارس
أكدت وزارة التربية والتعليم فى بيان لها اليوم، على الدور الهام لمؤسسات المجتمع المدني من الجمعيات الأهلية والنقابات المهنية والأحزاب السياسية والروابط والائتلافات الشعبية، في دعم العملية التعليمية في مصر، مشيرة إلى أنها ترحب بكل جهد ميداني ملموس بالتنسيق المباشر مع المديريات أو الإدارات التعليمية أو المدارس، تيسيرا للتعاون وتقديما للخدمات وفقا للقواعد والنظم المعمول بها في هذا المجال.
ويتم التركيز على الخدمات المادية حسب حاجات المدارس من أعمال الإنشاءات والصيانات والتجهيزات، والمشروعات الاجتماعية في مجالات التكافل الاجتماعي، والمشروعات الصحية بالتنسيق مع الجهات الطبية المعنية والمبادرات التثقيفية ضد مخاطر التدخين والإدمان والتحرش ونبذ العنف وغيرها من الموضوعات.
وأكدت الوزارة في بيانها أنها في جميع الأحوال تمنع ممارسة العمل الحزبي داخل المدارس (المؤتمرات والندوات السياسية، الدعاية الانتخابية)، حفاظاً على وحدة المجتمع الطلابي، والتزاماً بالنظام والقانون وحرصاً على رسالة المدرسة الأساسية.