إقليم جنوب الصعيد الثقافي يدشن حملة "السلوك الأخلاقي" بالأقصر
تنطلق، اليوم، حملة مكثفة ينظمها إقليم جنوب الصعيد الثقافي، للتوعية التثقيفية، تحت عنوان "السلوك الأخلاقي"، وتستمر حتى 10 أبريل المقبل.
وقال سعد فاروق، رئيس إقليم جنوب الصعيد الثقافي، "إن الحملة تستهدف تقويم سلوك الطلاب بمختلف المدارس الثانوية بمحافظة الأقصر".
وأشار فاروق إلى أن الحملة تنظم بالتعاون مع مديرية التربية والتعليم، كما أنها ستحرص على الحوار مع الطلاب للوصول إلى الطرق السليمة في تغيير السلوكيات السيئة التي طرأت على المجتمع وأساءت إليه.
في السياق ذاته، يصدر الإقليم في بداية الشهر المقبل جريدة شهرية للتعريف بأنشطة الإقليم المختلفة، ولتسليط الضوء على النماذج الناجحة والمشرفة العاملة في الإقليم، الذي يضم 4 محافظات هي أسوان والأقصر وقنا والبحر الأحمر.