وزير التخطيط يعتمد 292 مليون جنيه استثمارات إضافية للمستشفيات الجامعية
اعتمد الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، استثمارات عدة جامعات بمبلغ 291.4 مليون جنيه، لتغطية نفقات التجهيزات والأجهزة والمعدات الطبية المطلوبة للمستشفيات الجامعية القائمة، أو للمساعدة في استكمال تجهيزات مستشفيات جامعية أخرى، تمهيدا لافتتاحها قبل نهاية العام المالي الحالي، والاحتياجات المطلوبة لأقسام التعليم لتحقيق الأهداف الموضوعة لتحسين سير العملية التعليمية والطبية والعلاجية المنوط بها لخدمة المجتمع والبيئة المحيطة بها في محافظات الجمهورية المختلفة.
وأكد العربي على اهتمام الحكومة الحالية بتوفير الاعتمادات اللازمة للمشروعات التي أوشكت على الانتهاء، لتحقيق الاستفادة المرجوة منها، وتوفير رعاية أكبر للمواطنين، تطبيقا لمبدأ العدالة الاجتماعية التي نادت بها ثورة 25 يناير المجيدة.
وأضاف العربي، في بيان اليوم، أنه بجانب العملية التعليمية يأتي الاهتمام بتوفير عوامل الراحة للطلاب، من خلال دعم الإسكان الطلابي للمغتربين، لتقليل نسبة الاغتراب بالجامعات، حفاظا على تخفيف المعاناة والأعباء على الطلاب وأسرهم.
وتم تقسيم المبلغ إلى 210 ملايين جنيه من هذه الزيادة لتدعيم المستشفيات الجامعية في محافظات الجمهورية المختلفة، منها 27.8 مليون جنيه لجامعة أسيوط، لتنفيذ الخطة العاجلة لتطوير المستشفيات الحكومية بالجامعة، والانتهاء من مركز جراحة القلب واستكمال مركز علاج أمراض الكبد والفيروسات ومركزي الكلى والمسالك البولية بالجامعة، و15 مليون جنيه لمستشفى جامعة بنها، و35 مليون جنيه لمستشفى جامعة طنطا، و45 مليون جنيه للمستشفى التخصصي بجامعة قناة السويس، و20 مليون جنيه لدعم المستشفيات الجامعية بجامعة الزقازيق، و10.6 مليون جنيه لمستشفى أمراض الباطنة بجامعة المنصورة، و2.7 مليون جنيه لتوفير جهاز رنين مغناطيسي لجامعة كفر الشيخ، و44 مليون جنيه للمستشفيات الجامعية بجامعة المنوفية، وسداد مستحقات معهد الكبد القومي التابع للجامعة.
كما تم تدعيم جامعة المنيا بمبلغ 27 مليون جنيه، لإنشاء عدد 3 مباني للإسكان الطلابي للمغتربين، و33 مليون جنيه لتدعيم مباني كليات جامعة السويس، حيث صدر القرار الجمهوري بفصل فرع السويس عن جامعة قناة السويس، بالإضافة إلى سداد مستحقات مقاولين وموردين لدى جامعتي المنصورة وأسيوط.