إنهاء إضراب أمناء وأفراد الشرطة بقسم ثان المحلة الكبرى
نجحت القيادات الأمنية بالغربية بقيادة اللواء حاتم عثمان، مدير الأمن فى إنهاء إضراب أمناء وأفراد الشرطة بقسم ثان المحلة الكبرى اليوم السبت احتجاجا على تعرضهم للخطر، وإصابة زميلهم وائل منصور من قوة تنفيذ الأحكام بإصابات خطيرة بعد قيام أحد العناصر الإجرامية ويدعى رامى أبو راحال، بإصابته إصابات خطيرة، وطالبوا خلال الاجتماع بتسليحهم بما يمكنهم من الدفاع عن نفسهم فى التصدى للعناصر الخارجة عن القانون.
وأكد اللواء عثمان أن الأمناء وأفراد الشرطة انتظموا فى العمل، وأن الأمور هادئة.. مشيرا إلى أن القيادات الأمنية تواصل جهودها لضبط المتهم.