فى حملة مرورية..
ضبط 2047 مخالفة مرورية و25 سائقا يتعاطون المخدرات بسوهاج
أسفرت جهود الإدارة العامة لإدارة المرور بسوهاج، من خلال حملة مرورية شملت الطرق الصحراوية والطرق الزراعية والطرق الداخلية بالمحافظة، بإشراف اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قيادة العميد طارق الوكيل مدير إدارة المرور والعقيد خالد فرغلى رئيس مباحث المرور، وبمشاركة ضباط وأفراد الإدارة على مستوى مراكز المحافظة من ضبط وتحرير 2047 جنحة ومخالفة مرورية، كما تم ضبط وحجز 28 دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، وعدد 1 توك توك بدون لوحات معدنية، وعدد 10 سيارات بدون لوحات معدنية، كما تم عمل فحص لعدد 160 سائق للكشف عن تعاطى المواد المخدرة، جاءت منها 25 حالة إيجابية، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.
ومن جانبه، أكد العميد طارق الوكيل مدير الإدارة، أن الحملة جاءت بالتعاون مع مديرية الصحة بسوهاج، وأن مثل هذه الحملات مستمرة بصفة دائمة، كما أن الإدارة قامت بوضع خطة انتشار لرجال المرور بكافة المناطق الحيوية، وعلى كافة الطرق من أجل سلامة وأمن المواطن.