حريق فى "سطوح" عقار بشارع هدى شعراوى فى وسط البلد
اندلع حريق أعلى سطح عقار فى شارع هدى شعرواى بوسط البلد، وتبين أن الحريق اندلع فى بعض العشش الخشبية أعلى العقار، ويكثف رجال الإطفاء من جهودهم للسيطرة على النيران.
تلقت غرفة النجدة بالقاهرة، بلاغا منذ قليل باندلاع حريق أعلى سطح عقار بشارع هدى شعراوى بوسط البلد، فانتقلت على الفور 6 سيارات إطفاء إلى مكان البلاغ فى محاولة للسيطرة على النيران.
وفور وصول رجال الإطفاء تبين أن الحريق اندلع فى سطح عقار داخل حجرتان خشبيتان "عشش"، ويحاول رجال الإطفاء السيطرة على النيران وإخمادها.
وسنوافيكم بالتفاصيل..