نيابة المنصورة تحقق مع 15 متظاهراً فى أحداث العنف
تحقق نيابة قسم ثانى بالمنصورة مساء اليوم مع 15 شخصا من المتظاهرين والذين تم إلقاء القبض عليهم بالأمس فى أحداث الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بميدان الثورة أمام مبنى محافظة الدقهلية وحررت مديرية أمن الدقهلية ضدهم تهما بإثارة الشغب والتعدى على قوات الأمن.
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من الرائد شريف أبو النجا رئيس مباحث قسم ثانى المنصورة بالقبض على 15 منهم أثناء إقناعهم بفتح طريق الجيش بعد قطعه وتوقفت حركة السيارات بالكامل وحدث شلل مرورى بالمنطقة.
ويذكر أن تظاهر أهالى المتظاهرين أمام نيابة قسم أول بعد انتشار إشاعة بعرضهم أمام نيابة قسم أول المنصورة.