انتشال جثث 4 أشخاص انهارت عليهم الرمال داخل بئر مياه بوادى النطرون
تمكن رجال الحماية المدنية، من انتشال جثث 4 أشخاص من داخل بئر للمياه بالقرب من الكيلو 70 صحراوى بقرية الإمام مالك التابعة لمركز وادى النطرون بمحافظة البحيرة، منذ قليل، حيث لقى الـ4 أشخاص مصرعهم، إثر انهيار بئر للمياه داخل مزرعة أثناء حفرهم.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من العميد محمد حجاج مدير إدارة شرطة النجدة بالبحيرة، بمصرع 4 أشخاص أثناء حفرهم بئرا للمياه بمزرعة بقرية الإمام مالك بوادى النطرون.
انتقل على الفور لمكان الحادث اللواء محمد الخليصى مدير المباحث يرافقه الدكتور محمد نعمة الله وكيل وزارة الصحة بالبحيرة، وتم انتشال جثث كل من "سعيد عبد النبى الشرقاوى، أحمد جمال عامر، هانى جمال عامر، وجثة مجهولة الهوية، وتم نقلهم لمشرحة مستشفى وادى النطرون العام وجارى تحرير محضر بالواقعة.