ضبط موظف نصب على المواطنين لتركيب عدادات كهرباء بالعياط
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة، القبض على موظف مفصول من شركة الكهرباء للنصب على المواطنين بالعياط، والحصول منهم على مبالغ مالية بحجة تركيب "عدادات" كهرباء لهم.
تلقى العميد كرم حجاج، مأمور مركز شرطة العياط، بلاغا من 3 مواطنين يتضررون فيه من شخص أوهمهم بأنه موظف فى شركة الكهرباء وحصل منهم على 20 ألف جنيه مقابل تركيب "عداد" كهرباء لهم.
وألقى المقدم على عبد الرحمن، رئيس المباحث، القبض على المتهم، وتبين أنه تم فصله من شركة الكهرباء، وعثر بحوزته على "عدادات" مقلدة، كان يعطيها للمواطنين مقابل حصوله على 7 آلاف جنيه من كل شخص.
وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة الذى أمر بتحرير محضر بالواقعة، وأحال المتهم للنيابة للتحقيق معه بمعرفة مينا توما وكيل أول نيابة العياط وإشراف حسن المتناوى مدير النيابة العياط، حيث وجها للمتهم تهمتى النصب وانتحال صفة موظف عام.