القبض على صياد وبحوزته 20 ألف وحدة ذريعة سمكية بدون ترخيص
تمكنت مباحث تأمين كوبرى السلام، من ضبط صياد من السويس، وبحوزته 20 ألف وحدة ذريعة سمكية بدون ترخيص قبل عبوره بها إلى شرق قناة السويس، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات والسيارة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن كل من النقيب أحمد عبد العزيز والملازم محمد بحيرى المعينين بخدمة تأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام دائرة مركز شرطة القنطرة غرب من ضبط السيارة رقم 13364 نقل السويس، قيادة المدعو حامد.ط. ح. و 41 سنة، صياد مقيم الخواطرة السويس محملة بـ20 ألف وحدة ذريعة سمك بدون تصريح، وذلك حال محاولته العبور إلى الجانب الشرقى للقناة.