ضبط حلوانى بحوزته 75 قرص مخدر بدمياط
تمكن الرائد أحمد رشدى، رئيس وحدة مباحث قسم شرطة دمياط الجديدة وضباط البحث الجنائى والشرطة السريين اليوم، من ضبط محمد خالد عبد الغنى.ع 33عاما، حلوانى، وبحوزته عدد (75) قرص مخدر وسلاح نارى عبارة فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 وعدد (3) طلقة من ذات العيار ومبلغ مالى (780) جنيها وذلك أثناء تواجده بدائرة القسم.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع والسلاح للدفاع.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 13/855 جنايات قسم شرطة دمياط الجديدة لسنة 2013م.