النيابة تستعجل تحريات المباحث حول محاولة مجهولين سرقة نائب شورى القليوبية
أمر أحمد هانى وكيل نيابة قليوب باستعجال تحريات المباحث حول واقعة قيام 4 مجهولين ملثمين بإطلاق الرصاص على النائب أسامة فكرى عضو مجلس الشورى بالقليوبية عن حزب النور السلفى فى محاولة منهم لسرقة سيارته على الطريق الدائرى.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بلاغا من النائب أسامة فكرى عضو مجلس الشورى بالقليوبية بتعرضه لمحاولة سرقة سيارته، وإطلاق أعيرة نارية تجاه سيارته بعد أن استطاع الفرار من 4 ملثمين قاموا بمحاولة استيقافه بمدخل بلقس لسرقة السيارة.
تحرر محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة العامة وانتقلت برئاسة هيثم أبو ضيف لمعاينة السيارة، وتبين وجود بعض التلفيات بها ولم تجد آثار لإطلاق الرصاص، وأصدرت قرارها السابق بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.