مصرع عامل وإصابة 5 فى انقلاب سيارة على صحراوى بنى سويف
لقى عامل مصرعه وأصيب 5 آخرين إثر انقلاب سيارة أجرة تقلهم على الطريق الصحراوى الشرقى ببنى سويف، تم نقل الجثة والمصابين إلى المستشفى العام، وتحرر محضر بالواقعة.
كان اللواء أحمد شعراوى مدير الأمن تلقى إخطاراً من العميد علاء شاكر مدير الرقابة الجنائية بوقوع حادث انقلاب السيارة رقم 3056 أجرة بنى سويف قيادة محمود قرنى على عيسى 35 عاماً أمام جزيرة أبو صالح بمركز ناصر بالقرب من بوابة الجيش على الطريق الصحراوى الشرقى.
انتقل العقيد محمد فؤاد وكيل إدارة المرور والمقدم هشام جلال رئيس مباحث مركز ناصر إلى مكان الحادثة، وتبين من التحريات أن السيارة كانت متجهة إلى القاهرة وبالقرب من بوابة الجيش انفجر الإطار الخلفى واختلت عجلة القيادة فى يد السائق مما أدى إلى انقلابها على جانب الطريق وأسفر الحادث عن مصرع محمود محمد أحمد 30 سنة عامل وإصابة السائق و4 آخرين من مستقلى السيارة بكدمات وجروح سطحية.
قامت سيارة الإسعاف بنقل الجثة والمصابين إلى مستشفى بنى سويف العام، حيث أجرى الأطباء الإسعافات الأولية للمصابين وغادروا قسم الاستقبال بعد فترة وجيزة بعد تضميد جروحهم.
تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق، حيث قرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف التصريح بدفن الجثة بعد انتداب الطب الشرعى لمعرفة أسباب الوفاة.