السيطرة على حريق أعلى "سطوح" عقار بشارع هدى شعراوى
تمكن رجال الحماية المدنية، من السيطرة على الحريق الذى شب أعلى سطح عقار فى شارع هدى شعراوى بوسط البلد، وتبين أن الحريق اندلع فى بعض المخلفات أعلى سطح العقار، وهو ما تسبب فى امتداد النيران إلى الغرف من خلال الأسطح الخشبية المصنوعة منها أسقف غرف الشقة المتواجدة بالسطح، وجار تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.
كان اللواء عبد العزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، قد تلقى بلاغا من غرفة النجدة بالقاهرة، مفاده وجود حريق أعلى سطح العقار رقم 23 بشارع هدى شعراوى، فأمر بسرعة انتقال 6 سيارات إطفاء إلى مكان البلاغ للسيطرة على النيران.
وعلى الفور انتقلت القوات وتمكن رجال الإطفاء من السيطرة على الحريق وإخماد النيران، وتبين من المعاينة الأولية أن الحريق اندلع فى سطح عقار داخل حجر خشبية خاصة بشقة مكونة من أسقف خشبية، حيث اندلعت النيران أعلى الأسطح الخشبية، وساعدت الأخشاب فى سرعة النيران التى أتت على محتويات الغرف، دون وقوع ثمة إصابات، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
موضوعات متعلقة:
حريق فى "سطوح" عقار بشارع هدى شعراوى فى وسط البلد