ضبط 6 بينهم مطلوبين فى قضية استشهاد ضابط قسم شرطة بنى سويف
تمكنت حملة أمنية من القبض على 6 أشخاص، بينهم اثنان من المطلوبين فى المشاجرة التى وقعت بين أكثر من 10 مسجلين واستشهد خلالها معاون مباحث قسم شرطة بنى سويف بعد إصابته بطلقتين فى فخذه من سلاح آلى بحوزة الشقى حسام أبو الرجالة، بالإضافة إلى أحد المطلوبين فى تنفيذ حكم جنائى فى قضية إحراز سلاح.
كان اللواء أحمد شعراوى، مدير أمن بنى سويف، أصدر تعليماته بتنفيذ حملة أمنية لتمشيط أحياء ومناطق مدينة بنى سويف للبحث عن قاتل معاون المباحث والأشقياء الهاربين المشاركين فى المشاجرة وكذلك ضبط الخارجين على القانون والأسلحة بالإضافة إلى المطلوبين فى قضايا متنوعة وتنفيذ الأحكام.
وأسفرت الحملة التى شارك فيها العميدان زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية، وخلف حسين رئيس مباحث المديرية، وعلاء شاكر مدير الرقابة والمقدم مازن سعيد رئيس مباحث قسم بنى سويف، والرائدان أحمد هديب ومحمد الأمير معاونا المباحث والمئات من أمناء وأفراد الشرطة والأمن المركزى، عن ضبط خالد حسن جمعة 30 سنة نجار، أحمد عبد العال محمد 24 سنة سباك يقيمان بعزبة التحرير (الصفيح) مطلوب ضبطهما وإحضارهما بقرار المحامى العام فى القضية رقم 1124 لسنة 2013 (مشاجرة)، بالإضافة إلى ضبط محمد أحمد حسين 37 سنة موظف بالبريد محكوم عليه بـ15 سنة لإحرازه سلاح.
كما تمكنت الحملة من ضبط كل من أحمد أبو سمرة كمال 23 سنة سمكرى يقيم بالغمراوى بحوزته فرد خرطوش و12 طلقة، وعاطف سيد عبد العال 18 سنة يقيم بالأزهرى وتامر حنفى فتحى 27 سنة سائق يقيم بالغمراوى وبحوزة كل منهما فرد خرطوش.
ديسك عمرو
حسااااااااااااااااااااااام