ضبط محام بحوزته 24 ألف قرص مخدر وسلاح نارى بسوهاج
أسفرت الجهود الأمنية بدائرة قسم ثان سوهاج عن ضبط كمية من الأقراص المخدرة مع محام أثناء عمل كمين متحرك بدائرة القسم بناحية شارع الجمهورية.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج   قد تلقى بلاغا من قسم ثان سوهاج إلقاء القبض على محام أثناء قيادته سيارة بدون لوحات معدنية بداخلها كمية كبيرة من الأقراص المخدرة.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية وتبين من خلال التحريات أنه أثناء قيام الرائد عمر الفاروق مهران رئيس مباحث قسم ثان سوهاج والنقيب / أحمد محمود المراغى ضابط وحدة مباحث القسم بعمل كمين متحرك بشارع الجمهورية دائرة القسم والقوة المرافقة تمكنوا  من ضبط ريمون إدور عزيز يسى 34 عاما محام وصاحب شركة مستحضرات تجميل ويقيم شارع أسيوط سوهاج دائرة القسم أثناء قيادته السيارة رقم 1862 ملاكى سوهاج "بدون لوحة أمامية" ورخصة تسيير وبحيازته عدد "4020 " أربعة آلاف وعشرين قرص تامول أكس المخدر - وسلاح نارى "بدون ترخيص" غير معلوم النوع والعيار عبارة عن مسدس وبداخله عدد  "3" طلقات حية - ومبلغ مالى وقدره "500" خمسمائة جنيه عدد "2 " هاتف محمول.
و بمواجهة المتهم بالمضبوطات اعترف بحيازته للأقراص المخدرة بقصد الاتجار والسلاح النارى بقصد الدفاع والمبلغ المالى من حصيلة البيع والهواتف لتسهيل الاتصال بعملائه تم إخطار نقابة المحامين بالمحافظة وقد أقر بعدم اشتغاله بمهنة المحاماة وأنه يزاول أعمال التجارة كلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم وصولاً لمصدر تلك المضبوطات تحرر عن ذلك المحضر رقم 684 إدارى القسم لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف قمنا بتقدير جهود الضباط والقوة المرافق لما قاموا به من جهد يستحق القدير وتفانيهم فى العمل.