الإدارية العليا: الدعوة لانتخابات التجاريين باطلة لصدورها من عمومية غير عادية
أكدت المحكمة الإدارية العليا برئاسة المستشار يحيى الدكرورى نائب رئيس مجلس الدولة، فى حيثيات حكمها بوقف إجراء انتخابات نقابة التجاريين، على أن قرار الدعوة للانتخابات قرار باطل لصدوره من جمعية عمومية غير عادية، وكان يلزم أن يصدر من عمومية عادية والتى من المفترض أن تنعقد فى شهر مايو من كل عام.
وأضافت المحكمة، أن الدعوة للانتخابات تمت بناء على التعديلات المقترحة للائحة التى لم يقرها الوزير والتى لم يتم العمل بها قانونا، حيث تمت الدعوى للانتخابات طبقا للمادة 78 لائحة مقترحة فى حين أنه كان من المفروض أن تتم على اللائحة المصدقة من الوزير.
وكانت المحكمة الإدارية العليا، أصدرت اليوم، حكما نهائيا بوقف إجراء انتخابات نقابة التجاريين والمقرر عقدها غدا الأحد.
وذلك فى الطعن المقام من أحمد نصار المحامى وكيلا عن محمد عبد النور عبد الجواد لوقف إجراء انتخابات نقابة التجاريين على جميع مستوياتها لاختيار النقيب العام والأعضاء المكملين والشعب الثمانية وجميع رؤساء وأعضاء مجالس النقابات الفرعية وإلغاء حكم القضاء الإدارى الصادر بوقف الدعوة لانتخابات الشعبة الثامنة بالنقابة فقط.
وأكد نصار فى طعنه على استحالة إجراء الانتخابات على وضعها الحالى سواء على النقيب أو الشعب، حيث إن شعبة مزاولى المهن الحرة المكونين للشعبة الثامنة هم أعضاء فى الشعبة الأولى شعبة المراجعة والمحاسبة بل ويمثل منهم 3  فى مجلس النقابة يختارهم مجلس إدارة الشعبة وحيث إن هؤلاء الأعضاء فى حالة نشأة الشعبة الثامنة يخرجون من الشعبة الأولى وفى حالة إجراء الانتخابات على أساس الشعبة إخراج الشعبة الثامنة.