مصرع وإصابة 11 شخصًا فى حوادث طرق بالبحر الأحمر
لقي شخص ومصرعه وأصيب 10 آخرون في ثلاث حوادث طرق في محافظة البحر الأحمر، وتم نقل جثة المتوفي بثلاجة مستشفى الغردقة العام، بينما نقل المصابون إلى مستشفيات الغردقة وسفاجا لتلقي العلاج، وتحرر محاضر بالحوادث فيما باشرت النيابة التحقيقات
.
كان اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، قد تلقى إخطارًا من العميد مجدى الضبع، مدير إدارة المرور، بانقلاب سيارة محملة بوقود السيارات بطريق الأحياء شمال الغردقة وأسفر الحادث عن مصرع مجدى محمد «26 سنة» وإصابة السائق وتبين أن الحادث وقع نتيجة انفجارالإطار الأمامى للسيارة، وتم رفع حطام السيارة من الطريق وإعادة حركة المرور إلى طبيعتها
.
كما تلقى مدير الأمن إخطارًا بوقوع تصادم بين سيارتين بالكيلو 10 طريق «سفاجا
-
قنا»، مما أسفر عن إصابة 5 أشخاص بإصابات مختلفة، وتم نقلهم الى مستشفى سفاجا المركزي لتلقى العلاج
. 
كما أصيب 4 أشخاص بعد انقلاب سيارتهم بالكيلو 20 طريق «سفاجا- قنا»، وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج
.