إحباط تهريب ربع طن أقراص مخدرة من مصر إلى نيجيريا
أحبطت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي، وأجهزة البحث الجنائي، بالتعاون مع سلطات قرية البضائع، الجمعة، محاولة تهريب كمية كبيرة من الأقراص المخدرة، من خلال مساعدة أحد العاملين بالقرية قبل شحنها على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى مدينة كانو بنيجيريا
.
وقال مصدر أمني بالمطار، الجمعة، إن السلطات ضبطت ربع طن ترامادول وتامول، في 3 أجولة، باسم راكب نيجيري
.
وكشفت التحقيقات عن تورط عامل بقرية البضائع في إدخال المواد المخدرة ومحاولة شحنها، وأمر اللواء صلاح زيادة، مدير أمن المطار، بتحرير محضر بالواقعة، وعرض أفراد عملية التهريب على النيابة العامة، لمباشرة التحقيق
.