مصرع شخص وإصابة آخر في انقلاب شاحنة وقود طائرات بالغردقة
لقي شخص مصرعه وأصيب آخر في انقلاب شاحنة وقود خاص بتموين الطائرات عند المدخل الشمالي لمدينة الغردقة، ونُقلت الجثة لمشرحة مستشفى الغردقة العام، فيما نُقل المصاب إلى المستشفى لتلقي العلاج وتحرر محضر بالواقعة
.
كان اللواء جرير مصطفى، مدير مباحث البحر الأحمر، قد تلقى إخطارًا من شرطة النجدة بانقلاب شاحنة وقود طائرات تحمل نحو 50 ألف لتر في طريقها من السويس إلى مطار الغردقة عند المدخل الشمالي لمدينة الغردقة
.
وأسفر الحادث عن مصرع مجدي محمد أحمد، «26 عاما»، وإصابة سائق الشاحنة متولي أحمد محمد
.
وانتقلت قوات الدفاع المدني والإطفاء لموقع الحادث للسيطرة على الوضع خشية انفجار الشاحنة المحملة بالوقود، وإزالة آثار الحادث من على الطريق، بعد أن تعطلت حركة المرور بسببه لعدة ساعات
. 
وقد صرحت النيابة بدفن جثة المتوفي وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة
.