مصرع طيار بالقوات المسلحة في تبادل لإطلاق النار مع مسلحين حاولوا سرقة سيارته
لقي ضابط طيار بالقوات المسلحة برتبة نقيب مصرعه إثر تبادل لإطلاق النار مع اثنين من المسلحين حاولا إيقافه والسطو على سيارته تحت تهديد السلاح بالطريق الدائري قرب مستشفى الجامعة بالإسماعيلية.
 
وتبادل المجني عليه إطلاق النار مع المسلحين مما أسفر عن مقتله وإصابة أحد المتهمين وهروب الآخر، وتم نقل المجني عليه والمتهم المصاب للمستشفى العام، فيما تكثف مباحث الإسماعيلية جهودها لضبط المتهم الهارب.
 
وتحرر محضر بالواقعة أحاله اللواء محمد عيد، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الإسماعيلية، للنيابة التي تولت التحقيق في الحادث.
 
كان العميد هشام الشافعي، مدير المباحث الجنائية، قد تلقى إخطارا من العقيد خالد فوزي، رئيس المباحث، يفيد بمصرع نقيب طيار بالقوات المسلحة يدعى حامد محمد محمود عتمان «28 سنة» وإصابة أحد المتهمين بطلق ناري بالكتف يدعى هيثم عيد محمد «19 سنة» وهروب آخر بعد تبادل لإطلاق النار بينهم.
 
وانتقل اللواء محمد العناني، مساعد مدير أمن الإسماعيلية للأمن العام، والعقيد طارق الطحاوي، وكيل المباحث، لموقع الحادث حيث تبين أن المتهمين حاولا إيقاف سيارة المجني عليه أثناء تواجده بالطريق الدائري قرب مستشفى الجامعة، والسطو عليها تحت تهديد السلاح، فقاومهم المجني عليه وتبادل الطرفان إطلاق النار، مما أسفر عن مصرع المجني عليه بعد إصابته بطلقين ناريين بالصدر والرأس، وإصابة أحد المتهمين بطلق ناري بالكتف، وفرار المتهم الثاني، فيما تولت النيابة التحقيق في الحادث.