إعادة حركة السير بكوبري السلام بعد إطفاء سيارة مشتعلة
أعادت شرطة كوبري السلام، حركة السير إلى الكوبري، الجمعة، بعد تعطلها لما يقرب من نصف ساعة، إثر اشتعال النيران في سيارة مارة.
 كانت الحركة المرورية  بالكوبري المار فوق قناة السويس، بالقرب من مدينة القنطرة، الجمعة، بسبب اشتعال النيران في إحدى السيارات المارة، فيما نجا قائد السيارة من الحريق.
وتمكن رجال شرطة تأمين الكوبري من إطفاء الحريق وإعادة حركة السير التي تعطلت لمدة نصف ساعة تقريباً بسبب الحادث، وتحرر محضر بالواقعة، أحاله اللواء محمد عيد مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الإسماعيلية، للنيابة التي تولت التحقيق
.
وأكد العميد محمد إبراهيم، مدير إدارة الكوبري، أن الحادث يرجع لبعض الأعطال بكهرباء السيارة، وليس له أي علاقة من قريب أو بعيد بالأحداث السياسية أو مظاهرات جمعة «الخلاص والرحيل»
.