«النيابة» تودع أحد المتهمين بالانتماء لـ«بلاك بلوك» مستشفى أمراض نفسية
قررت نيابة أمن الدولة، الجمعة، إيداع «أحمد.م»، المتهم بانتمائه لمجموعة «بلاك بلوك»، مستشفى الأمراض النفسية لتوقيع الكشف الطبي عليه، لبيان مدى سلامة قواه العقلية.
وقالت التحقيقات التي باشرها أحمد رشدي، رئيس نيابة أمن الدولة، إن المتهم المضبوط يُعاني من اهتزاز نفسي، وإن الأوراق التي تم ضبطها مع المتهم عبارة عن مقالات وتدوينات قديمة مكتوبة قبل ثورة 25 يناير، ولا تتضمن أي خطط تستهدف منشآت.
وأضافت التحقيقات أن المشتبه به حاول الانتحار أكثر من مرة، بسبب ظروفه المادية الصعبة، وأن أجهزة الأمن ألقت القبض عليه أثناء محاولة سرقة إحدى الشقق داخل عقار بميدان التحرير.