السيطرة على حريق بسيارة وقود بعد انقلابها بطريق «القاهرة- السويس»
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقاهرة، من السيطرة على حريق شب، السبت، في سيارة نقل بمقطورة على طريق «القاهرة- السويس» الصحراوي
.
وقالت التحقيقات إن الحريق شب نتيجة انقلاب السيارة المحملة بمواد بترولية أثناء سيرها، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق
.
كانت غرفة الحماية المدنية بالقاهرة تلقت بلاغاً، باشتعال النيران في سيارة محملة بالمواد البترولية، بطريق «القاهرة- السويس» الصحراوي، وبانتقال القوات تبين اشتعال النيران في سيارة نقل بمقطورة محملة بـ 56 طن بنزين، عقب انقلابها أثناء سيرها، مما أدى إلى اشتعال النيران بها وتعطل حركة الطرق، حتى تمكن رجال الإطفاء من السيطرة على الحريق وإخماده، وتبين أن قائد السيارة فر هاربًا عقب الحادث
.
 تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة المختصة التحقيق
.