نيابة الأزبكية تُخلي سبيل 3 متهمين بعد ثبوت عدم انتمائهم لـ«بلاك بلوك»
أمرت نيابة الأزبكية، الجمعة، بإخلاء سبيل 3 متهمين بعد أن أثبتت التحقيقات عدم انتمائهم لمجموعة «بلاك بلوك».  
وكشفت تحقيقات محمد حتّة، رئيس نيابة الأزبكية، أن المتهمين، وهم: طارق أحمد عبدالله، ومحمد خالد، وأحمد فوزى، الذين أنكروا انتماءهم لـ«بلاك بلوك»، لم يرتكبوا أي أعمال شغب.
وتبين من تحريات الشرطة، وجهاز الأمن الوطني، عدم ارتكاب المتهمين أي أعمال شغب أثناء المظاهرات التي وقعت أمام دار القضاء العالي، الأربعاء الماضي، وأن المتهمين ارتدوا الأقنعة الخاصة بـ«بلاك بلوك» ما أدى إلى إلقاء القبض عليهم.