ضبط 5 وإصابة العشرات في محاولة اقتحام المبنى القديم لمديرية أمن الدقهلية
أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع، مساء الجمعة، لإبعاد متظاهرين حاولوا اقتحام المبنى القديم لمديرية أمن الدقهلية، وفرضت كردونًا بشريًا من جنود الأمن المركزي حول المبنى لمنع اقتحامه.
وضبط الشرطة 5 ممن وصفتهم بـ«مثيري الشغب»، فيما أصيب العشرات بـ«اختناق» بسبب رائحة الغاز، كما أصيب ضابط شرطة ومجندان بجروح في الرأس والوجه. 
وتجددت الاشتباكات بين الأمن ومئات المتظاهرين بالدقهلية، لليوم السادس على التوالي، حيث قام مجموعة من المتظاهرين لا تتعدى أعمارهم 16 سنة، بمهاجمة مبنى مديرية الأمن القديم، الموجود بفيلا أثرية تبعد عدة أمتار عن مبنى المحافظة.
وألقى المتظاهرون على المبنى الذي يضم مكتب اللواء أحمد سالم، مساعد وزير الداخلية، ومباحث المخدرات، ومباحث التموين، بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة، وحاول بعضهم تسلق أسوار المبنى، لكن قوات الأمن برئاسة العميد سعيد عمارة، مدير المباحث، والمقدم سامح عبدالفتاح، مدير العمليات، والرائد شريف أبوالنجا، رئيس مباحث قسم ثان، وقيادات الأمن المركزي، تصدت لمحاولة اقتحام المبنى.