ضبط 63 ألف قرص منشط جنسي مجهول المصدر بحوزة تاجر وعامل في المنتزة
أحبطت مباحث الإسكندرية، برئاسة اللواء ناصر العبد، الجمعة، محاولة ترويج 63 ألف قرص منشط جنسي، كانت بحوزة تاجر وعامل بمنطقة المنتزه.
تلقى قسم شرطة أول المنتزه معلومات عن حيازة «محمد. ك»، 47 عامًا، تاجر، ومقيم بدائرة القسم، و«أحمد. ح»، 20 عامًا، عامل، لـ 63887  قرص منشط جنسي بقصد الاتجار.
وتبين من تحريات العميد شريف عبدالحميد، رئيس إدارة البحث الجنائي، أن المتهمين يزاولان نشاطاً إجرامياً في مجال الاتجار بالمنشطات الجنسية «مجهولة المصدر»، ويتخذان من إحدى الشقق الكائنة بمنطقة السيوف بدائرة القسم مسرحاً لمزاولة نشاطهما الإجرامي.
وتمكنت القوات من ضبط المتهمين وبحوزتهما 63 ألف قرص، وعلبة «اسبراي»، من المنشطات الجنسية، كما تم ضبط بعض الأدوات، والمعدات الخاصة، لتعبئة المنشطات الجنسية، وكمية من الزجاجات الفارغة والأغلفة، و«جركن بلاستيك» يحوي مادة حمراء تستخدم في عملية التصنيع، وبمواجهتهما اعترفا بقيامهما بتصنيع وتعبئة المنشطات الجنسية، وترويجها لحساب أحد الأشخاص.