إصابة ضابطين ومندوب شرطة أثناء فض مشاجرة بالرصاص بين عائلتين بسوهاج
أصيب ضابطان ومندوب شرطة بشظيات طلقات نارية عقب تدخلهم لفض مشاجرة وقعت، مساء الجمعة، بين عائلتين بقرية أولاد جبارة بمركز العسيرات، حيث أطلقت إحدى العائلتين الرصاص على سيارة الشرطة.
 
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بين عائلتي «القيقي» و«العضايمة» بقرية أولاد جبارة بمركز العسيرات، بسبب خلافات سابقة، وقيام عائلة «القيقي» بإطلاق الرصاص على سيارة شرطة ضمت قوة من مباحث المركز عقب تدخلهم لفض المشاجرة.
 
وانتقل العميدان الحسن عباس، مدير المباحث الجنائية، ومحمود العبودي، رئيس مباحث المديرية، إلى موقع الحادث، حيث تبين إصابة النقيب محمد ممدوح جمال بشظية من طلق ناري بالفخذ الأيمن، والنقيب بسام عبد الله، بشظية بالفخذ الأيسر، ومندوب الشرطة أبو اليمين السيد من قوة مباحث المركز بشظية أسفل العين اليسرى، بينما اخترقت 5 طلقات نارية سيارة الشرطة.
 
وتمكنت قوة من المباحث بقيادة العقيد عمر صلاح، مفتش مباحث المديرية، من ضبط صلاح محمد رضوان «23 سنة» ومحمد إبراهيم «45 سنة»، عاملان، من عائلة «القيقي» لاتهامهما بإطلاق الرصاص على الشرطة، فيما تحرر محضر بالحادث، وتولى طارق عبد السلام، مدير نيابة مركز المنشاة، التحقيق بإشراف المستشار إسماعيل الزناتي، المحامي العام لنيابات جنوب سوهاج.