السيطرة على حريق في مدرسة بوسط القاهرة
تمكنت قوات الحماية المدنية، السبت، من السيطرة على حريق شب في مدرسة «علي عبداللطيف» بوسط القاهرة.
وقالت التحقيقات الأولية إن الحريق شب نتيجة إلقاء عدد من المتجمهرين زجاجات «مولوتوف» على المدرسة، مما تسبب في تلفيات ببعض محتوياتها، واشتعال النيران بالأشجار داخل السور الخاص بها.
كانت غرفة الحماية المدنية بالقاهرة قد تلقت بلاغاً، فجر السبت، بنشوب حريق بمدرسة «علي عبداللطيف» بوسط القاهرة، فانتقل رجال الإطفاء برئاسة اللواء سامي يوسف، مدير إدارة الحماية المدنية، وتمكنت القوات من السيطرة على الحريق وإخماده، وتبين أنه شب نتيجة إلقاء عدد من المشاركين في المظاهرات زجاجات «مولوتوف» على المدرسة من الخارج، مما أدى لاشتعال النيران في الأشجار داخل سور المدرسة، واحتراق بعض محتوياتها دون إصابات بشرية.