طالبة تتخلص من شقيقتها بسبب التنصت على مكالماتها
تخلصت طالبة إعدادى من شقيقتها الصغرى بمنطقة الهرم، الجمعة ، قالت التحقيقات الأولية إن الضحية اعتادت نقل أخبار أختها الكبرى إلى والدها عن علاقاتها بالشباب والتنصت على مكالماتها الهاتفية، ما تسبب فى قيامه بضرب الشقيقة الكبرى أكثر من مرة، وأفادت التحقيقات بأن المتهمة قررت التخلص من شقيقتها، فاختلقت واقعة اقتحام عامل تحصيل فواتير الغاز للمنزل، وقيامه بسرقة الشقة والاعتداء عليها بالضرب وقتل شقيقتها، بعد أن قامت هى بخنقها وبعثرة محتويات الشقة لإيهام الشرطة بواقعة السرقة. تحرر المحضر، وبمواجهتها اعترفت بارتكاب الواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات، وأمر أسامة حنفى رئيس نيابات حوادث جنوب الجيزة، بحبس المتهمة 4 أيام على ذمة التحقيقات، وصرح بدفن جثة شقيقتها الصغرى، بعد تشريحها وتوقيع كشف الطب الشرعى.
تلقى المقدم محمد عبدالواحد، رئيس مباحث قسم الهرم، بلاغا من مارسيل.ش «38 سنة» ربة منزل، باكتشافها، بعد شراء احتياجات منزلية وعودتها إلى المنزل، وفاة ابنتها الصغرى «هايدى» «12 سنة، تلميذة»، والكبرى «فيفيان» «16 سنة طالبة» فى حالة إعياء شديدة. قالت التحقيقات إن الشقيقة الكبرى روت أن محصل فواتير «الغاز» قام بالطرق على الشقة وفتحت له، فاعتدى عليها وعلى شقيقتها بالضرب، ما أسفر عن وفاة شقيقتها الصغرى، وقيامه بسرقة أموال من الشقة وبعثرة محتوياتها، وبسؤال الأم أقرت باكتشافها سرقة 2500 جنيه من غرفتها.
أخطر اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة بالواقعة، وأمر بتشكيل فريق بحث لسرعة الكشف عن الحادث، أشرف على الفريق العميد محمود فاروق، مدير البحث الجنائى بالجيزة، وتبين صعوبة فتح باب العقار الحديدى إلا بمعرفة سكان العمارة، وكشفت تحريات فريق البحث عن أنه لم يتردد أحد على العقار فى وقت ارتكاب الحادث، كما كشف عن افتعال بعثرة محتويات الشقة، ووجود آثار جرح حديث فى ذراع المتهمة.
بإعادة مواجهة شقيقة الضحية، عدلت من أقوالها وأقرت بارتكاب الواقعة، بعد عقد النية والتخطيط للتخلص من شقيقتها الصغرى، بسبب تنصتها على مكالماتها الهاتفية، ونقل أخبارها إلى والدها عن الخروج مع شباب، وعلاقاتها المتعددة معهم، مما تسبب فى قيامه بضربها، وذهابها إلى المدرسة ووجهها متورم، وأشارت إلى أن والدها مريض نفسى.
وأقرت المتهمة فى التحقيقات بأنها استغلت فرصة خروج والدتها لشراء احتياجات للمنزل، وقامت بمعاتبة أختها، ثم خنقها حتى تأكدت من وفاتها، ثم بعثرت محتويات الشقة واستولت على 2500 جنيه من غرفة والدتها، لاختلاق واقعة سطو محصل الغاز عليهما، خوفا من افتضاح أمرها، وقدمت المبلغ المستولى عليه للنيابة، تحرر محضر بالواقعة وأخطر أحمد حمزاوى، وكيل نيابة حوادث جنوب الجيزة العامة، لتولى التحقيقات.