مصرع 3 أشخاص وإصابة 10 آخرين في حادثي تصادم بالطريق الزراعي بالقليوبية
لقي 3 أشخاص مصرعهم وأصيب 10 آخرون في حادثي تصادم بطريق «القاهرة– الإسكندرية»الزراعي، بسبب السرعة الزائدة لقائدي السيارات، فيما تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفيات طوخ وبنها العام وأخطرت النيابة لتولي التحقيق
.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا من العقيد أحمد توحيد، مدير شرطة النجدة، بوقوع حادثي تصادم بالطريق الزراعي بطوخ وبنها ومصرع 3 أشخاص وإصابة 10 آخرين
.
وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير مباحث القليوبية، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، واللواء محمود شحاتة، مدير مرور القليوبية، حيث تبين أن الحادث الأول وقع بطوخ أثناء سير السيارة رقم «250141» أجرة قليوبية قيادة أحمد محمود محمد «25 سنة»، سائق جراء انفجار الإطار الأيسر الخلفي للسيارة، بسبب السرعة الزائدة، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيد قائدها وانقلابها مما أدى إلى مصرع روضة بدر عبدالعليم، «50 سنة»، ربة منزل، وإنجي سامي عبدالسميع، «9 سنوات»، تلميذة
.
وتبين أن الحادث الثاني وقع أثناء سير السيارة رقم «2946 ق ي ج» نقل الفيوم، قيادة محمد عبد الحليم سعد، «35 سنة»، اصطدمت به سيارة مجهولة من الخلف، وفر قائدها هاربًا بها عقب الحادث، مما أدى لاختلال عجلة القيادة بيد قائدها واصطدامها بالحاجز الخرساني في منتصف الطريق، ونتج عن الحادث وفاة مستقل السيارة ويدعى حامد عاطف عيسى سعد، «42 سنة»، عامل
.