القبض على 2 من «البلاك بلوك» بتهمة قطع الطريق أعلى كوبري أكتوبر
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة، الجمعة، القبض على شخصين بتهم الانتماء لـ«البلاك بلوك»، والاشتراك في قطع الطريق أعلى كوبري أكتوبر، وترويع المارة، وقائدي السيارات.
تلقى الرائد مصطفى إبراهيم، رئيس مباحث بولاق أبو العلا، بلاغًا من أحد قائدي السيارات، قال فيه إن مجموعة من الشباب يرتدون أقنعة سوداء قطعوا الطريق أعلى كوبري أكتوبر، فتوجهت قوة من القسم إلى مكان الواقعة، وألقت القبض على 2 من المتهمين، وتبين أنهما كل من: «أحمد. ن»، عاطل، مقيم بشبرا الخيمة، و«أحمد. ح»، مقيم بوراق العرب، وسبق اتهامه في 7 قضايا.
وضبطت قوات الأمن المتهمين أثناء قيامهما مع آخرين بقطع الطريق أعلى كوبري أكتوبر، وتمكن باقي المتهمين من الهرب.
تحرر محضر بالواقعة، واعترف المتهمان أمام النيابة بالانتماء إلى «البلاك بلوك».