طالبة إعدادي تقتل شقيقتها الصغرى بالخنق لتنصتها على مكالماتها
قامت طالبة إعدادي بقتل شقيقتها الصغرى شنقًا بمنطقة الهرم، لقيام المجني عليها بالتنصت على مكالماتها الهاتفية، وإبلاغ والدهما بمحتواها.
وقالت التحقيقات الأولية إن الضحية اعتادت نقل أخبار أختها الكبرى إلى والدهما عن علاقاتها المتعددة مع الشباب، والتنصت على مكالماتها الهاتفية، ما تسبب في قيام الوالد بضرب المتهمة أكثر من مرة.
وأفادت التحقيقات بأن المتهمة قررت التخلص من شقيقتها، فاختلقت واقعة اقتحام عامل تحصيل فواتير الغاز للمنزل، وقيامه بسرقة الشقة والاعتداء عليها بالضرب، وقتل شقيقتها، بعد أن قامت هي بخنقها وبعثرة محتويات الشقة.
تلقى المقدم محمد عبد الواحد، رئيس مباحث قسم الهرم، بلاغًا من «مارسيل. ش»، 38 عامًا، ربة منزل، والدة الشقيقتين، باكتشافها بعد عودتها إلى المنزل، مصرع ابنتها الصغرى «هـ»، 12 عامًا، تلميذة، وعثورها على ابنتها الكبرى «فـ»، 16 عامًا، طالبة، في حالة إعياء شديدة.
أخطر اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة بالواقعة، وأمر بتشكيل فريق بحث لسرعة الكشف عن الجاني، وأشرف على الفريق العميد محمود فاروق، مدير البحث الجنائي بالجيزة، وتبين صعوبة فتح باب العقار الحديدي إلا بمعرفة سكان العمارة، وكشفت تحريات فريق البحث عن أنه لم يتردد أحد على العقار في وقت ارتكاب الحادث، كما كشف عن افتعال بعثرة محتويات الشقة، ووجود آثار «خربشة» في ذراع المتهمة.
وعدلت شقيقة الضحية عن أقوالها وأقرت بارتكاب الواقعة، بعد عقد النية والتخطيط للتخلص من شقيقتها الصغرى، بسبب تنصتها على مكالماتها الهاتفية، ونقل أخبارها إلى والدهما عن الخروج مع شباب، وعلاقاتها المتعددة معهم، مما تسبب في قيامه بضربها، وذهابها إلى المدرسة ووجها متورم.
وأقرت المتهمة في التحقيقات بأنها استغلت فرصة خروج والدتها لشراء احتياجات المنزل، وقامت بمعاتبة أختها، ثم خنقتها حتى تأكدت من وفاتها، ثم بعثرت محتويات الشقة، واستولت على 2500 جنيه من غرفة والدتها، لاختلاق واقعة سطو محصل الغاز عليهما، خوفًا من افتضاح أمرها، وقدمت المبلغ المستولى عليه للنيابة.