نيويورك تايمز: مقاطعة المعارضة المصرية للانتخابات ضربة قاصمة للإسلاميين
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية، أن المعارضة المصرية مجتمعة قررت مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وذكرت أن ذلك يأتي احتجاجا ،على ما وصفته  بتعمد التيار الإسلامي الإبقاء على قانون الانتخابات كما هو من دون إجراء التعديلات، التي طلبتها المعارضة و تجعل هذا القانون غير قابل للطعن عليه.
 و أضافت الصحيفة: إن توحد المعارضة حول رفض المشاركة في الانتخابات تحت هذا القانون، يوجه ضربة قاسية للتيار الإسلامي، خاصة الإخوان المسلمين و يجعل منها ضعيفة شعبيا وقد يمهد حدوث الانتخابات بهذا الشكل إلى الطعن عليه مرة أخري قانونيا أمام المحكمة الدستورية العليا و يجعل الحياة البرلمانية محلك سر، مما يؤثر على كافة المجالات في مصر الاقتصادية و السياسية حيث يجب تمرير القوانين من خلال مجلس الشعب .
 و لفتت الصحيفة إلى أن حالة الاستقطاب و الجدل السياسي تتفاقم يوما بعد يوم و بمرور الوقت فقد كل فصيل شعبيته  في الشارع الذي أصبح حائرا بينهم و قد يعاقب كل هذه القوي المتصارعة بعدم التصويت في الانتخابات البرلمانية المقبلة .
و أكدت الصحيفة أن عمق الخلافات جعل الشركاء يختلفون فيما بينهما مثل الإخوان والسلفيين الذين انهارت العلاقة بينهم منذ الانتخابات الرئاسية ،انتهاء بأزمة المستشار السلفي  للرئيس و مع ذلك إعلان السلفيين مشاركتهم في الانتخابات البرلمانية المقبلة و أرجعوا ذلك رغبتهم أولا خدمة مواطنيهم، كذلك لضمان عدم استحواذ الإخوان المسلمين على البرلمان ،مما يمكنهم من تشكيل الحكومة المقبلة ليكونوا متحكمين في مصر رئاسة و برلمانا و حكومة .
و اختتمت الصحيفة تقريرها بأن معركة المعارضة المصرية تركز على خطوتين يتم العمل بهم بالتساوي الأول شعبيا من خلال تدشين حملة قوية لإقناع المصريين بعدم التصويت أو التصويت بلا كذلك تدشين حملة قانونية لرفع قضايا ضد هذا القانون قبل و بعد أجراء الانتخابات للطعن علية و منع أجراء الانتخابات أو حل البرلمان بعد تشكيله .