إمام يطالب لاعبي الزمالك بالصبر على مستحقاتهم المتأخرة
حسن عادل
طالب عضو مجلس إدارة الزمالك حازم إمام لاعبي الزمالك بضرورة الصبر على مستحقاتهم المتأخرة لدى النادي الأبيض.
وأضاف حازم أن لاعبي الزمالك عليهم أن يركزوا في استمرار نغمة الانتصارات، وأن مجلس الزمالك بقيادة ممدوح عباس يسعى لتوفير مستحقات المتأخرة.
وتابع إمام خلال برنامجه الملاعب اليوم أن المدة القصيرة المتبقية لدى المجلس في قيادة النادي والبالغة أربعة أشهر تجعل مهمته في توفير العقود الإعلانية صعب للغاية، مطالباً كل من يطالبون المجلس بصرف مستحقات اللاعبين بتوفير مصادر دخل والتقدم بأفكار لتدر الدخل للنادي.
وشدد إمام أن جميع اللاعبين سيحصلون على مستحقاتهم المتأخرة والزمالك دائماً ما يسدد مستحقات اللاعبين سواء حصل على البطولات أم لم يحصل عليها.