لوبون: الاتحاد الأوروبي يعاقب إسرائيل اقتصاديا بسبب المستوطنات
هناء العجمي
ذكرت صحيفة لوبون الفرنسية أن الاتحاد الأوروبي قرر فرض عقوبات اقتصادية علي كل المستوطنات التي تعتزم إسرائيل بناءها في الفترة المقبلة.
واعتبرت الصحيفة أن ذلك يهدد حل الدولتين الإسرائيلية و الفلسطينية .
و أضافت الصحيفة أن العقوبات ستشمل كافة الاستثمارات الموقعة  و التعاملات المباشرة بين دول الاتحاد الـ27 و الهيئة العامة للمستوطنات و التي  من المتوقع أن يؤدي   تأثيرها علي البنية التحتية  و الخدمات و البضائع و هو ما قد يؤدي إلى فقدان المستوطنات لمورد مالي مهم .
و أشارت الصحيفة إلى أن تقرير الذي رفعة سفراء الدول الأوروبية في أسرائيل أكدوا مخاطر أستمرار أسرائيل في اتباع سياسة بناء المستوطنات في القدس الشرقية حيث يهدد ذلك كل الجهود التي يبذلها الأتحاد الأوروبي لحل الدولتين و يهدد مصالحة  بين الجانبين فحل الدولتين يجب أن يتم .
و أكدت الصحيفة أن تقرير سفراء الأتحاد الأوروبي وصف سياسة بناء المستوطنات التي تقوم بها أسرائيل "منهجية و متعمدة و أستفزازية " و يهدد أقامة دولة فلسطينية متجاورة مع أسرائيل في ظل زيادة عدد المستوطنات و المستوطنين .
http://www.lepoint.fr/monde/un-rapport-de-l-ue-condamne-la-colonisation-et-recommande-des-sanctions-financieres-27-02-2013-1633356_24.php