اجتماع طارئ للصيادلة الخميس للتصعيد ضد قرار " التسعير"
 احمد دياب
تعقد هيئة مكتب النقابة العامة للصيادلة الخميس 28 فبراير اجتماع طارئا مع عدد من نقباء النقابات الفرعية لبحث الخطوات القادمة المقرر اتخاذها لتنفيذ قرار التسعير رقم 499.
يأتي ذلك  بعد رفض القضاء الإداري الطعن المقدم من قبل شركات الدواء ضد القرار .
من جانبه قال وكيل النقابة العامة للصيادلة الدكتور سيف الله إمام إن رابطة شركات التوزيع، قامت بالاتصال بالنقابة وأبدت حسن النية لتنفيذ القرار وإنها تعتزم مخاطبة شركات إنتاج الأدوية لتنفيذ القرار .
وأضاف إنه من المتوقع أن تشهد المرحلة لقادمة تصعيدا من قبل الصيادلة في حالة الامتناع عن تنفيذ القرار.