سناء يوسف:لاعلاقة لي باللبناني الذي ينتحل صفة مدير أعمالي
 
دعاء فودة
 
أعربت الممثلة التونسية "سناء يوسف" عن استياءها من قيام أحد الأشخاص اللبنانيين الذي ينتحل صفة مدير أعمالها بإرسال الأخبار إلى الصحفيين والإعلاميين علي لسانها والاتصال بهم.
وأكدت سناء أنها لم تتعاقد مع أي شخص لإدارة أعمالها مشيرة إلى أنها حاليا تعيش بشكل دائم في مصر لمواصلة تصوير الأعمال الفنية التي تعاقدت عليها.
يذكر أن التونسية "سناء يوسف" إلى أسرة مسلسل "نقطة ضعف"  وتشارك في البطولة إلى جانب الفنان السوري "جمال سليمان" و"رانيا فريد شوقي" وهاله فاخر وروجينا.
"نقطة ضعف" تأليف "شهيرة سلام" وإخراج "أحمد شفيق" وتدور أحداثه في إطار اجتماعي رومانسي وعن المشكلات اليومية التي يتعرض لها المواطن.