الجراد يهاجم 317 فداناً وأحد مصانع الأسمنت بقنا
قنا - أ ش أ
تواصل مديرية الزراعة وقاعدة الجراد بقنا جهودها لصدة الهجمات الشرسة من أسراب الجراد التي هاجمت 317 فداناً من الزراعات بثلاثة مراكز بمحافظة قنا هي "قوص وقفط وقنا".
وهاجم الجراد أيضاً الحزام الأخضر لأحد مصانع الأسمنت بطول 7 كيلومترات وعرض 20 متراً.
ورصدت المديرية سرباً جديداً بناحية "وادي اللقيطة"، وكذلك في وادي قنا بناحية الكيلو 17 طريق قنا - سفاجا، مع استمرار أعمال المقاومة والمكافحة من قبل كافة الأجهزة المعنية من مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد بالمحافظة ، بالتنسيق مع الوحدات المحلية.
وكلف محافظ قنا اللواء عادل لبيب، مهندسي المكافحة والبساتين والإرشاد ورؤساء الوحدات الزراعية والوحدات المحلية، بالتنسيق مع قاعدة الجراد بالمحافظة والقوات المسلحة لرصد المناطق المصابة والتوجه على الفور إليها لمقاومتها ورشها بالمبيدات اللازمة ، وتجهيز معدات المكافحة .. حيث تم رش كافة المساحات التي هوجمت .. لافتا إلى أن فترة صلاحية المبيد تدوم 15 يوماً.
ونوه بموافقة وزير الزراعة على توفير جميع المبيدات اللازمة للمقاومة، مناشداً أهالي المحافظة والمزارعين بضرورة مشاركة مسئولي الزراعة أثناء المقاومة ، وتوفير مواتير رش المبيدات داخل الزراعات للوقوف على عمليات المكافحة تحسبا لاستخدامها في أي وقت.