الغربية- فوزي دهب
قام المئات من أهالي قرية محلة أبوعلي التابعة لمركز المحلة بالتجمهر أمام قسم الشرطة احتجاجا على قيام أحد المسجلين شقي خطر بإطلاق أعيرة نارية وتهديد المواطنين بفرض إتاوات عليهم.
حيث انتقل علي الفور رئيس القطاع الأمني للمحلة وزفتى اللواء ماهر حمودة بصحبة قوات الأمن، وعدد من ضباط البحث الجنائي والعقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود لتمشيط القرية والقبض على البلطجية.
وكشف شهود عيان أن المسجل يدعي أحمد حبوكشة و" له كارت معلومات سرقة بالإكراه " وآخرين حاولوا السير في شوارع القرية وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية في الهواء بقصد إرهاب المواطنين وفرض الإتاوات عليهم.
ومازال تجمع المواطنين أمام القسم مستمرا، فيما دفعت قيادات المديرية بفصائل وتعزيزات من قوات الأمن المركزي لاحتواء حالة الغضب التي انتابت الأهالي خوفًا على حياتهم وحياة  أبنائهم.