بريطانيا تحذر رعاياها من السفر إلى شمال ووسط نيجيريا
أبوجا - أ ش أ
حذرت بريطانيا رعاياها من السفر إلى بعض مناطق شمال ووسط نيجيريا بعد إزدياد عمليات الاختطاف.
وكان آخر عمليات الاختطاف 7 أشخاص – من بريطانيا واليونان وإيطاليا ولبنان وسوريا - ويعملون بشركة سيتراكو اللبنانية للمقاولات بولاية بوتشي بشمال البلاد.
ونقلت وسائل إعلام نيجيرية الأربعاء 27 فبراير، عن البيان الصادر من الخارجية البريطانية: "أن السفر إلى ولاية بوتشي ومدينة اوكيني بولاية كوجي بوسط البلاد، سيكون محفوفا بالمخاطر بعد عمليات الاختطاف والاعتداء علي قافلة للجيش النيجيري بالقرب من مدينة "اوكيني" أثناء توجه القافلة إلى مالي للانضمام إلى القوات الفرنسية والأفريقية التي تحارب المسلحين في شمال مالي".
ودعا البيان إلي تجنب السفر غير الضروري إلى ولايات كادونا وكانو وجيجاوا وكتسينا في الشمال.
يذكر أن عمليات الاختطاف انتشرت في نيجيريا وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين خلال السنوات الماضية من أجل الحصول علي فدية، حيث طالب مصدر أمني نيجيري مؤخرا الأجانب الذين يرغبون في زيارة نيجيريا إخطار سفارات بلادهم قبل الوصول للبلاد حفاظا علي سلامتهم وتجنبا لأي عمليات اختطاف.