بريطانيا تعرب عن قلقها بسبب إطلاق صواريخ على إسرائيل
لندن - أ ش أ
أعربت بريطانيا عن قلقها بسبب التقارير الخاصة بإطلاق صواريخ من قطاع غزة في اتجاه إسرائيل وذلك للمرة الأولى منذ التوصل إلى اتفاق وقف إطلاق النار بين الجانبين في الحادي والعشرين من نوفمبر الماضي.
وقال الوزير بوزارة الخارجية لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا اليستر برت في بيان رسمي الأربعاء 27 فبراير - لقد عبرنا دائما عن إدانتنا لإطلاق الصواريخ بشكل عشوائي تجاه إسرائيل وذلك في تعدي واضح على القانون الإنساني الدولي .
وطالب برت الطرفين بإحترام وقف إطلاق النار الذي تم التوصل إليه في نوفمبر الماضي كما دعاهما إلى إغتنام الفرصة لاستكمال المحادثات التي ترعاها مصر للتوصل إلى حلول للموضوعات العالقة وإنهاء تهريب السلاح وتحسين وصول البضائع ودخول الأفراد وخروجهم من غزة لمساعدة الشعب هناك .
وأنهى الوزير بوزارة الخارجية لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا اليستر برت بيانه بالإشارة إلى أن الاتفاق السابق لوقف إطلاق النار سار بشكل جيد ومرحب به ، مضيفاً أنه "يجب البناء عليه وليس المضي في الاتجاه العكسي".