إغلاق مقر الشهر العقاري في بورسعيد بأمر قضائي
بورسعيد - أ ش أ
قرر رئيس محكمة بورسعيد الابتدائية المستشار أمجد أبوستيت، الأربعاء 27 فبراير، إغلاق مقر الشهر العقاري ببورسعيد، عقب تدافع المواطنين لتحرير توكيلات "تفويض القوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد".
وكان "ألتراس المصري" البورسعيدي قد دعا شعب بورسعيد للتوجه إلى مكتب الشهر العقاري بمحكمه بورسعيد، وتحرير توكيلات خاصة لسحب الثقة من الرئيس محمد مرسي وتوكيل القوات المسلحة لإدارة شئون البلاد.
وأكد مساعد قائد الجيش الثاني الميداني اللواء أركان حرب ناصر عاصي أن القوات المسلحة ليس لها علاقة من قريب أو بعيد بشأن التوكيلات أو إغلاق المكاتب التابعة للشهر العقاري، مشدداً على أن دور الجيش على أرض بورسعيد يتركز فقط على تأمين المنشآت الحيوية.