مصدر مصرفي: التعامل بالجنيه بين شركات البترول يحل أزمة "الدولار"
حسن هريدي
بدأت الحكومة المصرية في اتخاذ خطوات جديدة في تعاملاتها لتخفيف الضغط علي الدولار ودعم وتحسين الوضع الاقتصادي المصري.
تتوجه الحكومة لاستبدال التعامل بالجنيه المصري بدلا من الدولار خاصة بين شركات البترول العالمية المتواجدة في مصر .
وقال نائب رئيس بنك القاهرة د. محمد طه أن هذه الفكرة جيدة جدا لتقليل الطلب علي الدولار،خاصة مع الشركات التي تقوم بتوريد سلع للسوق المصرية منها توريد السولار، والتي تحتاج إلي  أموال كبيرة بالدولار.
وأضاف طه: إنه لن يتم القضاء علي السوق السوداء للدولار، إلا بالإنتاج  وعودة السياحة واستقرار الأمن ووقف الاعتصامات، التي تعيق الإنتاج.