الإنشاد الديني في 3 حفلات بأوبرا دمنهور والإسكندرية ومعهد الموسيقى
وائل المزيكي
تنظم دار الأوبرا المصرية ثلاثة حفلات لفرقة الإنشاد الديني بالإسكندرية ودمنهور والقاهرة الأول في الثامنة مساء الجمعة الأول من مارس على مسرح سيد درويش " أوبرا الإسكندرية".
وستعاد الحفلات مساء السبت 2 مارس على مسرح أوبرا دمنهور ومساء الأحد 3 مارس على مسرح معهد الموسيقى العربية .
 يتضمن البرنامج فاصلين الأول بقيادة المايسترو د. علاء عبد السلام ويضم باقة مختارة من الأناشيد والقصائد الدينية لكبار المؤلفين منها ان ميلاد الرسول لـ سيد درويش ، ألفين صلاة على النبى لـ عبد العظيم عبد الحق ، الله زاد محمد تعظيما لـ عبد العظيم محمد ، سيدنا النبى محلاه لـ محمد رؤوف ، انا مؤمن بالله لـ عادل مصطفى ، اله الكون لـ رياض السنباطى والقصيدة المقبولة من التراث القديم ..
اما الفاصل الثاني بقيادة المايسترو عمر فرحات يضم يارب صلى لـلشيخ سيد موسى ، عليك سلام الله لـ محمد الكحلاوى ، يا من عينى لـ احمد عبد الله ، الله يشهد من التراث الصوفي ، قم بالليل للشيخ محمد عبد الله ، ختام الانبياء لـ جمال سلامة ، يارايحين للنبى الغالى لـ رياض السنباطى واسماء الله الحسنى ... اداء نجوم الفرقة تامر نجاح ، وائل سراج ، هيثم محمود ، اشرف زيدان ، مصطفى النجدى ، امنية سمير ، ايهاب ندى ، ابراهيم فاروق ، محمد عبد التواب ، طه حسين ، حسام صقروايات فاروق .
يذكر أن فرقة الإنشاد الديني أسسها الموسيقار الراحل عبد الحليم نويره عام 1972 وبدأت أولى حفلاتها بقيادته عام 1973، وكان الهدف من إنشائها هو الحفاظ على التراث الغنائي الديني من الاندثار وتولى قيادة الفرقة بعد رحيل المايسترو عبد الحليم نويره كل من عبد المنعم حريري ويسرى قطر والمايسترو صلاح غباشى وأخيرا المايسترو عمر فرحات.