الائتمان الزراعي يسند إنشاء28 صومعة بالأمر المباشر للمقاولون العرب
سمر شوكت
يعتزم بنك التنمية والائتمان الزراعي اسناد عملية انشاء 28 صومعة معدنية بتكلفة 330 مليون جنيه بنظام الأمر المباشر لشركة المقاولين العرب .
وأوضح مصدر بالبنك أنه رفع مذكرة لرئاسة الجمهورية ورئاسة الوزراء حول ذلك لأن هذه المرة الرابعة  التي تستحوذ فيها شركة المقاولين العرب على عمليات من البنك بنظام الأمر المباشر .
وحصلت بوابة اخبار اليوم على المذكرة المرفوعة لرئاسة الجمهورية وخطاب استفسارها من البنك برقم 4278 بتاريخ 20/11/ 2012 بشأن تعاقد البنك مع شركة المقاولين العرب بالاتفاق المباشر على إنشاء صوامع لتخزين القمح وعدم طرح عمليات انشاء تلك الصوامع في مناقصة عامة او ممارسة عامة او محدودة.
وأكد رئيس مجلس إدارة البنك الدكتور محسن البطران أن ذلك تم لأن الحفاظ على القمح مشروع قومي ولابد من سرعة تنفيذ الصوامع  ولابد ان يكون للبنك دور في ذلك .