نجوم أوبرا القاهرة تكشف سر سوزانا على مسرح الجمهورية
وائل المزيكي
تقدم فرقة أوبرا القاهرة  الأوبرا الكوميدية " سر سوزانا " للمؤلف الايطالي ارمانو ولف فيراري.
العرض يتم بمصاحبة عازف البيانو الانجليزي جريج مارتن من إخراج حازم طايل وذلك في الثامنة مساء يومي السبت والأحد 2 ، 3 مارس على مسرح الجمهورية .
 تدور أحداث الأوبرا في فصل واحد، حول شك "الكونت جيل " في سلوك زوجته " سوزانا " بعد أن يلاحظ أكثر من مرة انتشار رائحة التبغ في حجرة المعيشة بقصره رغم عدم علمه باعتيادها التدخين ، ويعتقد أنها تخونه ويحاول البحث عن دليل فتدفعه غيرته العمياء إلى مراقبة زوجته لكشف سرها وتتوالى الأحداث .
يؤدى الأدوار الرئيسية السوبرانو انجي محسن في دور سوزانا ، الباريتون مصطفى محمد فى دور جيل ومحمد أبو عميرة في دور الخادم