"ارغو" يحصد جائزة افضل طاقم تمثيل من نقابة ممثلي السينما في اميركا
فاز فيلم "ارغو" بجائرة أفضل طاقم تمثيل من نقابة ممثلي السينما في اميركا (غيليد) خلال الحفلة التي اقامتها النقابة في لوس انجيليس. ويقوم ببطولة هذا الفيلم الذي يتناول ازمة الرهائن في ايران بن افليك وجون غودمان والان اركين وبريان كرانستون.
وفاز دانييل داي لويس بجائزة افضل ممثل عن تجسيده لشخصية الرئيس الاميركي الأسبق ابراهام لينكولن في الفيلم الدرامي "لينكولن"، كما منحت النقابة جائزة افضل ممثلة لجنيفر لورانس عن دورها كأرملة شابة في فيلم "سيلفر لاينينغز بلايبوك".
وفاز تومي لي جونز بجائزة افضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم "لينكولن". وفازت آن هاثاواي بجائزة افضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم "البؤساء".
وقال افليك " ليس لي علاقة بالموضوع، بل بالممثلين المميزين الذين شاركوا في هذا الفيلم"، ولا بد من الاشارة الى ان افليك شارك في بطولة واخراج فيلم "أرغو".
ويتناول فيلم "أرغو" قصة واقعية عن احتجاز دبلوماسين امريكيين في طهران بعد نشوب الثورة الاسلامية في عام 1979.
وقال داي لويس عند استلامه جائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم "لينكولن" : "انه كان يجسد شخصية من قتل آبراهم لينكولن".
وفاز مسلسل "هوم لاند" بجائزة أفضل مسلسل درامي، بينما حصد المسلسل "مودرين فاميلي" جائزة أفضل مسلسل كوميدي للعام الثالث على التوالي.
وتضم نقابة ممثلي السينما نحو 100 الف ممثل من العاملين في الولايات المتحدة.