اوباما يثني على كلينتون في مقابلة تلفزيونية مشتركة
اشاد الرئيس الامريكي باراك اوباما بوزيرة خارجيته هيلاري كلينتون التي تستعد لمغادرة منصبها، وذلك في مقابلة تلفزيونية مشتركة على شبكة "سي بي اس" الامريكية.
وقال اوباما "اعتقد ان هيلاري ستظل من بين افضل وزراء خارجيتنا"، مضيفاً "تعاونا بشكل جيد في الاعوام الاربعة الاخيرة وسافتقدها"، مكررا انه كان يود لو بقيت في منصبها خلال ولايته الثانية".
واضاف الرئيس الامريكي "اود فقط ان تقدر البلاد الدور الاستثنائي الذي لعبته خلال ولايتي والنجاحات العديدة التي تحققت على الساحة الدولية بفضل عملها الدؤوب".
وكان أوباما فاز على كلينتون في معركة الترشح باسم الحزب الديموقراطي للاقتراع الرئاسي في 2008 بفارق ضئيل في هذا السباق التاريخي، ويرى مراقبون انها يمكن ان تترشح لتصبح اول سيدة تتولى رئاسة الولايات المتحدة في انتخابات 2016.
من جهتها، قالت كلينتون -التي سيحل محلها جون كيري خلال ايام- "انها والرئيس اوباما يهتمان بمستقبل البلاد"، مضيفة "لا اعتقد انا اوالرئيس اوباما بإمكاننا التنبؤ بما سيحصل غداً أو في العام القادم".
ولم تدل كلينتون باي تعليق عما تنوي القيام به مستقبلا لكنها تكرر منذ اشهر انها تريد "استئناف حياة خاصة" نافية نيتها خوض السباق الى البيت الابيض.
وسجلت المقابلة التلفزيونية يوم الجمعة وبثت الاحد.