إسرائيل "تشعر بالدهشة" من اتفاق بين إيران والأرجنتين
أعربت الخارجية الاسرائيلية عن دهشتها من الاتفاق الذي ابرم بين الأرجنتين وإيران بشأن تشكيل لجنة للتحقيق في تفجير مركز الجالية اليهودي في بوينس إيرس عام 1994.
وقال المتحدث باسم وزير الخارجية الاسرائيلي يغال بالمور لوكالة الصحافة الفرنسية "ننتظر تلقي المزيد من التفاصيل بعد ان طالبنا الارجنتين بتوضيح الامور لإن الموضوع شأن اسرائيلي".
وسوف تتألف لجنة التحقيق من خمسة قضاة مستقلين ليس بينهم إيراني أو أرجنتيني.
وكان القضاء الأرجنتيني قد حمل إيران مسؤولية التفجير الذي قتل فيه 85 شخصا.
وتؤكد إيران دائما عدم وجود أي علاقة لها بالتفجير.
ووصفت الرئيسة الأرجنتينية كريستينا فيرناندز كريشنر الاتفاق على تشكيل لجنة التحقيق بالتاريخي.
وقالت" الاتفاق يضمن الحق في التطبيق الواجب للقانون، وهو مبدأ أساسي في القانون الجنائي الدولي".
وقالت كريشنر إن وزير الخارجية الأرجنتيني ونظيره الإيراني وقعا مذكرة تفاهم في هذا الشأن على هامش قمة الاتحاد الأفريقي في العاصمة الأثيوبية أديس أبابا.
ولا يزال الاتفاق يحتاج إلى تصديق برلماني البلدين.
وقالت الرئيسة الأرجنتينية في حسابها على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي إن لجنة التحقيق المتفق على تشكيلها سوف" تحلل كل الوثائق المقدمة حتى الآن من جانب السلطات القضائية الأرجنتينية والإيرانية".
ونقل عن وزير الخارجية الإرجنتيني قوله إن الاتفاق يتيح للمسؤولين القانونيين الأرجنتينيين استجواب مشتبه بهم إيرانيين في العاصمة الإيرانية طهران.
ويذكر أن وزير الدفاع الإيراني الحالي الجنرال أحمد وحيدي ضمن قائمة المشتبه بهم التي اعدها المدعون الأرجنتينيون عندما أحالوا القضية إلى القضاء عام2007.
وكان وحيدي قائدا لوحدة خاصة في الحرس الثوري الإيراني وقت تفجير المركز اليهودي.
وقال المدعون الأرجنتينيون إن إيران خططت للهجوم ومولته، وأن حزب الله اللبناني هو الذي نفذه.
ولم يدن القضاء الأرجنتيني أحدا في التفجير الذي نفذ بسيارة مفخخة ودمر المركز الثقافي اليهودي المكون من سبعة طوابق.
وجاء الاتفاق الإيراني الأرجنتيني على تشكيل لجنة التحقيق بعد شهور من المفاوضات، التي تواجه انتقادات من جانب الجالية اليهودية.
وتطالب الجالية اليهودية الأرجنتين باتخاذ موقف صارم يؤكد عزمها تقديم المشتبه فيهم للمحاكمة.
وكانت الخارجية الإيرانية قد أكدت أن التحقيق الأرجنتيني في هجوم بوينس أيرس" يسير في الاتجاه الخطأ".