سوريا: هل مازال حلفاء الاسد على مواقفهم؟
اعلن رئيس وزراء روسيا ديمتري ميدفيديف إن فرص احتفاظ الرئيس السوري بشار الأسد بالسلطة تتضاءل يوما بعد يوم.
واضاف المسؤول الروسي "كان يتعين عليه (الاسد) التحرك بسرعة اكبر ودعوة المعارضة السلمية التي كانت مستعدة للجلوس الى طاولة المفاوضات معه. انه خطأ فادح من قبله قد يكون قاضياً».
لكن ميدفيديف كرر موقف بلاده المتمثل في ان «الشعب السوري هو الوحيد الذي يحق له ان يقرر»مصير الاسد، وليس روسيا او الولايات المتحدة او اي بلد آخر».
وصرح وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف خلال مؤتمر صحفي مع نظيره البلجيكي ديديه ريندرس يوم 28 يناير/كانون الثاني " نحن لم نكن معجبين يوما بهذا النظام (نظام الاسد).. ولم نسانده ابدا".
واضاف ان كل أفعال روسيا كانت موجهة لتطبيق بنود بيان جنيف، ومن بينها الاتفاق على تشكيل حكومة انتقالية".
بينما قال نائب الوزراء في سوريا قدري جميل في تصريحات له ان ورسيا ما زالت تقوم يتوريد الاسلحة لسوريا.
من جانب اخر نقلت وكالة الانباء الايرانية «مهر» عن علي أكبر ولايتي، مساعد المرشد الاعلى للثورة في ايران علي خامنئي، إن إيران ستعتبر أي هجوم على سوريأ هجوما عليها.
وقال «لسورية دور أساسي للغاية ورئيسي في المنطقة فيما يتعلق بتعزيز سياسات المقاومة الثابتة... ولهذا السبب فان أي هجوم على سوريا سيُعد هجوما على إيران وحلفائها».
وسبق لولايتي ان صرح قبل نحو اسبوع ان ايران لن تسمح بسقوط حكم الاسد وانه خط احمر بالنسبة لبلاده.
يذكر ان روسيا وايران اهم داعمي حكم الاسد وتقف موسكو ضد المساعي الغربية لاستصدار قرارات ضد الحكومة السورية وغير مستعدة لتكرار السيناريو الليبي حيث خسرت سوقا كبيرة للسلاح ولم يبق لها نفوذ بعد الاطاحة بحكم القذافي.
اما ايران فقد اكدت في اكثر من مناسبة على وجود خبراء عسكريين ايرانيين في سوريا ويقومون بتقديم الاستشارات للقوات الحكومية فيما تقول اوساط المعارضة السورية ان ايران تقدم المال والسلاح لحكم الاسد وهو ما مكنه من الاستمرار في الحكم حتى الان.
برايك: