ميسي هداف العام بـ 91 هدفا
فاز الارجنتيني لاعب برشلونة ليونيل ميسي بلقب هداف العام الذي تمنحه اللجنة الدولية للتاريخ والاحصائيات لكرة القدم.
وجاء هذا بعد تحقيق ميسي انجازا غير مسبوق بتسجيل واحد وتسعين هدفا خلال عام 2012 .
وكان اللقب في السابق من نصيب نجم المانيا جيرد مولر الذي احرز 85 هدفا في عام 1972 .
وكان ميسي قد فاز مطلع الشهر الجاري بجائزة الكرة الذهبية التي تمنحها مجلة فرانس فوتبول والاتحاد الاوروبي لكرة القدم للمرة الرابعة على التوالي.
ويتبقى لميسي الفوز بكأس العالم مع فريقه الارجنتين حتى يتمكن من نيل نفس اللقب الذي حصل عليه مواطنه مارادونا من قبل وهو لقب اللاعب الاكثر شعبية في امريكا اللاتينية.
كما توقعت مصادر في لجنة التاريخ والاحصائيات لكرة القدم ان ينال ميسي لقب لاعب العصر اذا استمر في الاداء عالي المستوى الذي يقدمه مع ناديه برشلونة حاليا.