تخريج 24 متدربا من دول حوض النيل فى مجالات تشغيل وصيانة شبكات نقل الكهرباء
نميرى شومان
فى إطار الإهتمام الذى يوليه قطاع الكهرباء والطاقة  لبناء وإعداد الكوادر من دول حوض النيل تم تخريج 24 متدرباً فى دورتين حول مجالات تشغيل وصيانة شبكات النقل ونظم وقاية الطاقة الكهربائية ونظم التحكم الإشرافية سكادا.
 
صرح بذلك المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة ، موضحاً أن تلك الدورتين تأتيا ضمن عدد من البرامج الجارى تنفيذها فى إطار التعاون بين كل من الشركة القابضة لكهرباء مصر ووكالة التعاون الدولى الياباني JICA)) الذى يتضمن تنفيذ دورتين تدريبيتين سنويا للكوادر من دول حوض النيل بمراكز التدريب التابعة للقطاع فى مختلف مجالات الطاقة.
 
وأعرب المتدربون عن تقديرهم وعرفانهم للدور المتميز والجهود التى يبذلها قطاع الكهرباء والطاقة المصرى فى إعداد وتنظيم الدورات التدريبية لتحقيق الاستفادة القصوى منها مؤكدين على أنهم سيعملون على نقل الخبرة التى اكتسبوها من مصر إلى بلادهم والتى تم من خلالها  المزج بين التدريب النظرى والعملى وكذلك الزيارات الميدانية لمشروعات الكهرباء على أرض مصر.
 
وأكد المهندس امام على سعى مصر الدائم إلى التعاون الكامل ودعم التوجه نحو التكامل مع دول حوض النيل سواء من خلال تنفيذ البرامج التدريبية أو من خلال تنفيذ مشروعات الكهرباء المشتركة.