الضباط المتخصصين يؤدون اليمين القانونية بحضور وزير الداخلية
 
شهد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية ، مراسم حلف اليمين القانونية لـ"111" طالبًا وطالبة "85 طالبا – 26 طالبة" صباح اليوم الخميس، من خريجى قسم الضباط المتخصصين بكلية الشرطة ، وطلبة فرقة الترقى لكادر الضباط "الدور الثانى فى العام الدراسى 2012 – 2013 " ، وقام الخريجون بأداء اليمين أمام الوزير تمهيدًا لإستلامهم مهام عملهم.
 
وقد وجه وزير الداخلية ، أثناء مراسم حلف اليمين ، التهنئة للخريجين الجدد، مؤكداً على أهمية رسالة الأمن فى حفظ أمن المواطن .
 
كما طالب وزير الداخلية الضباط الجدد ، بالإلتزام بالسلوك القويم، وبذل كل الطاقات لتحقيق الأمن، وآداء الرسالة المُوكّلة إليهم بإيمان كامل فى ظل التمسك بسيادة القانون وإعلاء قيم حقوق الإنسان.