وصول وفد من مجلس الشيوخ الأمريكى للقاهرة لبحث الأوضاع فى الداخل و الخارج
وصل وفد من مجلس الشيوخ الأمريكى برئاسة "فرانيت وولف" إلى القاهرة، صباح اليوم الخميس،  قادمًا من بيروت فى إطار جولته التى يقوم بها فى عدد من دول المنطقة.
 
وسوف يلتقى الوفد عدداً من المسئولين المصريين خلال زيارته التى تستغرق يومين بالقاهرة، فى إطار الاتصالات المصرية الأمريكية حول الأوضاع الراهنة التى تشهدها البلاد فى الداخل والخارج.
 
كان فى استقبال الوفد عدد من أفراد السفارة الأمريكية بالقاهرة بقاعة كبار الزوار بمطار القاهرة.
 