بعد إحتجازه من قِبَل العمال..وزير النقل ينهى جولته لورش "أبو زعبل" قبل إستكمالها
 
قام وزير النقل, الدكتور "حاتم عبد اللطيف", بإنهاء جولته لورش سكة حديد أبو زعبل لصيانة القطارات قبل إستكمالها، وذلك بعدما إحتجزه عمال الورش وهددوه بعدم إخراجه، رغم التكثيف الأمنى الذى تواجد حول الوزير، وللمطالبة بمزايا وحوافز وبدلات وتنفيذ وعوده السابقة.
 
 
وحاول الوزير على الفور الإنسحاب من داخل الورش، فيما حاول العاملون اللحاق به، ولم يستطع إستقلال السيارة الخاصة به محاولا الخروج من الورشة ليفاجئ بإغلاقها من قبل العاملين.
 
وحاول "عبد اللطيف" الخروج من الورشة إلا أن العاملين أغلقوا الأبواب مرددين هتافات ضد المسئولين متهمين المسئولين بالورشة بالتواطؤ ضدهم والمسئولين عن توقف الإنتاج.