بالصور والفيديو | لحظة توقيع بروتوكول بين وزارة العدل ومحامى شرقاوى لمشروع ميكنة المواريث فى مصر
منى محمد
تم  توقيع الاتفاق بين وزارة العدل المصرية يمثلها المستشار "محمد رمزى" رئيس محكمة الاستئناف ومدير مركز المعلومات بوزارة العدل والمستشار القانونى أسامة العزونى المحامى صاحب فكرة ميكنة المواريث ، وذلك لتفعيل تطبيق هذا النظام المبتكر بالمحاكم المصرية وسيتم فى الأسبوع القادم عقد جلسات تدريب للقضاة بالقاهرة على استخدام المشروع.
	 
	وبحضور "محمد طوسون"رئيس لجنة التشريع بمجلس الشورى والمستشار "محمد عبد الظاهر"
	وتم خلال اللقاء الاتفاق بين "أسامة العزونى" والمستشار"محمد رمزى" على إهداء المشروع للحكومة المصرية بدون مقابل وتم توضيح آليات تنفيذ المشروع .
	جدير بالذكر بأن هذا النظام يعتبر خطوة فى طريق تطوير العمل القضائى فى سبيل تحقيق العدالة الناجزة وإدخال التقنيات الحديثة لخدمة العدالة والقضاء.
	وشهد مركز معلومات وزارة العدل جلسة نقاشية جمعت المستشار محمد رمزى رئيس المركز و أسامة الحلوانى المحامى ممثلاً لنقابة المحامين  والاستاذ أسامة العزونى المحامى صاحب فكرة ميكنة المواريث والقسام الشرعى بالمحاكم المصرية والذى حاذ على قبول وزارة العدل ودار الافتاء المصرية لأنه يطبق القانون فى ضوء الشرع
	بإستخدام أحدث الوسائل الحسابية التى تمكن من إستخراج إعلام الوراثة خلال دقائق حتى ولو وصل عدد الورثة الى أى عدد يمكن تصوره بدقة بالغة ويقدم مع البيانات الحسابية سندها القانونى والدينى بالايات والاحاديث وبعد ذلك عقدت جلسة بمجلس الشورى .