إعتصام أصحاب مصانع الطوب أمام "الوزراء" إحتجاجا على رفع أسعار "المازوت"
 
قام عدد من أصحاب مصانع الطوب بالإعلان عن تنظيم وقفة إحتجاجية، اليوم الخميس، أمام مقر مجلس الوزراء، وذلك إعتراضاً على قرار رفع أسعار المازوت، مؤكدين تجاهل وزارة الصناعة لمطالبهم خلال إجتماعهم أمس.
 
ورفضت حكومة الدكتور "هشام قنديل"، مطالب أصحاب مصانع الطوب، بوقف تطبيق الزيادة على أسعار المازوت والغاز الطبيعى، مؤكدة أن رفع أسعار المازوت تأتى فى إطار رفع الدعم عن المنتجات البترولية.
 
وشن أصحاب مصانع الطوب هجوماً حاداً على الحكومة، بعد رفضها خفض أسعار المازوت، لافتين إلى أنهم إلتقوا بوزير الصناعة المهندس "حاتم صالح", مساء اليوم، والذى أكد لهم أن رفع أسعار الغاز والمازوت لا رجعة فيه، ووعد الوزير أصحاب مصانع الطوب، إذا نجحوا من فض إعتصام العاملين من أمام السكة الحديد بالبدرشين، أنه سوف يتحدث مع رئيس الوزراء لمنحهم مهلة لتقنين أوضاعهم.