سفير مصر في ألمانيا : توقيع إعلان نوايا بين البلدين لتطوير المنظومة الصحية
أ ش أ
 
صرح سفير مصر في ألمانيا الدكتور محمد حجازي، بأن زيارة وزير الصحة الدكتور محمد حامد مصطفى الحالية لبرلين، تأتي في إطار البناء على الزخم الذي أفرزته زيارة الرئيس محمد مرسي لبرلين في 30 يناير الماضي، بالنسبة لمستقبل العلاقات الثنائية، وأنها شهدت توقيع إعلان نوايا بين البلدين لتطوير المنظومة الصحية.
 
وقال السفير محمد حجازي في تصريح له ، إن مباحثات وزير الصحة مع نظيره الألماني دانييل ديير، التي جرت بمقر وزارة الصحة الألمانية تناولت سبل تعزيز التعاون الثنائي بين البلدين في مجال الصحة، خاصة فيما يتعلق بتطوير منظومة الصحة المصرية ورفع مستوى كفاءة العاملين بالمجال الصحي عبر تدريب الكوادر وتجهيز المستشفيات والمراكز الطبية بالأجهزة المتطورة.
 
وأضاف أن الزيارة شهدت توقيع إعلان نوايا مشترك يؤكد عمق العلاقات الثنائية بين البلدين وحرصهما لتعزيز التعاون الثنائي في المجالات المشار إليها بعالية ذات الصلة بقطاع الصحة.
 
وأبرز حجازي ارتباط مصر وألمانيا بعلاقات متطورة في مجال الصحة، منوها بأن مؤتمر القاهرة الدولي في نوفمبر 2012 شهد انطلاق برنامج للتعاون بين مركز "كوبورج" الطبي بمدينة ميونيخ وعدد من المؤسسات الطبية المصرية لتعزيز التعاون بين الجانبين في مجالات البحث العلمي وتبادل الخبرات والزيارات، فضلا عن تنظيم دورات تدريبية للأطباء المصريين حول العمليات الحرجة والنادرة.