"سموحة" يقترب من ضم مهاجم "المحلة" صمويل أوسو
محمد أنور
اقترب نادي سموحة السكندري، من ضم مهاجم فريق غزل المحلة الغاني صمويل أوسو، بداية من الصيف المقبل في صفقة انتقال حر.
ومن المقرر أن ينتهي عقد اللاعب الغاني مع غزل المحلة، أواخر الموسم الجاري.
وعقدت إدارة النادي السكندري جلسة مطولة مع صمويل أوسو، في بداية الأسبوع الجاري، تم خلالها الاتفاق على تفاصيل عقد اللاعب الغاني مع النادي السكندري.
وكان نادي غزل المحلة قد رفض رحيل اللاعب، لأحد الأندية النيجيرية في يناير الماضي، مقابل تنازله عن مستحقاته لدي النادي.