الصحة الليبية: وفاة 5 أشخاص وإصابة 29 بأنفلونزا الخنازير
طرابلس - أ ش أ
أعلنت السلطات الصحية الليبية، الأربعاء 13 مارس، عن وفاة5 أشخاص وإصابة 29 آخرين بأحد الفيروسات المسببة لأنفلونزا الخنازير في مناطق مختلفة من ليبيا .
وأوضحت وزارة الصحة الليبية- في بيان صحفي- أن 29 حالة تم تسجيل إصابتها بمرض الأنفلونزا الموسمية بعد الإبلاغ عنها من المراكز والوحدات الطبية حيث تبين إصابتها نتيجة لعوامل الجو وبرودة الطقس.
وأشارت إلى أن 10 حالات منها سجلت في العاصمة طرابلس، فيما لقيت4 حالات حتفها جراء الإصابة بالمرض في مناطق الشرق الليبي وحالة أخرى في مدينة الزاوية غربي طرابلس.