القاهرة- أ ش أ
يستقبل الرئيس محمد مرسي، الخميس 14 مارس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفداً من أهالي محافظة بورسعيد، بحضور مُمثلين عن الأجهزة التنفيذية ومؤسسات المحافظة.
وذكر بيان لرئاسة الجمهورية صدر،الأربعاء 13 مارس، أن هذا اللقاء يأتي في إطار اهتمام الرئيس بالتواصل مع أبناء مدينة بورسعيد الباسلة، وحرصه على الاستماع لكافة مطالبهم واحتياجاتهم الاقتصادية، والاجتماعية والأمنية، والعمل على سرعة تلبيتها.
وأشار البيان إلى أن الرئيس يلتقي يوم الجمعة 15 مارس بضباط وجنود الأمن المركزي، في مقر الأمن المركزي بمنطقة الدراسة ، تقديراً للدور الوطني الذي يقومون به في حفظ الأمن بالبلاد، وتقديم أرواحهم فداءً للوطن.
من ناحية أخرى، يقوم الرئيس بزيارة ميدانية يوم السبت المقبل إلى محافظة سوهاج، يُسَلّم خلالها عددًا من الوحدات السكنية الجديدة، ويرأس اجتماعًا لمجلس الوزراء المُصغر، بحضور مُحافظي كافة محافظات الصعيد، وذلك لإطلاق الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد، و يختتم الزيارة بلقاء جماهيري يضم مُختلف الفئات من أبناء المحافظة.
كما يلتقي الرئيس مرسي يوم الأحد بكوكبة من رياضيي مصر، ورؤساء الأندية الرياضية، ومجموعات من قيادات وشباب الرياضيين في إطار اهتمامه بدعم الرياضة في مصر، وتفعيل دور الرياضيين في مختلف القضايا الوطنية.