أولاند يبحث هاتفيا مع نظيره النيجيري أوضاع الرهائن الفرنسيين
باريس - أ ش أ
أجرى الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، الأربعاء 13 مارس، اتصالا هاتفيا مع نظيره النيجيري جوناثان جودلاك.
ووفقا لقصر الرئاسة الفرنسية بحث الرئيسان خلال محادثاتهما الهاتفية وضع الرهائن الفرنسيين الذين اختطفوا قبل أسابيع بأقصى شمال الكاميرون قبل اقتيادهم إلى نيجيريا.
وذكر الاليزيه في بيان صحفي أن الرئيس الفرنسي ونظيره النيجيري ناقشا أيضا الجهود الجارية لضمان تحرير الرهائن الفرنسيين الثمانية المتواجدين في نيجيريا.
وأعرب اولاند عن شكره لنظيره النيجيري للجهود التي تبذلها سلطات بلاده لإطلاق سراح المواطنين الفرنسيين.
وفيما يتعلق بالوضع في مالي على ضوء العمليات العسكرية الجارية..رحب الرئيسان بالعمليات التي تقوم بها القوات الأفريقية والفرنسية ضد "الجماعات الإرهابية" في شمال مالي والتي تحقق تقدما لاستعادة وحدة الأراضي المالية.
وكانت عائلة فرنسية المكونة من سبعة أفراد من بينهم أربعة أطفال قد تم اختطافها الشهر الماضي من محمية وازا الطبيعية الواقعة في شمال الكاميرون قبل اقتيادها إلى نيجيريا.
وأعلنت جماعة "بوكو حرام" مسئوليتها عن عملية الاختطاف وذلك عبر شريط فيديو نشرته عبر الموقع الالكتروني "يوتيوب".