نوفال أوبزرفاتور : فرنسا تريد الخروج من مالى بطريقة مشرفة
هناء العجمي
ذكرت صحيفة نوفال أوبزرفاتور الفرنسية أن فرنسا تريد ولا تريد الوجود بمالي و هي الأزمة الكبرى الآن في فرنسا .
وأضافت الصحيفة أنه لا تخلو وسيلة إعلامية مقروءة و مسموعة و مرئية ،من حديث عن مالي و تتعدد التحليلات ما بين الرفض و التأييد .
و أشارت الصحيفة إلى أن الأسئلة المطروحة حول مالي هي ستة لا تجد إجابة عنها ؟
و سردت الصحيفة السؤال الأول حول متى تخرج فرنسا ؟ مشيرة إلى أنلرئيس الفرنسي منذ بداية العمليات في مالي قال إن باريس ستبقي طويلا جدا في مالي ثم عاد رئيس الوزراء و قال إنه سيتم تخفيض عدد جنود فرنسا حتى يتم انسحاب فرنسا من مالي تماما .
و عن السؤال الثاني قالت الصحيفة إن طريقة الخروج الفرنسي يجب أن تكون كريمة، فليس هزيمة أو نصر و لكنه مشاركة في حملة للقضاء على بؤر إرهابية تهدد شركاء فرنسا في أفريقيا .
و عن من سيتولى مهمة فرنسا بعد خروجها ؟ قالت الصحيفة أنه ليس من المهم أن تنجح العملية العسكرية، لكن المهم أن تستمر نتائجها الناجحة بمعنى أن لا تحدث انتكاسة أشد .
أما السؤال الرابع فكان حول ضرورة وجود دور للأمم المتحدة في حفظ الأمن في مالى و هو ضرورة تحملها مسئوليتها لا أن تترك الدول تدفع بجنودها و تكتفي المنظمة الدولية بالإشادة و التشجيع .
و كشفت الصحيفة عن أن السؤال الخامس الذي يشغل فرنسا هو من سيتحمل تكاليف العملية العسكرية في مالي مع وجود أزمة اقتصادية في فرنسا و تم اتهام هولاند بأنه يبحث عن دور زعامة دولي على حساب اقتصاد فرنسا .
و اختتمت الصحيفة تقريرها بالإشارة إلى أن مسألة تدريب الجيش المالي كانت السؤال الصعب ففرنسا التي أدعى رئيسها أنه يساعد شركاءها، تولى العملية العسكرية بمفرده و سقط جنوده قتلي و جرحى وحدهم و لم يشاركوا في تدريب الجيش المالي لتولى المهمة بأنفسهم من بعد فرنسا فبعد كل ذلك ماذا جنت فرنسا من حرب مالي ؟