"الأسواني" يتحدث عن مصر بعد الثورة في ساقية الصاوي
أحمد أنور
تستضيف ساقية الصاوي -الخميس 14 مارس- الكاتب الكبير د.علاء الأسواني، في صالونه الشهري، الذي حمل عنوان مصر بعد الثورة .
يذكر أن علاء الأسواني من مواليد 26 مايو 1957، والده عباس الأسواني، جاء من أسوان إلى القاهرة عام 1950، حيث كان كاتباً، روائياً و محامياً، و كان يكتب مقالات في روز اليوسف تحت عنوان "أسوانيات"، و حصل عام 1972 على جائزة الدولة التقديرية للرواية و الأدب.
أتم علاء الأسواني دراسته الثانوية في "مدرسة الليسيه الفرنسية" في مصر، وحصل على بكالوريوس طب الفم والأسنان من جامعة القاهرة عام 1980 وحصل على شهادة الماجستير في طب الأسنان من جامعة إلينوي في شيكاغو بالولايات المتحدة الأمريكية .
تعلم الأسواني الأدب الإسباني في مدريد، وهو يتحدث أربع لغات هى: العربية، الإنجليزية، الفرنسية و الإسبانية، ومازال د.علاء الأسواني يباشر عمله في عيادته بحي جاردن سيتي.
ويعمل الأسواني حالياً على روايته المنتظر صدورها خلال عام 2013، و هي رواية "نادي السيارات".