"ضابط" يعتصم بمطار العريش بسبب نقله للقاهرة
العريش ــ صالح العلاقمي
اعتصم ضابط شرطة داخل مطار العريش الدولى ، وأعلن اضرابه عن الطعام ،احتجاجا على ندبه من العريش الى القاهرة بعد شكوى أمناءالشرطة منه .
طالب الضابط بلجنة تحقيق محايدة ومعاقبة المتسببين فى تعطيل الحركة بمطار العريش الدولى .
وكان عدد من أمناء وأفراد الشرطة التابعين لمصلحة أمن الموانىء، قد أغلقوا مطار العريش الدولى أمام المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة بدعوى سوء معاملة أحد الضباط لهم، وتم ندب الضابط للقاهرة بناء على ذلك أكد الضابط أت الشكوى كيدية لحرصه على انضباط العمل وأنه سيستمر في اعتصامه واضرابه عن الطعام حتى يتم رفع الظلم الواقع عليه بإلغاء بقرار ندبه من العريش التى يقيم فيها مع أسرته وأولاده يدرسون العريش .