"أولتراس مصراوي" يتظاهر ببورسعيد للتأكيد على حق الشهداء
نبيل التفاهني
 
تظاهر المئات من شباب أولتراس المصري - مساء الأربعاء 13 مارس-  للتأكيد على حق الشهداء من أبناء المدينة.
وجاءت المظاهرة عشية اللقاء المنتظر – الخميس 14 مارس- بين رئيس الجمهورية د.محمد مرسي، ووفداً من أسر شهداء بورسعيد،  والمقرر عقده بمقر رئاسة الجمهورية.
وطالب البعض -خلال التظاهرة- أسر الشهداء، برفض لقاء الرئيس، معللين ذلك بتأخر رئاسة الجمهورية في تلبية مطالب المدينة، والتي جاء على رأسها ضم شهداء ومصابي بورسعيد لقوائم شهداء ومصابي الثورة، ورد الاعتبار للمدينة الباسلة التي تعرضت لأضرار وخسائر بشرية ومادية ومعنوية خلال الآونة الأخيرة.
ويهدف لقاء الرئيس بأسر الشهداء – والذي سيحضره محافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله- بحث مطالب أسر الشهداء والمشكلات التي يعانون منها.