"عبد الظاهر" يتمنى التهديف إفريقيا مع الأهلى
إبراهيم مدكور
أكد لاعب الأهلى أحمد عبد الظاهر أنه سيبذل أقصى جهوده لتسجيله أول أهدافه الافريقية مع الشياطين فى مباراة توسكر بدوري رابطة الأبطال الافريقية.
وقال إنه يتمنى تحقيق هذه البطولة مع الفريق هذا الموسم معتبرها البطولة الأهم علي مستوي الأندية في افريقيا.
وأعرب مهاجم الأهلى عن سعادته بعودته للتهديف مرة أخري بتسجيل أولي أهدافه في مباراة انبي بالدورى الممتاز وهو فريقه القديم قبل الإنتقال إلى الأهلى.
وتمنى لاعب أنبى السابق أن يستمر في هذا المستوي بغض النظر عن تسجيل الأهداف و التي يراها أمورا تختلف بين التوفيق و عدم التوفيق مؤكدا أنه يفعل ما عليه بالاجتهاد داخل الملعب .