كرادلة الفاتيكان يختارون بابا جديدا خلفا لبنديكتس الـ16
الفاتيكان - أ ش أ
نجحت جولة الاقتراع الخامسة بين كرادلة الفاتيكان، في الاتفاق على اسم البابا الـ 166 الجديد، الذي لم يعلن رسميا بعد.
إلا أن قدومه المتوقع من الشرفة المركزية لكاتدرائية القدّيس بطرس في حاضرة الفاتيكان قد أعلنها الدخان الأبيض المتصاعد من مدخنة قبة كنيسة السستين التي شهدت منذ مساء أمس الثلاثاء وحتى، الأربعاء 13 مارس، خمس جولات انتخابية، شارك فيها 115 كردينالا يعملون في 60 دولة تمتد بين كافة أنحاء قارات العالم الخمس.
عشرات المئات من الكاثوليك والسياح والصحفيين تدفقوا، رغم الطقس الماطر، إلي ساحة القديس بطرس لمشاهدة لحظات تاريخية، بالنسبة للعالم، وهى اختيار البابا، وبصفة خاصة العالم الكاثوليكى .. فقد يعرف يوم تنصيب البابا الجديد لكن من المحال معرفة توقيت رحيله، باعتبار المنصب روحيا، وليس وظيفة مدنية .
وكان الكرادلة الناخبون الــ 115 بدأوا اجتماعهم المغلق داخل كنيسة سيستين لانتخاب البابا الجديد "الكونكلاف" خلفا للبابا بنتدكتس السادس عشر .. بعد أن أدوا صلاة جماعية لاستلهام وحى الاختيار الأفضل لبابا جديد قادر على مواجهة القضايا الدينية والدولية المعلقة منذ تنحى البابا بنديكتس نهاية شهر فبراير الماضي.