فعاليات قوية لحملة "هاتها ما ترميهاش" بجامعة حلوان
ياسر حماية
قامت حملة "هاتها ما ترميهاش" بخطوات قوية ومؤثرة بالجامعات المصرية، تستهدف توفير الدم مجانا لغير القادرين، من خلال جمع الفارغ من الكانزات الفارغة وتشجيعا لشباب أسرة "رؤية" بكلية تربية جامعة حلوان.
ويقود الفنان عمرو رمزي - أحد أهم المؤسسين للحملة- دعوة شباب جامعة حلوان، للمشاركة في عمليات جمع الزجاجات الفارغة، لتوفير أكبر عددا منها، على أن يقام على هامشها حملة للتبرع بالدم.
وصرح رئيس المبادرة عماد أنور، أن الفنان عمرو رمزي، لم يتردد في المشاركة بل أبدى موافقته الفورية ورغبته في إقامة حملة للتبرع بالدم، ليكون الحدث مكتملاً وتكون الإفادة لأكبر قدر من المرضى.
وسيتضمن الحدث ندوة تعريفية عن الفكرة إلى جانب الجمع بالدراجة الخاصة التي ستكشف عنها الحملة للمرة الأولى في الجامعات.
وعلى لسان المصممة مي جابر - من مؤسسي الحملة- فإن الترويج الدعائي سيكون مختلفا في أسلوبه وفكرته للعمل على استقطاب وجذب أكبر عدد من الشباب في الكلية، للمشاركة.