«المرأة وبناء مصر» فى احتفالية بالمجلس القومى للمرأة بقنا
نظم صباح اليوم المجلس القومى للمرأة فرع قنا احتفالا  بيوم المراة المصرية تحت عنوان «المرأة وبناء مصر»، بحضور عنايات السيد مقررة المجلس بقنا وياسر أحمد وكيل وزارة التضامن الاجتماعى، وممثلين عن رجال  الدين الاسلامى والمسيحى، وعدد من الجمعيات الأهلية بالمحافظة.
قالت عنايات السيد ، مقرر مجلس القومى للمرأة بقنا  إن  دور المجلس يهدف إلى  فى دعم وتمكين المرأة القنائية سياسيا وإقتصاديا وإجتماعيا، مشيرة إلى أن المجلس القومى للمرأة أول من قام بإعداد قاعدة بيانات للمرأة على مستوى محافظة قنا .
واضافت السيد «قمنا بعمل الكثير من المجهودات للمرأة فى ضوء إختصاصنتنا وصلاحياتنا وإمكانيتنا المتاحة، مؤكده على دور المتطوعات بالمجلس وأن الجميع لا يتقاضى مرتبات أو مكافأت مالية».
كما تحدثت عن دور المرأة فى مناهضة الاحتلال البريطانى، ودورها فى مشاركة الرجل للنهوض بالمجتمع مؤكده أن الرمأه شريكة الرجل فى كل شىء.