مركز إعداد القادة يكرم الدكتور «غنيم» الخميس القادم
ينظم مركز إعداد القادة لإدارة الأعمال بالعجوزة مساء الخميس القادم 21 مارس في تمام السادة والنصف مساءً، احتفاليةً وطنية كبرى لتكريم العالم الوطنى الجليل الدكتور محمد غنيم.     
وقال المهندس يحيى حسين عبد الهادى مدير المركز: إن الاحتفالية تأتى فى إطار سياسة مركز إعداد القادة لإدارة الأعمال بالعجوزة فى عرض نماذج النجاح الإدارية واستخلاص الدروس المستفادة من تجاربها، والاحتفاء بعناصر القوة الناعمة المصرية من المبدعين الراحلين والأحياء فى كافة المجالات.
وأضاف «إننا عندما نُكرّم الدكتور محمد غنيم إنما نحتفى بمرور 30 سنة على قيادته ملحمة إنشاء مركز الكلى بالمنصورة الذى أصبح نموذجاً إبداعياً إدارياً للنجاح والإصرار عليه».
وقال «إن الدكتور: محمد غنيم من أولئك الذين قد يختلَف البعض معهم سياسياً ولكن يستحيل أن يختلَف مصرىٌ واحدٌ علي محبته وتقديره  وعلى دوره الوطنى فى خدمة الشعب المصرى، ومن ثمّ فإننا نتوقع أن يتصالح فى تكريمه كل العارفين بفضله وإن اختلفت رؤاهم السياسية».