حملة للأئمة بقرية «ديسط» بالدقهلية للقضاء علي تجارة المخدرات داخل القرية
نظم المئات من اهالي قرية «ديسط» مركز طلخا بالدقهلية مساء أمس، مسيرة حاشدة شارك فيها المئات من أبناء القرية تقدمهم شيوخ وأئمة المساجد في حملة أطلقوا علها «حملة أبناء ديسط لتطهيرها من المخدرات».
وقد بدأت المسيرة من ساحة أبو رسلان فى منتصف القرية، وقامت بجولة حول القرية وانتهت على طريق دمياط السريع رفعوا الاهالي خلالها لافتات  «المخدرات طريق الفساد و الهلاك و الدمار- المخدرات طاعة للشيطان و معصية للرحمن، والمخدرات طريق أوله ضياع وآخره هلاك».
وقام  أهالي القرية عقب انتهاء المسيرة بعمل أكمنة ثابتة علي مداخل القرية، ووضعوا الطوب و الحجارة علي المداخل للقبض علي تجار المخدرات، ورفضوا دخول أحد إلي قريتهم إلا بعد التأكد من هويته لمنع أي من المعروفين بالاتجار في المخدرات من دخول قريتهم.
وحذر الشيخ رضا الشهاوى، امام المسجد الكبير بالقرية، حيث قال «من تحول قرية ديسط إلي الباطنية الجديدة إذا لم نحارب تجار المخدرات الآن، خوفا من زيادة نفوذهم، وبعد ما وجدوا الموضوع سهل زاد عددهم، وبعد ما كانوا 3 تجار في القرية أصبحوا 30 تاجر و لابد من كل حارة يقفوا ويتصدوا لتجارة المخدرات».
وأضاف «نحن نتبرأ من كل فعل يخالف الشرع والآداب العامة، فتغير المنكر لابد أن يكون بطريقة مشروعة، ونحن لا نتعدى علي أحد وإنما نتخلص من الفساد و الفاسدين».
وأعلن المشاركون في الحملة بيان لأهالي القرية أكدوا علي «عدم السكوت علي هذه القضية، وجعلها قضية رأي عام في كل مجالس القرية ودعوة  الجميع بالمشاركة بإيجابية للتخلص من المخدرات، وعلي شباب كل حارة من القرية  التجمع والتصدي لكل من يبيع المخدرات بينهم وعدم السماح لهم بالتواجد فيه، و حدث ذلك  بالفعل في حارة أحمد الخواجة و السيد العدروسي، وبالأمس فقط حصلوا علي شيكارة مخدرات وحروقها وطاردهم.
وطالبوا عدم السماح لآي غريب عن القرية أيا كان بالبيع والشراء، وعدم مراعاة الخواطر، وستستمر الحملات المرتبة والمنظمة ضد المخدرات، وعلي كل الشباب الذي يريد أن يشارك في الحملات المرتبة المنظمة أن يتواصل مع المنظمين مع التأكيد أن هذه الحملة لا تنتمي إلي أحد اتجاه سياسي.