حملة أمنية تضبط 444 هارب من تنفيذ أحكام و47 مخالفة تموينية و12 قضية مخدرات
الفحام: إزالة 34 حالة أشغال طريق فورية والحملات مستمرة.
 
وكيل إدارة المرور: ضبط 233  مخالفة مرورية خلال يوم وانتشار مكثف فى كافة أنحاء المحافظة والطرق السريعة.
 
 
 
قامت الأجهزة الأمنية بالمنيا بحملة مكبرة لضبط الخارجين عن القانون و توفير كافة سبل الأمن والأمان للمواطنين وإرساء القانون  بأشراف اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا حيث نجحت الحملة في ضبط 444هارب من تنفيذ الأحكام و 12 قضية مخدرات  و233  مخالفة مرورية  و47 مخالفة تموينية .
 
وتمكنت خلال اليوم السبت الموافق 16يونية2013م   من ضبط 66 هارب من أحكام فى قضايا الاستئناف و378 هارب من تنفيذ أحكام صادرة من المحاكم الجزئية وضبط 12قضية مخدرات منها 7 قضية أتجار و 5 قضايا تعاطي .
 
كما تم ضبط 20 قطعة سلاح بدون ترخيص و45 طلقة نارية والقبض على 8 متهمين في الوقائع  وفى مجال  الرقابة التموينية تم ضبط 47 مخالفة تموينية منها 8 مخالفات لأصحاب المخابز لإنتاج خبز ناقص الوزن وغير مطابق للمواصفات  و17 مخالفة عدم إعلان  أسعار و10 لعدم حمل شهادات صحية و12 تجميع سلع مدعمة بالمخالفة للقانون.
 
 وأوضح إسماعيل الفحام رئيس مركز ومدينة المنيا أنه تم بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية رفع 34 حالة أشغال طريق فورية وتحرير 7 محاضر أشغال طريق وشملت أماكن الحملة مناطق ميدان القرطبي وكورنيش النيل ومنطقة الحبشي وأن هناك خطة لاستمرار الحملات.
 
وأوضح العميد البير إدوارد وكيل إدارة المرور أنه خلال اليوم ضبط 233 مخالفة مرورية و6 دراجات بخارية بدون لوحات مشيرا إلى أن المدينة مقسمة اإلى 5 قطاعات كل قطاع يرأسه ضابط وقوة  أمنية راكبة ودراجات بخارية وأفراد مشاة وذلك على مدار 24 ساعة ويتم التركيز على مخالفات السير عكس الاتجاه والمركبات بدون لوحات معدنية إضافة إلى الانتشار على الطرق الصحراوية والزراعية.
 
كان الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا  قد شدد على رؤساء الوحدات المحلية بضرورة التنسيق مع الأجهزة الأمنية لتكثيف الحملات لرفع الإشغالات بالطرق  ومساندة الأجهزة الأمنية فى إرساء القانون ونشر الأمن والآمان وذلك عقب ورود عدة شكاوى من المواطنين المتضررين من الإشغالات.