موظفوا جامعة الاسكندرية يعاودون الإضراب عن العمل غداً احتجاجاً على عدم تلبية مطالبهم
أعلن موظفى الجامعة الدخول فى اضراب عن العمل غداً الأحد أمام مقر ادارة الجامعة بكورنيش الاسكندرية بمنطقة الشاطبى، يعقبه منح المسؤولين فرصة حتى الدخول فى اضراب أخر يوم 24 من الشهر الجارى قبل اتباع طرق تصعيدية كبيرة، احتجاجاً على عدم وفاء المسؤولين بوعودهم.
ومن المقرر أن يدخل موظفى الجامعة الإضراب بعد توحيد المطالب على مستوى جامعات مصر كلها حتى يتسنى لمتخذ القرار اتخاذ قرار شامل يرضى كافة العاملين بالجامعات المصرية بما فيها جامعة الاسكندرية.
وأوضح الموظفون أن الاضراب سيشهد توحيد بوستر لحملة تشير إلى تمسك العاملين بالجامعات المصرية بمطالبهم المشروعة، حيث قامت جامعة الإسكندرية بتصميم بوستر الحملة الذى حاز إعجاب باقى الجامعات وبالفعل تم تنفيذه فى جميع جامعات الجمهورية.
وقال طارق عمر - المتحدث باسم العاملين بجامعة الاسكندرية «إن جميع العاملين فى الجامعة سيعاودون الإضراب مرة أخرى الاحد المقبل احتجاجاً على ما سماه بـ«التسويف»، الذى وجده العاملون بالجامعة والإداريون من قبل المسؤولين لافتاً الى أنه تم تجميع بيانات دقيقة من كل جامعة وتحديد إعداد ودرجات وظيفية لكافة العاملين بالجامعات المصرية الذين اقترب عددهم من 250 ألف موظف وهيئة تمريض وعامل».
وأضاف، «أنه تم جدولة المطالب على ثلاث سنوات تبدأ من العام المالى الحالى 2013/2014 مطالب للتنفيذ فى 1/7/2013 «موازنة الدولة للعام المالى 2013/2014»، والمتمثلة فى رفع الحافز المنصرف من 200% إلى 300%، وعمل شرائح لحافز جودة الأداء من 200 جنيه إلى 1200 جنيه، وفقاً للدرجات الوظيفية».
وأشار عمر الى أنه تم تشكيل لجنة المؤقتين قامت بوضع توصيات من بينها تثبيت المؤقتين على صناديق على درجات دائمة بالموازنة، ووضع صيغة لعقد موحد لجميع أنواع العمالة المؤقتة بالجامعات، لافتاً الى أن مطالبهم الادارية تتمثل فى تعيين أمين مساعد ثالث بالجامعة ووضع آلية عادلة لبحث الشكاوى والتظلمات وإنشاء باب بقانون تنظيم الجامعات للمستشفيات الجامعية، ووضع لائحة لتنظيم توزيع الحوافز بالمستشفيات الجامعية، وتفعيل البروتوكول الموقع مع التأمين الصحى وتطبيقه على كافة العاملين بالجامعات.