«القومى للمراة» بالبحيرة يحتفل بيوم المراة المصرية
نظم فرع المجلس القومى للمرأة بمحافظة البحيرة اليوم – السبت – مؤتمرا تحت عنوان «المرأة وبناء مصر»، بمناسبة يوم المرأة المصرية، بحضور عدد من القيادات المحلية المهتمين بالمرأة  وممثلين للوزارات الخدمية بالمحافظة بالاضافة الى ممثلين للجمعيات الاهلية المتعاونة مع المجلس .
استعرضت المهندسة زكية رشاد مقررة فرع المجلس القومى للمرأة بالبحيرة نشاطات المجلس خلال الفترة الماضية فى مجالات محو الامية والقروض الدوارة و رعاية المرأة اجتماعيا و سياسيا وصحيا كما تم الاعلان عن اشهار جمعية الرائدات الريفيات لخدمة المراة المصرية فى جميع مدن وقرى  المحافظة .
وخلال المؤتمر قام عدد من المستفيدين من خدمات المجلس القومى للمراة بسرد تجاربهم الناجحة فى المجالات الأقتصادية خاصة القروض الدوارة .
كما قام الدكتور أحمد السيد موسى استاذ فلسفة القانون بالقاء محاضرة عن الدور السياسى للمرأة وحقوقها فى القانون المصرى.
اقيم على هامش المؤتمر معرضا لمنتجات الاسر المنتجة بالمحافظة ضم منتجات من البيئة مثل المفروشات و الملابس ومنتجات الخزف و المأكولات.
فى نهاية المؤتمر صدرت عدة توصيات اهمها تعديل المواد الخاصة بالمرأة فى الدستور ووضع المرأة فى مراكز متقدمه فى القوائم الانتخابية وتمثيل المجلس القومى للمرأة فى لجان سن القوانين الخاصة بالمرأة
كما اوصى المؤتمر بالاهتمام بالرائدات الريفيات وتعديل مسمى المبلغ الذى يتقاضونه من مسمى بدل ملابس الى مكافأة شهرية حتى يسنى التأمين عليهم وصرف معاش تقاعد للرائدات وضمهن لمشروع التأمين الصحى .
كما اوصى المجلس بالتوسع فى القروض الدوارة للمرأة الريفية لرفع المستوى الاقتصادى للمرأة .