اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير : انتخابات الصحفيين صربت المثل في الانتصار لمبادئ الثورة
وجهت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير التحية للصحفيين المصريين وجمعيتهم العمومية مشيرة إلى أنها استطاعت في ظل ظروف صعبة وتحديات جسيمة أن تضرب المثل في الانتصار لمبادئ وأهداف ثورة يناير في الحرية التي لا سبيل لها إلا بتحرير الإعلام واستقلال الصحافة من القيود والهيمنة والاستبداد ورفض كل الممارسات الفاشية.
 
وأضفت اللجنة في بيان أصدرته السبت إنها تثمن موقف الجمعية العمومية وإصرارها على الالتفاف حول كيانها النقابي وتماسكها بالتأكيد على وحدتها ووقوفها في مواجهة أخطار حقيقية في لحظة فارقة في عمر الوطن والصحافة المصرية.
 
وأعلنت اللجنة تأييدها للمطالب والقرارات الصادرة عن اجتماع الجمعية العمومية خاصة المتعلقة بالحريات العامة واستقلال وحرية الصحافة، ورفض مواد الدستور التي تنال منها وتسمح بمصادرة وإغلاق الصحف. واعتبرت اللجنة أن إسقاط كل هذه المواد وكذلك ترسانة القوانين المقيدة للحريات؛ هي المعركة الأشرس وذات الأولوية بتعاون قوى المجتمع الحية.
 
ووجهت اللجنة التهنئة لنقيب الصحفيين وأعضاء مجلس النقابة الذين حظوا بثقة زملائهم لقيادة الفترة المقبلة، كما وجهت التحية لكل الزملاء المرشحين الذين خاضوا هذه المعركة بإصرار وبانحياز لقضايا الصحافة والصحفيين، ولهموم وطنهم، وتمنت استمرار مساهمتهم لإثراء العمل النقابي والوطني بجوار زملائهم أعضاء المجلس ومع جميع أعضاء الجمعية العمومية الذين عكست اختياراتهم التوافق والتنوع والابتعاد عن الشللية الحزبية أو المؤسسية وهزيمة الطائفية والتعصب.
 