بدء تطوير معامل تعليم اللغات لمدارس السويس
أكد اسامة محمود وكيل مدير التربية، والتعليم بالسويس، على التوسع فى تطوير التكنولوجيا للمدارس التجريبية المتميزة والاهتمام بتعليم اللغات الاجنبية لمدارس السويس.
جاء ذلك خلال افتتاحه معمل تعليم اللغات بمدرسة حسين مونس التجربية، حيث تم افتتاح احداث معمل يضم 30 جهاز كمبيوتر لتعليم الطلاب على 3 اللغات.
وصرحت عزة الكيال، مدير مدرسة حسين مونس، ان هذه التجربة سيتم تعميمها على مدارس التجريبية المتميزة من خلال قصة وضعها محمود فتوح مدير التعليم العام، وماهر فرج مدير ادارة المدارس التجربية، بمديرية لتكون هذه المعامل تدوار على مدار العام فى الفترة الاستراحة الإجازة الصيفية.