اصابة 9 في الاشتباكات بين مؤيدي مرسي ومعارضيه بسوهاج
أصيب 9 معارضين رافضين زيارة محمد مرسي إلى سوهاج، اليوم السيت، إثر اعتداء مؤيدي مرسي عليهم، وردت الشرطة علي المؤيدين بإلقاء قنابل مسيلة للدموع وطلقات خرطوش لتفريقهم، فيما هتف المعارضين «الشعب والشرطة إيد واحدة» ضد الإخوان والبلطجية، وقال 
أحمد السيد أمين مساعد حزب الدستور بسوهاج أن الحزب ستقدم بـ 6 بلاغات إلى الشرطة بشأن الإصابات.
واشتبك مؤديدو مرسي مع المعارضين له، مما أسفر عن إصابة كل من «هيثم.أ.ع» 22 سنة بجرح قطعي بالرأس و«محمد.ف.ح» 29 سنة بجرح قطعي في الفك الأسفل وكدمات وسحجات، واثنين آخرين.
ووقعت اشتباكات عنيفة بين مؤيدي مرسي ومعارضيه، أمام مبني ديوان عام محافظة سوهاج، حيث ردد المعارضين هتاف «الإخوان بلطجية»، ورد عليهم المؤيدين بإلقاء الطوب والحجارة والزجاجات الفارغة.