وقفة نسائية بالإسكندرية بمناسبة ذكرى يوم المرآة المصرية
نظمت العشرات من السيدات في حزب المصريين الأحرار وقفة احتجاجية مساء اليوم السبت علي سلالم مكتبة الإسكندرية بمناسبة ذكري يوم المرآة المصرية.
ورفعت المشاركات  في الوقفة لافتات كتبوا عليها عبارات تؤكد أهمية دور المرآة، ومنها«صوت المرآة طالع طالع.. من الكنائس والجوامع»، و«ارفعي راسك أنتى يا بهية.. لا متقوليش مالهاش فايدة»، و«اوعي تهمش دور المرآة»، و«شدي حيلك يا بهية».
ورددن خلال الوقفة هتافات تندد بتهمش دور المرآة، ومنها «أين حقوقي في الدستور»، و« اوعي تهمش دور المرآة»، و«أوعي تقول عقلي صغير عاوزة اشارك في التغيير».
وقالت عدد من المشاركات في الوقفة احتجاجية، أنهم قرروا تنظيم هذه الوقفة بمناسبة ذكري يوم المرأة المصرية، مشيرين إلي أن أهمية دور المرآة في المجتمع و الحياة السياسية ومساندتها إلي الرجل في كافة شئون الحياة، ونضالها خلال العصور السابقة لحصولها علي حقوق الاجتماعية والسياسية.