قطع طريق السكك الحديدية طنطا - المحلة احتجاجا على نقص السولار
قام العشرات من اهالى قرية عياش التابعة لمركز المحلة الكبرى بقطع طريق السكك الحديدية وايقاف حركة القطارات، احتجاجا على ازمة نقس السولار.
توقفة حركة القطارات بعد قيام الاهالى باطلاق الاعيرة النارية فى الهواء واضرام النيران فى اطارات السيارات لاستجابة المسئولين لطلبهم بتزويدهم بالوقود ، مما ادى الى تعطيل القطار رقم 3031 القادم من القاهرة –دمياط وتم ايقاف قطارات محطة السكك الحديد فىطنطا لحين حل المشكلة واعادة فتح الطريق .
فيما قام سائقو سيارات الشحن التابعة لشركة مصرللبترول بمدينة طنطا بالتجمهرعلى طريق طنطا – الإسكندرية الزراعى من أمام الشركة وذلك إحتجاجا على قيام المواطنين بالإستيلاء على حمولة سياراتهم بشكل إجبارى .
حيث قام المتجمهرون بالوقوف بعرض الطرق من الجانبين مانعين السيارات من المرور معبرين عن غضبهم وإستيائهم من قيام المواطنين بإيقافهم وإجباراهم على تفريغ حمولتهم من المواد البترولية داخل محطات قريتهم مما يعد مخالفة للسير ويعرضهم للمسائلة القانونية.
على الفورإنتقلت القيادات الأمنية لمكان التجمهرفى محاولة منهم لإقناع السائقين بفض تجهرهم من على طريق طنطا – الإسكندرية والسماح للسيارات بالمرور ووعدهم بحل مشكلتهم وتأمينهم