وزير الثقافة: الوزارة لن تتنازل عن حقها القانونى فى نسبة 10% من وزارة الآثار والأزمة ستحل قريبا
أكد الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة أن الوزارة لن تتنازل عن حقها القانونى فى نسبة 10% من وزارة الآثار لأنه حق المجتمع فى المعرفة والوعى والادراك ، مشيرا إلى أنه سيتم حل تلك الأزمة قريبا.
 
وقال عرب فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم السبت إن وزارة الاثار كانت قد تقدمت مشروع قانون لالغاء تلك النسبة إلا أن مجلس الوزراء رفضه ، معربا عن تقديره بالظروف المالية التى تمر بها وزارة الاثار حاليا.
 
وحول الجدل السائد حاليا حول إلغاء الجائزة المالية لمسابقة الأفلام العربية بمهرجان القاهرة السينمائى الدولى ابتداء من الدورة المقبلة ، أكد عرب أن وزراة الثقافة تقوم حاليا بدراسة الوضع القانونى والدولى لالغاء هذا البند ، مشيرا الى أنه بصفته الشخصية لا يرجح دفع مبالغ مالية لجوائز خاصة فى ظل الظروف الصعبة التى تمر بها البلاد ، ولن يتم الدفع الا بعد فشل جميع المحاولات القانونية.كما أكد وزير الثقافة أنه لم ولن يتم إلغاء مهرجان القاهرة السينمائى الدولى للطفل والذى كان مقرر عقده فى 3 مارس الحالى ، مشيرا الى أنه من المقرر عقد هذا المهرجان نهاية العام الحالى .