رئيس جامعة حلوان يقود وقفة سلمية لنبذ العنف
 
شارك د. ياسر صقر رئيس جامعة حلوان، وعدد من قيادات الجامعة، مع بداية الفصل الدراسي الثاني للعام الجامعي 2012/ 2013، في وقفة سلمية كمبادرة لنبذ العنف، وأدى المشاركون بالوقفة صلاة الغائب على شهداء مصر الذين سقطوا خلال الثورة المصرية ثم أعقبها دعاء.
وأكد صقر- في تصريح له اليوم الأحد- أن تلك المبادرة تأتى في إطار التعبير السلمي لطلاب جامعة حلوان عن نبذ العنف ورفض كل أشكاله، التي وقعت خلال الأحداث الأخيرة، مطالبين جميع قيادات الدولة السياسية فى مصر؛ للوقوف على أعمال العنف التي تحدث، ومحاسبة  القائمين وراءها، واتخاذ إجراءات إيجابية للتطوير ومعالجة الأحداث القائمة والوقوف على أسبابها.
وأوضح أنه سيتم تنظيم مجموعات عمل من طلاب الجامعة؛ لوضع خطة شاملة للتطوير الإيجابى والمثمر للجامعة يطرح فى إطار مجموعة من الأنشطة الطلابية العلمية والفنية والاجتماعية بالرسم على الأرض وعلى جدران الجامعة والنظافة، من خلال دعوة جميع طلاب الجامعة وتشجيعهم على التعبير عن آرائهم بصورة سلمية؛ للحفاظ على منشآت الجامعة  والحفاظ على مصر.