محافظ القاهرة يتفقد مدارس القاهرة ويؤكد أن نسبة الحضور أكثر 95%
 
وجه الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، التحية والتقدير لطلاب مدارس الحاوياتي والفلكي والليسيه وأولياء أمورهم ومعلميهم، مثمنا حرصهم على الاستمرار بالدراسة، وتلقي التعليم في ظل الظروف الصعبة التي تحيط بمدارسهم وما أصابها من تخريب. 
جاء ذلك خلال جولة المحافظ التفقدية لعدد من مدارس القاهرة بأحياء الزيتون وحدائق القبة ومدارس الحاوياتي والفلكي وليسيه الحرية وعابدين الثانوية، والتي تم نقل طلاب مدرسة الحاوياتي إليها كفترة ثانية؛ نظرا لتعرضها للخراب وعدم إمكانية ممارسة العملية التعليمية بها في الفترة الحالية، وحرص على حضور الطابور بكل من مدرسة ليسيه الحرية وعابدين الثانوية.
ووجه المحافظ لشاهيناز الدسوقي مدير مديرية التربية والتعليم، بسرعة إعداد تقرير شامل عن احتياجات ومتطلبات المدارس المضارة لإعادة الشيء لأصله، وعودة الحياة الطبيعية للمدارس كما أكد بأنه سيتم مخاطبة وزارة الدفاع لنقل السور الحاجز إلى بداية الشارع لحماية المدارس من التخريب والنهب مرة أخرى.
 وأكد المحافظ أن الدراسة في الفصل الثاني بدأت بداية طيبة بجميع مدارس القاهرة، ونسبة تواجد الطلاب تعدت أكثر من 95% وتم توزيع الكتب على كافة الطلاب دون التقيد بالمصاريف وكافة المدارس التي زارها لم توجد بها أي شكوى مع التزام المدرسين والطلاب بالجداول المدرسية وتوافر الأجهزة ووسائل الأنشطة.
رافق المحافظ في جولته شاهيناز الدسوقي مدير مديرية التربية والتعليم، ورؤساء الأحياء المعنيين كل في نطاقه.