إخلاء سبيل دينا عبد الفتاح بكفالة 5 آلاف جنيه
 
أمر المستشار أحمد الدكروري محامى عام بالمكتب الفني للنائب العام، إخلاء سبيل الإعلامية  دينا عبد الفتاح مقدمة برنامج "الشعب يريد"، الذي يذاع على قناة التحرير ورئيس تحرير البرنامج الصحفي خيرى حسين بكفالة 5 آلاف جنيه لكل منهما؛ لاتهامهما بالإرهاب والترويج لمجموعة البلاك بلوك.
كما نظم أعضاء النقابة العامة للإعلاميين وقفة أمام دار القضاء العالي وأمام مكتب المستشار أحمد الدكرورى الذى تولى التحقيق معهما؛ للتعبير عن حرية الإعلام، ورفض القيود على الإعلاميين، والتضامن مع الإعلامية دينا عبد الفتاح مذيعة قناة التحرير ورئيس التحرير؛ وذلك لمثولهما للتحقيق بالمكتب الفني للنائب العام؛ لقيامها باستضافة بعض أعضاء البلاك بلوك في برنامجها والترويج لفكرهم الإرهابي.
كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد أمر بضبط وإحضار جميع عناصر البلاك بلوك ووصفهم بالإرهابيين؛ لقيامهم بأعمال تخريب وتدمير وحرق للمنشآت العامة، الاعتداء على قوات الأمن.
وحذر وسائل الإعلام من الترويج لهذه المجموعات أو مساندتهم أو التعاطف معهم.
كما تقدم محامى المشكو في حقهما بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبد الله بانتداب قاضى تحقيق؛ لاعتراضهم على التحقيق معهما، واعتراضهما على مبلغ الكفالة، مؤكدين أنهما إعلاميان، ومن حقهما استضافة أي أحد، وهذه مهنتهم التي تنتهج الحرية.