وزير البترول: تنمية موارد الطاقة..أهم ركائز التنمية المستدامة
 
أكد المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، أن تنمية موارد الطاقة وحسن إدارتها من أهم ركائز التنمية المستدامة خاصة خلال المرحلة القادمة، والتي تتطلب قفزات جديدة للاقتصاد المصري للمساهمة في تحقيق الأهداف المنشودة من الارتقاء بمستوى معيشة الفرد والنهوض بالمجتمع.
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها وزير البترول، اليوم الأحد، في افتتاح المؤتمر الدولي السادس عشر تحت عنوان "البترول والثروة المعدنية والتنمية" والذي ينظمه معهد بحوث البترول، بمشاركة الدكتورة نادية زخاري وزيرة الدولة للبحث العلمي، والدكتور ماجد الشربيني رئيس أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا، والدكتور أحمد الصباغ مدير معهد بحوث البترول، وخبراء ومتخصصين في مجالات البترول والصناعة والثروة المعدنية من أمريكا والبرازيل والعراق والسعودية والإمارات، إلى جانب ممثلي مراكز ومعاهد البحوث والجامعات المصرية وشركات البترول.
وقال وزير البترول: إنه تم وضع إستراتيجية متكاملة للطاقة تعتمد على عدة محاور من أهمها تطوير التشريعات لجذب المزيد من الاستثمارات لزيادة الاحتياطات البترولية والإنتاج وتشجيع القطاع الخاص لإنشاء معامل جديدة للتكرير وتطوير المعامل الحالية وتطوير البنية الأساسية لنقل وتوزيع المنتجات البترولية والغاز الطبيعي، وتنويع مصادر الطاقة المستخدمة في مصر بالتعاون مع الجهات المعنية ووضع خطة قومية لترشيد استهلاك الطاقة، والتوجه نحو الصناعات كثيفة العمالة والمنخفضة في استهلاك الطاقة، والعمل على ضمان وصول دعم الطاقة إلى مستحقيه، وكذلك هيكلة قطاع البترول والثورة المعدنية بما يعمل على تحسين أدائها والاهتمام بالثروة البشرية.
وأضاف أن مصر تشهد حاليا تغيرات جوهرية عقب ثورة 25 يناير جعلت الجميع يتطلع إلى مستقبل أفضل ونهضة شاملة في كافة المجالات، والطاقة تمثل أحد السبل الهامة لتحقيق هذه التطلعات..مشيرا إلى أن حياة الشعوب وطموحاتها ترتبط بمدى توافر الإمدادات الآمنة من مصادر الطاقة.
وأكد الدكتور أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية خلال المؤتمر، أن مصر تمتلك موارد كبيرة من الثروة المعدنية، إلا أنها لم تنل الاهتمام الكافي خلال السنوات الماضية، حيث إنها لا تسهم إلا بأقل من نصف في المائة من الناتج المحلي.