سفر 3 مجندين للعلاج بإسبانيا أصيبوا في أحداث الاتحادية
 
غادر ثلاثة جنود شرطة القاهرة، صباح اليوم، متوجهين إلى مدريد لتلقى العلاج بأحد المستشفيات الأسبانية، وذلك إثر إصابتهم أثناء أحداث العنف التى شهدها محيط قصر الاتحادية مؤخرا.
فقد أنهت سلطات مطار القاهرة الدولى اليوم إجراءات سفر 3 مجندين تابعين لوزارة الداخلية، وهم رأفت سعيد محمد، عبد المحسن أحمد عبد المحسن، وأحمد ماهر زكريا، على الطائرة المصرية المتجهة إلى مدريد.
يذكر أن وزارة الداخلية تقوم بتسفير وتحمل تكاليف علاج المجندين التابعين لها إذا كانت إصاباتهم تستدعى ذلك.