الإسكان: السخانات الشمسية شرط الحصول على ترخيص البناء بـ «زايد»
 
صرح الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، بأن الوزارة تعمل على تطبيق نظام العمارة الخضراء واستخدام السخانات الشمسية في جميع المدن الجديدة، مؤكدا أن الوزارة سوف تبدأ في أبريل القادم من خلال اشتراط استخدام السخانات للحصول على ترخيص البناء في مدينة الشيخ زايد.
وأوضح وفيق أن مصر تواجه تحديا كبيرا خلال السنوات القادمة في قطاعي الطاقة والموارد المائية، مما يتطلب من جميع الهيئات والوزارات التكاتف من أجل استخدام الطاقة النظيفة وبناء العمارة الخضراء، مشيرا إلى أن الوزارة تعمل على وضع شرط أساسي في اللائحة التنفيذية لقانون البناء قم 19 من أجل استخدام الطاقة الشمسية في عملية البناء.
وأشار إلى أن مصر بحلول عام 2052 سوف يصل عدد سكان مصر إلى حوالي 120 مليون نسمة، وهو ما يتطلب استخدام العمارة الخضراء للعمل على ترشيد الطاقة وترشيد موارد المياه، موضحا أن استخدامها سوف يوفر فرص عمل كثيرة، وتشكل مصدر طلب لصناعات وأنشطة كثيرة في مصر.
 