وزير البترول: كميات السولار كافية وعمليات التهريب سبب الأزمة
 
أكد المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، أن كميات السولار التي يتم توزيعها على محطات الوقود كافية بجميع المحافظات، مؤكدا أن الأزمة الراهنة ترجع بالأساس إلى عمليات التهريب.
وقال وزير البترول في تصريح صحفي على هامش مؤتمر البترول الدولي للثروة المعدنية الذي عقد اليوم: إن أي محطة يثبت تورطها في أي أعمال تهريب سيتم التحقيق مع صاحبها والقائمين عليها فورا.
وأوضح أن معدلات التوزيع طبقا لهيئة البترول 35 ألف طن يوميا، وهو ما يسمح بتغطية كافة المحافظات، مشيرا إلى أنه لم يتم حتى الآن تحديد سعر السولار بعد تطبيق خطة الدعم المقررة في أول أبريل المقبل.