«العربي» يبحث مع «الإبراهيمي» تطورات الأزمة السورية
 
اجتمع الدكتور نبيل العربي الأمين العام للجامعة العربية، اليوم، بالسيد الأخضر الإبراهيمي المبعوث الأممي العربي المشترك الخاص بسوريا- الذي يزور القاهرة حاليا- وذلك لبحث تطورات الأوضاع على الساحة السورية والجهود المبذولة لحل الأزمة.
وأطلع الإبراهيمي، الدكتور نبيل العربي على نتائج جولاته الأخيرة في عدد من الدول العربية والأجنبية للدفع نحو حل الأزمة السورية.
وكانت الجامعة العربية أعلنت مؤخرا ترحيبها بالمقترح الذي قدمه السيد أحمد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية بشأن الاستعداد لفتح حوار مع ممثلين عن الحكومة السورية للاتفاق على ترتيبات المرحلة الانتقالية.
ومن المقرر أن يعقد بالجامعة العربية اجتماع استثنائي لمجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين غدا "الإثنين"؛ لمناقشة التقرير الذي أعدته بعثة الجامعة التي قامت بزيارة مؤخرا لدول الجوار السوري "العراق والأردن ولبنان"؛ للوقوف على الاحتياجات الإنسانية للاجئين السوريين في هذه البلدان.