شهود عيان أمام النياية: «الجندي» صدمته سيارة بيضاء اللون
 
أكد اثنان من شهود العيان أمام نيابة قصر النيل برئاسة المستشار أحمد صفوت، من الذين شاهدا واقعة استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبى، خلال شهادتهم أنهم أثناء سيرهم فى الساعة الثانية صباحا يوم 27 يناير الماضى، شاهدوا سيارة ميكروباص مسرعة قادمة من منزل كوبري أكتوبر عند ميدان عبد المنعم رياض، صدمت شخصا أثناء صعوده إلى مطلع الكوبرى، وتبين أن ذلك الشخص هو الجندي، وتجمع المارة حوله، واستقل أحد الأشخاص دراجة بخارية وتوجه إلى ميدان التحرير للاستعانة بسيارات الإسعاف لنقلة لأقرب مستشفى.
وأكد شهود العيان من أصحاب المحلات القريبة من مكان إصابة الجندي لميدان عبد المنعم رياض، أن السيارة الميكروباص كانت بيضاء اللون ولكنهم لم يستطيعوا أخذ رقمها.
وكشفت تحقيقات النيابة التي باشرها عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل، أن المسعفين تلقوا بلاغا من بعض الأشخاص يستقلون دراجة بخارية، وأخبروهم بوجود مصاب عند منزل كوبرى أكتوبر بميدان عبد المنعم رياض، فتوجهوا على الفور إلى المكان، وأخبرهم المتواجدون عن المصاب محمد الجندى، وبأن سيارة مجهولة صدمته وفرت هاربة فتم نقله لمستشفى الهلال.