النقل: رصيف جديد لميناء الإسكندرية بتكلفة 2 مليار جنيه
 
أعلن الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، أنه تقرر طرح إنشاء رصيف جديد للحاويات بميناء الإسكندرية على الشركات العالمية والمتخصصة نهاية الشهر الجاري، وذلك باستثمارات تقدر بـ2مليار جنيه.
وأضاف خلال جولة تفقدية له ظهر اليوم الأحد بالميناء، رافقه خلالها المستشار محمد عباس محافظ الإسكندرية أن نصيب ميناء الإسكندرية من حركة تداول السلع والبضائع 60% من الحجم الكلي المتداول محليا، وقال: إن الحكومة تعطي اهتمام كبير له؛ لأنه سيتم تنفيذ عدد من المشروعات الجديدة به خلال الفترة القادمة.
وأوضح الوزير أنه تقرر طرح مزايدة عالمية لتشغيل محطة الركاب السياحية بالميناء على الشركات المتخصصة في هذا المجال، والتي بلغت تكلفة إنشاءها نحو 70 مليون جنيه ومن المتوقع أن تستقبل سنويا مليون سائح.
في السياق نفسه أكد الوزير أنه تم التنسيق مع محافظ الإسكندرية لإنشاء كوبريين بالمحافظة وذلك لربط مينائي الإسكندرية والدخيلة بالطريق الدولي الساحلي؛ لتيسر حركة دخول وخروج الشاحنات بعيدا عن المناطق المزدحمة في وسط المدينة، بتكلفة متوقعة 450 مليون جنيه سوف تطرح بنظام حق الانتفاع "
B.O.T
".