الهدوء يسود الاتحادية وانسياب الحركة المرورية
 
يشهد محيط قصر الاتحادية حالة من الهدوء التام بعد غياب المتظاهرين من محيط القصر لليوم الثاني على التوالي، وسحب قوات الحرس الجمهوري لقواتها من أمام البوابة الثالثة والرابعة للقصر بشارع الميرغني، والاكتفاء بالأسلاك الشائكة.
فيما قامت قوات الحرس برفع البوابة الرابعة للقصر بقطع حديدية لمنع تسلق مجموعات البلاك بلوك الخارجة عن القانون لبوابة القصر، بينما يواصلون بناء الأسوار المحيطة لباب نفسه بشارع الميرغني. 
وفى السياق نفسه سحبت قوات الشرطة قواتها من محيط مسجد عمر بن عبد العزيز إلى البوابة الخامسة للقصر والتي تعد المدخل الرئيسي للقصر.
بينما يشهد محيط القصر حالة من السيولة المرورية وسط أعمال تجميل من قبل حي مصر الجديدة؛ لإعادة ما أتلفته مجموعات البلطجية الجمعة الماضية
.