«التعليم» توقع برتوكول تعاون مع «الإعلام» لبث القنوات التعليمية
 
تشهد، اليوم، وزارة التربية والتعليم توقيع بروتوكول تعاون بينها وبين وزارة الإعلام، بشأن تخصيص وزارة الإعلام لقناة تليفزيونية بسعة ?،? ميجا بايت بالقطاع الفضائي بالقمر الصناعي نايل سات ??? لوزارة التربية والتعليم لبث قنواتها التعليمية.
وينص هذا البروتوكول على إنابة وزارة التربية والتعليم في حق الاستغلاب الكامل لتجهيزات هذه القناة والفرق الموجودة بالأستديوهات الخاصة بها، وكذلك إنتاج البرامج التي ترغب التعليم في إنتاجها.
وتلتزم وزارة الإعلام بمقتضى البروتوكول بتوفير أجهزة وخدمات محطة البث الرقمي والوصلة الصاعدة بمدينة السادس من أكتوبر إذا رغبت وزارة التعليم في استخدامها، فضلا عن إيصال إشارة البث إلى مقر النايل سات بالسادس من أكتوبر.
وينص البروتوكول على أن تتولى وزارة التعليم وحدها مسئولية إدارة القناة وتقوم وزارة الإعلام بإنتاج البرامج التليفزيونية التي تحددها التعليم.
من الجدير بالذكر أن القيمة الإجمالية لبث القناة التليفزيونية التي تتحملها التعليم بمقتضى هذا البروتوكول تقل بحوالي ??? عن التكلفة السابقة، ويتم سداد هذه القيمة عن كل سنة على أقساط ربع سنوية، وتبلغ مدة هذا العقد ? سنوات تبدأ بعد مرور ?? يوما من تاريخ توقيع العقد.