بالفيديو.. موسى يعترف بأن «صباحي» يريد إسقاط الرئيس
 
 

أكد عمرو موسي المرشح السابق لرئاسة الجمهورية ورئيس حزب المؤتمر، أن النظام المصري مستمر حتى نهاية فترته الانتخابية بعد أربع سنوات، مشددا على رفضه إسقاط الرئيس أو إجراء انتخابات رئاسية مبكرة.

وأضاف موسي في لقائه ببرنامج "القاهرة اليوم" على فضائية أوربت، أن الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، والكثير من قيادات جبهة "الإنقاذ"، يتفقون معه على ضرورة استكمال الرئيس مرسي فترة ولايته، باستثناء حمدين صباحي المرشح الخاسر في الانتخابات السابقة الذي يصر على إجراء انتخابات رئاسية مبكرة.

 


