شيخ الأزهر: الحفاظ على وحدة أهل السنة والجماعة واجب شرعي
 
أفتى شيخ الأزهر د. أحمد الطيب، بوجوب الحفاظ على وحدة أهل السنة والجماعة، وشدد خلال لقائه الدكتور راشد بن عثمان الزهراني مدير الأكاديمية الإسلامية الحقوقية بالسعودية،  على وجوب الاهتمام بتوحيد صفوف أهل السنة والجماعة؛ حفاظا على وحدة الأمة من كل ما يمزق نسيجها ويشتت شملها.
من جانبه قدم راشد الشكر لشيخ الزهر على موقفه الرافض للتشيع والذي أعلنه بكل وضوح في لقائه الأخير مع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، وجهوده التي يبذلها في نصرة الإسلام     والمسلمين وخدمة أهل السنة والجماعة.