"المستقلة للنقل العام" تشكل مجموعات لحماية السائقين والأتوبيسات
أكد طالب البحيرى، نائب رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالنقل العام، أن النقابة ستقوم بتشكيل مجموعات من السائقين والكمسارية، لحماية جراجات النقل العام والأتوبيسات وزملائهم السائقين لهذه الأتوبيسات عقب الاعتداء المتكرر عليهم من قبل المواطنين.
وأضاف البحيرى لـ"اليوم السابع"، أن قرار تشكيل مجموعات لحماية أنفسهم جاء عقب تكاسل وزارة الداخلية وشرطة النقل العام فى حمايتهم، حيث تكرر الاعتداء على جراجات الأميرية وإمبابة وأثر النبى خلال الأيام الماضية.
وأوضح البحيرى أن شرطة النقل العام تحصل على 13 مليون جنيه سنويا دون أى إحساس بالأمن والحفاظ على سلامات المنشآت التابعة للهيئة، مطالبا المواطنين بعد الاحتكاك بالسائقين والكمسارية.