6 إبريل تفتح باب الترشح لانتخابات المنسق العام الأسبوع الجارى
أكد خالد المصرى المتحدث الإعلامى لحركة شباب 6 إبريل، أن اللجنة العليا لانتخابات الحركة ستفتح باب الترشح لانتخابات المنسق العام للحركة خلال الأسبوع الجارى.
وأوضح المصرى فى تصريح "لليوم السابع" أن لجنة الانتخابات وضعت شروط للمرشحين لمنصب المنسق العام ل6 إبريل، طبقا للمكتب الإدارى للحركة تتضمن الحصول على مؤهل عالى على الأقل، وأن يتراوح سن المتقدم لايقل عن 20 ولا يزيد عن 40 سنة، وأن يكون مر عليه سنتين داخل الحركة وأن يتمتع بحسن السير والسمعة.
وعن المرشحين لمنصب المنسق العام، قال المصرى، إنه حتى الآن لم يتم معرفة المرشحين للمنصب، مشيرا إلى أن أحمد ماهر المنسق العام للحركة لن يترشح فى أول انتخابات لمنصب المنسق العام للحركة رغبة أن يترك الفرصة للأعضاء لتداول المواقع بشكل عادل.