العاملون بـ"مياه الجيزة" ينتقدون تشغيل 15 سيارة لمليونية "لا للعنف"
هاجم أعضاء النقابة المستقلة بشركة مياه الشرب والصرف الصحى بمحافظة الجيزة،أمس الجمعة رئيس الشركة أحمد فؤاد وذلك لقيامهم بتشغيل 15 سيارة لمياه الشرب للمشاركين فى مليونية "لا للعنف " أمام جامعة القاهرة، حيث تداول العاملون خطاب رئيس الشركة الخاص بجدول توزيع سيارات المياه على المشاركين فى المليونية عبر موقع التواصل الاجتماعى.
واتهم العاملون على صفحتهم على موقع التواصل الاجتماعى رئيس الشركة بالانحياز إلى الإسلاميين على حساب المعارضة قائلين:"عشان رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحى بالجيزة من الإخوان وباقى المتظاهرين يولعوا مش أهدروا دم المعارضة خلاص بقى الله يرحمك يا مصر حسبى الله ونعم الوكيل".
وكانت الشركة القابضة لمياه الشرب التابعة لمحافظة الجيزة، قد دفعت صباح اليوم الجمعة، العديد من سيارات المياه (فناطيس) بمحيط جامعة القاهرة، الذى يشهد تنظيم مليونية معا ضد العنف والتى دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية.
وتمركزت السيارات بأماكن متفرقة بمحيط الجامعة، وقام المشاركون من أعضاء الجماعة بملء زجاجات المياه وتخزينها.