الناشط أبو جبل: ضباط بولاق استولوا على تليفوناتنا وأموالنا وأوراقنا
قال الناشط السياسى أحمد أبو جبل وعضو حركة أطباء التحرير، إنه علم بأن هناك محاميا بقسم بولاق تم الاعتداء عليه فتوجه إلى القسم لمعرفة ما يحدث، وتقديم مساعدة طبية، ففوجئ بمجموعة من البلطجية أمام القسم يحملون سيوف، وألقوا القبض عليه وسحلوه إلى داخل القسم.
وأضاف أبو جبل فى مداخلة هاتفية لبرنامج "ممكن"،"عندما دخلت إلى القسم وجدت الناشط أحمد المصرى غارقاً فى دمائه، فطلبت من ضباط القسم أن يحضروا سيارة إسعاف، أو أدوات طبية كى أقوم بإسعافه، فقال لى الضباط هذا ليس من شأنك".
وأشار الناشط السياسى، إلى أن الضباط ألقوا القبض عليه ووضعوه داخل القفص الحديدى، وأخبروه أنهم وجدوا بسيارته سلاح ميرى مسروق من قسم بولاق منذ ثورة يناير، وقنبلة غاز مسيلة للدموع، بالإضافة إلى نبلة وشومة، مشيراً إلى أنهم قاموا بالاستيلاء على التليفونات والأوراق والأموال التى بحوزتهم.
كما أكد أبو جبل، على أنهم لم يوقعوا على أية محاضر ولم يتم استجوابهم داخل قسم الشرطة، وتم تحويلهم للنيابة فى اليوم التالى، وبعد الاستجواب أخبرهم وكيل النائب العام، أنه لن يصدر قرار بحبسهم، لأنه لم يقتنع بالأدلة، ثم جاء قرار من النائب العام بحبسهم.