ممدوح إسماعيل: تعيين ابن الرئيس غلطة.. وكان ينبغى "سد الذرائع"
أكد ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق، أن تعيين ابن الرئيس غلطة مستشارى الدكتور محمد مرسى، وكان ينبغى ألا يتم تعينه سداً للذرائع.
وأوضح إسماعيل، فى مدونة نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن مظاهرة لا للعنف نجحت فى توصيل رسالة ولكنها كشفت اختلاف الإسلاميين فى أبسط الأمور التى لا تحتاج لخلاف، مشيرا إلى أن الإسلاميين لم يجتمعوا حول مطلب واحد إلى الآن على عكس جبهة الإنقاذ فتقف حول مطلب واحد وتعمل بكل جد لتحقيقه.
وأشار إسماعيل، إلى أن هناك ثوابت لن يختلف عليها أحد ولذلك لابد من الإسلاميين أن يجتمعوا حول وضع إستراتيجية ورؤية تطبيق للمشروع الإسلامى.
وأضاف، "كثر الحديث عن تحالف للحرية والعدالة مع فلول الحزب الوطنى فى الانتخابات.. أرجوكم يا إخوان انتبهوا لخطواتكم فإنكم تنزلقون لسقوط لا يعلمه إلا الله اللهم بلغت ونصحت فاشهد".