"الانتربول" يتسلم مصرياً شديد الخطورة من نظيره العماني
مطار القاهرة الدولي
   
محمد حنفي
وسط إجراءات أمنية مشددة استقبل مطار القاهرة الدولي أمس مصري من عتاة الإجرام  شديد الخطورة مرحلا  من الأردن بعد أن القي "الانتربول" الأردني القبض عليه بالتنسيق مع "الانتربول" المصري بتهمة جلب مخدرات.
شهدت صالة الوصول(1)تواجد أمني مكثف بالتنسيق بين الجهات الأمنية العاملة بالمطار لحظة عودة المتهم الهارب من عمان.
وصرحت مصادر أمنية بأن المرحل ويدعى "عميش" شديد الخطورة من أحد الأسر العربان وهارب من حكم مؤبد وأخر 3 سنوات ،وأن هناك استعدادات أمنية قصوى خشية خطفه أثناء ترحيله.