الجيزة - أ ش أ
فجر محافظ الجيزة د.علي عبد الرحمن مفاجأة من العيار الثقيل عندما كشف عن رفض الباعة الجائلين المتواجدين على شريط مزلقان برطس للسكة الحديد بأوسيم الانتقال للمحلات "الباكيات".
وأعدت محافظة الجيزة هذه المحلات خصيصا لهم في إطار جهود محافظة الجيزة لإقامة أسواق حضارية يمارسوا فيها أعمالهم .
وأوضح د.عبدالرحمن - خلال رئاسته لاجتماع المجلس التنفيذي للمحافظة - أن الباعة قاموا بالتوقيع على العقود وسداد إيصالات التأمين الخاصة بهذه المحلات ، ولكنهم تمسكوا بعدم الانتقال إليها، بالرغم من أنها لا تبعد سوى 20 مترا عن أماكنهم على شريط المزلقان، مشيرا إلى أن هذه الباكيات كلفت المحافظة 160 ألف جنيه ويتم تأجيرها للباعة بمقابل رمزي لا يتعدى 100 جنيه شهريا.
وكلف محافظ الجيزة رئيس مدينة أوسيم جمال الريس باتخاذ إجراءات عاجلة لنقل هؤلاء الباعة وتوقيع غرامات مالية عليهم وإنذارهم بالنقل إلى الموقع الجديد، وفي حالة عدم التنفيذ يتم نقلهم بالقوة.
كما أكد الدكتور عبدالرحمن خلال الاجتماع الذى حضره نائباه اللواءان أسامة شمعة ومحمود عشماوى ومحمد الشيخ السكرتير العام وأحمد هاني السكرتير العام المساعد أنه حرصا من المحافظة على تنبيه المواطنين بالعقارات المخالفة الصادر لها قرارات إزالة حتى لا يتم التعامل معها وتعرضهم للنصب من أصحابها وضياع أموالهم، فان المحافظة ستقوم بإعداد قاعدة بيانات لهذه المباني والأدوار المخالفة وعناوين هذه العقارات وأصحابها على البوابة الإلكترونية للمحافظة لإعلام المواطنين بها قبل شرائها أو تأجيرها، خاصة وأن هذه العقارات لن يتم توصيل المرافق لها لارتكابها مخالفات وجوبية الإزالة.
ومن جهتها، أوضحت نعيمة عبد الجليل وكيل وزارة التربية والتعليم أنه سيتم خلال أيام تشغيل مدرسة الشيخ الشعراوى للتعليم الأساسي بمجمع حوض المشايخ ببولاق الدكرور، مشيرة إلى أنه قد تم نقل ملفات بعض تلاميذ مدرستي الحرية والنهضة القريبة منها ، وذلك لتقليل الكثافة العالية داخل هاتين المدرستين والتي تصل إلى 120 تلميذا.