حلول مقترحة لمشكلات التنمية والطاقة خلال ملتقي اقتصاديات المناجم
حسن هريدي
نقاش الملتقي الدولي الخامس لاقتصاديات المناجم والمحاجر بالوطن العربي  الذي يختتم أعمالة الخميس 28  فبراير العديد من الأوراق البحثية التي تقدم بها المشاركون بالوطن العربي .
وحصلت بوابة أخبار اليوم بالحصول علي نسخة من الأوراق البحثية  حيث تناولت الدراسة الأولي التي تقدم بها الجيولوجي خالد فياض الشوابكة من دولة الأردن تحت عنوان الصخر الزيتي الأردني مصدر بديل للطاقة , حيث يحتوي الأردن علي كميات هائلة من الصخر الزيتي والتي يمكن أن تساعد الأردن علي الاكتفاء الذاتي من النفط وأن يستعيد كلفة الاستثمار فيه خلال فترة 5 سنوات تقريبا وتوفير مبلغ مقداره حوالي 505 بليون دولار أمريكي لميزان المدفوعات الأردني .
وتناولت الدراسة الثانية التي تقدم بها  رئيس هيئة الموارد النووية الأسبق .د. عبد العاطي سلمان  تحت عنوان الاستثمار التعديني قاطرة التنمية ودرعها في سيناء والتي تعتمد علي الاستفادة من البنية التحية لبعض طرق سيناء الرئيسية لإقامة  مركز  متخصصة  للاستثمار التعديني .
 
تلك المراكز الاستشارية المتخصصة يمكن أن تتحول في المستقبل إلي مدن صناعية كبيرة متخصصة  تستوعب  ملايين العاملين من أهل سيناء  أو من سكان مصر من الأماكن المكتظة بالسكان إي إقامة مدن  مليونية وخاصة في شمال وشرق سيناء
 
كما تشمل الدراسة علي وصف لهذا المشروع التنموي الكبير ومحاور التنمية ومواقع ومراكز الاستثمار التعديني والصناعي والمدن    المليونية المقترحة ونوعية الخامات القريبة  من كل مكان ونوع الصناعات المقترح إقامتها .
كما تقترح الدراسة إقامة درعا للتنمية يشتمل علي مدن متخصصة مثل مدينة مواد البناء ومدينة السيلكون  والاستثمار الزراعي والسياحي ومجالات التنمية البشرية .
كما تناولت الدراسة الثالثة التي تقدم بها أستاذ الجيولوجيا الاقتصادية بقسم الجيولوجيا كلية العلوم  جامعة قناة السويس بالاسماعلية .د. فاروق أحمد سليمان  تحت عنوان التعدين أساس   الارتقاء بالاقتصاد المصري وقاعدة لتنمية الصحاري المصرية .
كما تناولت الدراسة الرابعة التي تقدم بها الجيولوجي صلاح الدين محمد التركي مركز البحوث الصناعية بدولة ليبيا  تحت عنوان الخامات اللافلزية بمنطقة العوينات الشرقية والتي الدراسة التي تسلط الضوء علي تواجدات الخامات اللافلزية بالمنطقة والتي من أهمها صخور الجرانيت  وصخور السيانيت والرخام والأحجار الرملية والطينات  والرمال البيضاء والكثبان الرملية .
وتناولت الدراسة الخامسة التي تقدم بها .د. السيد علي عبد العال مركز بحوث وتطوير الفلزات تحت عنوان دور مركز بحوث وتطوير الفلزات في حل مشاكل تصنيع خامات الفوسفات المصري المنخفض الجودة لإنتاج حمض الفوسفوريك . كما تقدم المهندس نجاح الشريف بوزارة الصناعة بدولة تونس بدراسة أخري  .
كما تقدم الجيولوجي أمنه مبارك  محمد الحاج  الهيئة العامة للأبحاث الجيولوجية الرخام والاسمنت وأحجار الزينة  تحت عنوان تقييم واستغلال خام الرخام في بعض المناطق في السودان .
كما تقدم مهندس تعديني نوري عطية عبد الصمد مركز البحوث الصناعية بدارسة تحت عنوان الوضع التعديني لمحاجر الكالكارانايت بمنطقة شمال غرب ليبيا  والأثر البيئي الناتج عن استغلالها .