مأساة أم خطف الموت طفليها أسفل عجلات أتوبيس المدارس
حسام عبد العليم
شهد حي المعادى مأساة أم فقدت طفليها في لحظات أسفل عجلات أتوبيس مدارس.
الأم اصطحبت طفليها من منزلها لتوصيلها الى الحضانة التى تقع فى نهاية الشارع الذى تسكن فيه وسارت بهما ممسكة بايديهما بجانب الرصيف  بجوار اتوبيس مدارس كانا متوقفا على جانب الطريق ليعود الاتوبيس فجأة الى الخلف ويدهس طفليها تحت عجلاته الضخمة  ليلقيا مصرعهما فى الحال وسط  ذهول المارة والاهالي.
حيث وقفوا أمام المشهد عاجزين عن الحركة من هول الفاجعة حتى تمكنوا من الامساك بالسائق المتهم وسلموا لقسم الشرطة.
وتم نقل الأم وتدعى رشا (35سنة) الى المستشفى مصابة بكدمات وجروح بسيطة  وفى حالة نفسية سيئة.
 باشر التحقيق مصطفى شوقى وكيل اول نيابة المعادى تحت اشراف احمد عزالدين رئيس النيابة، وتبين أن الطفلين المجني عليها يدعا ادهم احمد (عامان) وسيف (3 سنوات).
 قررت النيابة تحت إشراف المستشار طارق أبوزيد المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة بحبس السائق المتهم وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة وصرحت بدفن جثث الطفلين .