استياء بالجهاز الفني لإنبي من أداء اللاعبين أمام التليفونات
حسام رشدي الشاذلي
أعرب المدرب العام لفريق إنبي حسين أمين عن استياءه من مستوى لاعبي الفريق عقب مباراة فريقه مع تليفونات بني سويف والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف لكلا منهما ضمن مباريات الأسبوع الخامس للدوري الممتاز.
وأكد أن المستوي الذي ظهر به لاعبي كان إنبي دون المستوي ووصف اللقاء بالعشوائية في الأداء لكلا الفريقين ولم يكن هناك أي إثارة أو متعة كما هو معهود في كرة القدم معشوقة الجماهير .
وأوضح أن المباراة كانت بعيدة تماما عن فنيات الكرة وعن أي تكتيك داخل المستطيل الأخضر, وعلل ذلك بحالة الإرهاق الشديد التي أصابت لاعبي إنبي وعدم إبدائهم أي اهتمام للمباراة وعدم تنفيذ ما طلبه منهم الكابتن طارق العشري قبل المباراة وخلال أحداثها, والرعونة الشديدة في الأداء والتباطؤ في بذل أي جهد داخل الملعب للوصول للهدف المنشود وهو الفوز.
وأشار إلى أن كل ذلك أدى لخروج المباراة بهذا الشكل المؤسف ليضيف انبي نقطة على رصيده ليصبح 9 نقاط وتليفونات بني سويف خمس نقاط.  