صندوق النقد لم يحدد موعد لاستئناف المحادثات مع مصر
واشنطن - رويترز
قال متحدث باسم صندوق النقد الدولي، الخميس 28 فبراير، إن الصندوق يدرس البرنامج الاقتصادي المعدل للحكومة المصرية مضيفا أنه لم يتم تحديد موعد بعد لاستئناف المحادثات بشأن برنامج قرض.
وأضاف وليام موراي المتحدث باسم الصندوق للصحفيين "تلقينا التوقعات المالية المعدلة التي تستند إلى إجراءات متعلقة بالسياسة "الاقتصادية" تعتزم الحكومة تنفيذها."
وأوضح أن فريق الصندوق يحلل حاليا تلك التوقعات الجديدة، سنبحث الخطوات التالية مع السلطات المصرية فور الانتهاء من دراستها.
وقال إن الصندوق تلقى البرنامج المعدل من السلطات المصرية "في الأيام القليلة الماضية".