المصاب البريطاني في حادث المنطاد يشيد بالرعاية الصحية المصرية
لندن - أ ش أ
وجه البريطاني "مايكل ريني" – المصاب في حادث المنطاد - الشكر، الخميس 28 فبراير، الشكر للعاملين في الرعاية الصحية في مصر في المستشفيين التين تقلا بهما العلاج في الأقصر والقاهرة.
وقال إنهم ساعدوه في التعافي من الإصابة التي تعرض لها بعد حادث سقوط المنطاد في مدينة الأقصر الذي راح ضحيته 19 شخصا من بينهم زوجته إيفون ريني.
وقال ريني - في بيان رسمي صادر عن وزارة الخارجية البريطانية في لندن -:"أشكر العاملين في كلا المستشفيين في القاهرة والأقصر وكذلك السفارة البريطانية خاصة السيدة هالة همام والقنصل جون هاميلتون وكاثرين بريس من شركة توماس كوك على المساعدة التي قدموها لي جميعا منذ الحادث وحتى الآن."
وأضاف:"أود في الوقت نفسه أن أعبر عن خالص العزاء لعائلات الضحايا من مختلف الدول في هذا الحادث الأليم."
وطلب ريني من وسائل الإعلام المختلفة احترام خصوصياته وأن عائلته تعرضت لأوقات صعبة وأن يتركوه يمر بهذه المرحلة في هدوء.