صورة مفبركة لمرسي يقبل ''ميركل'' تثير جدلا على فيس بوك
كتبت - راتان جميل:
تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، صورة ''مفبركة'' للرئيس محمد مرسي وهو يُقبل المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، أثناء زيارته اليوم لألمانيا.
وتوجه الرئيس مرسي إلى العاصمة الألمانية برلين في زيارة تستغرق عدة ساعات، يلتقى خلالها المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل لبحث دعم العلاقات الاقتصادية بين البلدين بالإضافة إلى بحث أخر تطورات الأوضاع السياسية في مصر والمنطقة.
وقام البعض بتركيب صورة مرسي بدلاً من نيكولا ساركوزي، رئيس جمهورية فرنسا سابقًا، أثناء تقبيله لـ''ميركل'' في زيارة سابقة له، وذلك – فيما يبدو - لتشويه صورة الرئيس مرسي وإظهاره بصورة غير المعروفة عنه من التزامه الديني وانتمائه لجماعة الإخوان المسلمين.
ويذكر أن جماعة الإخوان قد تعرضت لهجوم عنيف من قبل المعارضين عقب انتشار عدد كبير من الصور للمطربة دوللي شاهين خلال إحيائها حفلاً بالغردقة ضمن فعاليات الاحتفال بالعيد القومي لمحافظة البحر الأحمر، وخلفها شعار حزب ''الحرية والعدالة'' كراعي للحفل.
وقام عدد كبير من النشطاء على مواقع التوصل الاجتماعي ''فيسبوك'' و''تويتر'' بالسخرية من الإخوان ومدى تغيرهم في التعامل مع المواقف ومع الفن وكيف يدعمون حفلا ظهرت به فنانة مثل دوللي شاهين.