''المجتمعات العمرانية'' تدرس تفعيل اللامركزية على ادارات المدن الجديدة
كتبت - دينا حسين:
ناقشت هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، اليوم الاربعاء، كيفية تفعيل اللامركزية في ادارة المدن الجديدة، وذلك خلال ندوه بعنوان ''كيفية تفعيل اللامركزية في ادارة المجتمعات العمرانية الجديدة '' تحت رعاية السيد المهندس نبيل محمد عباس حفني النائب الأول لرئيس مجلس ادارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، واداراها المهندس عادل لطفى مستشار السيد وزير الاسكان.
وعرض الدكتور على الصاوي الاستاذ بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية، وعضو اللجنة الفنية لتعديل قانون الادارة المحلية بوزارة الاسكان، دراسة شاملة عن كيفية ادارة المدن الجديدة بأسلوب اللامركزية، مما يجعل المدن الجديدة اكثر جذبا للسكان والمستثمرين، وتكون نموذجا للإدارة الحديثة للمدن يمكن مستقبلا الاقتداء به في المحليات.
اقيمت الندوة بحضور دكتور عاصم الجزار رئيس هيئة التخطيط العمراني، والمهندس محمد نبيه نائب رئيس هيئة المجتمعات  لقطاع الشئون العقارية والتجارية،  والمهندسة رجاء فؤاد مساعد نائب رئيس هيئة المجتمعات لقطاع التخطيط والمشروعات، والمهندس حسن درة  رئيس شعبة الاستثمار العقاري، والمهندس فتح الله فوزى رئيس لجنة التشييد بجمعية رجال الاعمال المصريين، و المهندس ممدوح بدر الدين رئيس مجلس امناء مدينة الشيخ زايد.