اليوم .. اطلاق بوابة'' المجتمعات العمرانية '' لخدمة المواطنين
كتبت - دينا حسين:
 
تم اليوم إطلاق بوابة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، لتكون بمثابة حلقة تواصل بين المواطنين و الهيئة، وتقوم بإتاحة بيانات عن الهيئة و المجتمعات العمرانية الجديدة وفرص الاستثمار بها.
 
كما تتلقى البوابة استفسارات وشكاوى المواطنين والرد عليها، وذلك تحت رعاية السيد المهندس نبيل محمد عباس حفني النائب الاول لرئيس مجلس ادارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة وبإشراف وزارة الدولة للتنمية الادارية .
وتتيح البوابة للمواطنين مستندات القرارات الوزارية، و نماذج الطلبات المقدمة من قبل المواطنين ''طلب استخراج عقد ابتدائي، طلب استخراج عقد نهائي، طلب تركيب عداد مياه، طلب تعديل تخصيص، طلب تنازل، طلب جدولة قسط، طلب سداد قسط، طلب تحديد نشاط، نموذج طلب توصيل كهرباء، نموذج طلب توصيل كهرباء ابني بيتك''، و يستطيع المواطن طباعة النموذج و استيفائه وتقديمه.