ميركل تبحث مع مرسي في برلين ''علاقة مصر بإسرائيل''
برلين - (د ب أ):
تعتزم المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، التطرق إلى علاقة مصر مع إسرائيل، خلال محادثاتها مع الرئيس محمد مرسي اليوم الأربعاء في برلين.
وقال المتحدث باسم الحكومة، شتيفن زايبرت، قبيل لقاء ميركل ومرسي إن موضوع الشرق الأوسط وعلاقة مصر مع إسرائيل سيكونان بالتأكيد ضمن محاور اللقاء.
وقال زايبرت إن الحكومة الألمانية شعرت بالإطمئنان من تأكيد مرسي عقب توليه مهام منصبه صيف عام 2012 على إيفاء مصر بالتزاماتها الدولية، وأضاف: ''مصر لها دور كبير''.
ومن المقرر أن يجري مرسي محادثات مع ميركل حول عدة موضوعات أبرزها التطور السياسي في مصر عقب عامين من سقوط الرئيس السابق حسني مبارك.
وشهدت مصر خلال الأيام الماضية احتجاجات عنيفة أسفرت عن مقتل عشرات الأشخاص.