الإسكان:  فرصة أخيرة لإصحاب الأراضي بالمدن الجديدة لاستخراج التراخيص حتى 31 مارس
كتبت - دينا حسين:
وافق مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، اليوم الاربعاء، برئاسة الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، على حزمة من التيسيرات للمتعاملين مع الهيئة وأجهزة المدن المختلفة.
صرح الدكتور طارق وفيق بأنه تمت الموافقة على مد فترة استخراج التراخيص لجميع الأراضي التى انتهت مهلة البناء المحددة لها "مساحات صغيرة" تصل إلى 8400 م2 بنشاط "سكنى، إداري تجارى، تجارى إداري، تجارى خدمي"، حتى 31 مارس المقبل.
واضاف وفيق انه في حالة إثبات الجدية يتم منحهم مهلة إضافية حتى 30 سبتمبر، كما يتم منح العملاء الذين قاموا باستصدار التراخيص وانتهت مدة البناء المحددة لهم، ولم يتمكنوا من الانتهاء من البناء، مهلة إضافية تنتهى في 30 سبتمبر.
واوضح وزير الإسكان أن التيسيرات  تطبق على قطع الأراضي التى تم إلغاؤها، بسبب عدم استخراج التراخيص أو إثبات الجدية في المواعيد المحددة، شريطة ان تكون الأرض في حوزة العميل أو الجهاز، ولم يتم التعامل عليها بعد الإلغاء للغير، مضيفا ان القرار لا ينطبق على أي حالات توجد على أصحابها أي مستحقات مالية لم يسبق سدادها في تواريخ استحقاقها، إلا بعد سدادها كاملة فور إخطاره.
وقال وفيق إنه تمت الموافقة أيضا على سداد الأقساط التى استحقت على المستثمرين السابق التخصيص لهم قطع اراض استثمارية وصناعية وخدمية، بالمزايدات أو بالتخصيص المباشر بمختلف أنشطتها "استثمارية وصناعية وخدمية"، وبمساحات أكبر من 8400م2 وحتى 1500 فدان، وبذات الشروط والتيسيرات .
وأشار إلى أنه لا تسرى هذه التيسيرات على الأراضى الملغاة، والتى أصبحت في حوزة الجهاز أو المرفوع عنها قضايا، وما زالت متداولة أمام المحاكم ولم يصدر فيها حكم نهائي، إلا في حالة التنازل عن تلك القضايا، عن طريق جدولة مستحقات الهيئة للأقساط المستحقة قبل الأول من يناير2011 بالتساوي على "6" أقساط ربع سنوية لمدة 18 شهرا، ابتداء من 1 مارس المقبل، مضافا إليها الفائدة طبقا للعائد المعلن في البنك المركزي.
كما شمل القرار تأجيل سداد الأقساط المستحقة من الأول من يناير 2011، حتى الأول من اغسطس المقبل كقسط أخير، على أن تحمل هذه الأقساط بالعائد المعلن في البنك المركزي، ويكون سدادها بالنسبة للأقساط التى استحقت حتى الأول من نوفمبر الماضي، ويتم احتساب العائد المستحق عليها من تاريخ استحقاق القسط حتى الأول من اغسطس المقبل، ويتم سداده بالتساوي على "8" أقساط شهرية اعتبارا من يناير الجاري حتى الأول من اغسطس المقبل.
أماعن الأقساط التى تستحق بعد الأول من نوفمبر2011 حتى الأول من اغسطس المقبل، يتم سداد الفوائد المستحقة عليها في تاريخ استحقاق القسط، أما في حالة إذا كانت هذه الاقساط المستحقة للهيئة في الفترة من الأول من يناير2011 حتى الاول من اغسطس المقبل قسطا أخيرا، فإنه يتم سداد القسط على "6" أقساط ربع سنوية، اعتبارا من الأول من اغسطس المقبل، مع تحميله بالعائد المعلن من البنك المركزي، اعتبارا من تاريخ الاستحقاق حتى تاريخ السداد.
وأضاف الدكتور طارق وفيق أن مجلس الإدارة وافق على سريان التيسيرات الممنوحة من مجلس الوزراء بجلسته رقم 11 بتاريخ 21-1-2012، بالإعفاء من غرامات التأخير لعملاء الهيئة أصحاب الأراضي بمختلف أنواعها، وبمساحات أقل من 8400م2.
 كما تضمنت الموافقة الوحدات السكنية والادارية والمهنية والمحلات التجارية، لسداد المستحقات دون غرامات تأخير في حالة سداد كامل المديونية المستحقة عليهم من ثمن الأرض أو العقار، "أقساط +فوائد"، خلال 3 اشهر اعتبارا من تاريخ موافقة مجلس الوزراء في 21 نوفمبر2012، على أن تسرى على الفترة البينية من تاريخ انتهاء العمل بالموافقة السابقة في 30 سبتمبر الماضي حتى 21 نوفمبر الماضي "بدء العمل بالتيسيرات"، وذلك على كافة المستحقات المالية.
 ووفقا لذات الشروط السابق موافقة مجلس الوزراء عليها، وهى أن تكون "الأراضي، الوحدات والمحلات" لم يتم إلغاؤها، أو ملغاة لعدم سداد المستحقات، وفى حوزة العميل ولم يحدث تغير للسعر، ولا ينطبق أثر هذه التيسيرات على ما تم سداده من قبل بدء تطبيق التيسيرات  في 28 ديسمبر2011، وفور انتهاء أجل هذه التيسيرات تقوم أجهزة المدن الجديدة باتخاذ كافة الإجراءات القانونية وفقا للائحة العقارية والقواعد المعمول بها.