الإصلاح والتنمية يعلن دعمه لمبادرة حزب النور
كتبت - راتان جميل:
أعرب حزب الإصلاح والتنمية برئاسة محمد أنور السادات، عن تضامنه التام وترحيبه الكامل بالمبادرة التي طرحها حزب النور السلفي والدعوة السلفية للخروج من الأزمة الراهنة، مشيدًا بما تضمنته المبادرة من إصدار قانون للتظاهر، ووقف العنف، والمصالحة الوطنية، وتحسين العلاقة بين الرئاسة والإعلام وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وتعديل بعض المواد الخلافية في الدستور.
 
ودعا السادات، في بيان له اليوم الأربعاء، جميع القوى السياسية والوطنية إلى التجاوب مع المبادرة والتفاعل معها لما تحويه من محاور هامة يجب الأخذ بها لكى تعبر مصر أزمتها الراهنة، ويتوقف نزيف الدماء وتتحول محنتها إلى منحة وأمل، مؤكدًا على استعداده لأى دعم يمكن أن يقدمه حزبه لإنجاح هذه المبادرة والخروج بمصر من نفقها المظلم وإنهاء الأحداث المريرة التي تمر بها البلاد.
وأكد رئيس الإصلاح والتنمية أن المبادرة تعيد لنا روح التآخي التي افتقدناها كثيرا وتغليب المصلحة الوطنية على أي شيء ، وأنه مهما كانت حجم الاختلاف والخلافات إلا أنه حين يستغيث الوطن يتدخل العقلاء ويتناسوا كل شيء ويكون الوطن هو الشاغل الأول والأخير.