البرادعي وصباحي وموسى في اجتماع مغلق بالوفد قبل لقاء قيادات ''النور''
كتب - محمد سعيد:
يبدأ بعد قليل اجتماع عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني بمقر حزب الوفد وذلك لبحث الوضع الراهن وتصاعد العنف ولبحث سبل توقفه.
 
وحضر من أعضاء الجبهة كلاً من ''محمد البرادعي، منسق عام الجبهة ورئيس حزب الدستور، حمدين صباحي وكيل مؤسسي التيار الشعبي، السيد البدوي رئيس حزب الوفد، محمد ابو الغار رئيس حزب مصر الديمقراطي الاجتماعي، وعدد آخر من قيادات الجبهة''.
وفي سياق آخر يعقب هذا الاجتماع اجتماعًا آخرًا مع عدد من قيادات حزب ''النور''؛ لبحث مبادرة حزب ''النور''، والتي أكدت قيادات الجبهة على اتفاقها مع كثير من مطالبهم، مؤكدين على أنهمغير موافقين على إقصاء فصيل من الحياة السياسية فحزب النور والسلفين جزء من المشهد السياسي والحوار معهم شىء صحي.