وزير الصحة يضع حجر الأساس لمستشفى أسوان العام الجديد
كتب - مصطفى الجريتلي:
 
قام محمد مصطفى حامد - وزير الصحة والسكان - اليوم الاربعاء، بوضع حجر الأساس لمستشفى أسوان العام الجديد بسعة 188 سرير بتكلفة إجمالية 150 مليون جنيه.
 
وقام الوزير بحضور تسليم عدد 8 سيارات إسعاف مجهزة تنضم لأسطول الإسعاف المتواجد بالمحافظة والذي يقدر بـ 116 سيارة إسعاف، بجانب زورقان للإسعاف النهري لخدمة المنشآت الواقعة على النيل.
 
وأكد الوزير أنه تم تعيين عشرين طبيب أخصائي في التخصصات المختلفة في مستشفيات المحافظة وتم عمل دعم إضافي لميزانية شراء الدواء بقيمة 4 مليون جنيه بالإضافة إلى الميزانية الأصلية المخصصة والتي تبلغ 8 مليون جنيه، وأنه جاري الآن إعداد أوراق الطرح والانتهاء من الرسومات الهندسية اللازمة من خلال  المكاتب الاستشارية نحو تطوير المبني القديم بمستشفى نصر النوبة ومستشفى كوم أمبو المركزي جزئياً وتطوير لمركز قلب مفتوح بمستشفى أبو سمبل الدولي لخدمة إقليم جنوب الصعيد وذلك تنفيذاً لخطة استكمال الخدمات المتقدمة للإقليم في إطار نظام التأمين الصحي الجديد.
وفيما يخص تطوير قطاع الرعاية الأساسية فإنه جاري خلال العام الحالي إنشاء لعدد 2 وحدة صحية وتطوير لعدد 6 وحدات صحية أخرى وتجهيز كامل لعدد 7 وحدات صحية. هذا ومن المقرر ضخ مبلغ يقدر بـ 100 مليون جنيه لأعمال الإنشاء والتطوير في الموازنة المقترحة للعام المالي الجديد.