'' الشباب '' تدرب 200 من طلاب الجامعات على مكافحة الفساد الحكومي
كتب ـ محمد الطحاوي:
بدأت اليوم الاربعاء، فعاليات مبادرة ''نحو اقتصاد أكثر شفافية'' التي تنظمها وزارة الشباب، بالتعاون مع مركز البحوث الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، بهدف تدريب الشباب على طرق ووسائل جديدة لمكافحة الفساد بأجهزة الدولة
 
وتقوم المبادرة بتطبيق خمسة برامج لتدريب 200 شاب وفتاة بمحافظة القاهرة كمرحلة أولى، وتستهدف تنمية الوعي الطلابي والمجتمعي بقضايا الفساد على مستوى المحافظات.
 
شهد البرنامج الأول بمحافظة القاهرة ثلاث جلسات شارك بها 40 شاباً وفتاة، وخلال الجلسة الأولى أكدت الدكتورة منال متولى أستاذ الاقتصاد ومدير مركز البحوث والدراسات الاقتصادية والمالية، أن البرنامج يستهدف في الأساس طلاب الجامعات المختلفة وتعريفهم النتائج الخطيرة التي تؤثر على المجتمع من جراء انتشار الفساد.
 
كما أكد الدكتور محمد سالمان أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، أن البرنامج يعتبر الأول من نوعه في لمس قضية مكافحة الفساد، موضحا أن أهم أهداف البرنامج أن يقوم الشباب بصياغة استراتيجية واضحة تعبر عن رؤيتهم للقضاء على مظاهر الفساد بها، إلى جانب تقديم حلول غير تقليدية لمواجهة المشكلات التى تشهدها البلاد.
 
واستعرض الشباب أهم مخاطر الفساد الحالي ورؤيتهم نحو وضع رسالة وأهداف وآليات تسهم في الارتقاء بالعمل داخل مؤسسات الدولة، من خلال القضاء على أوجه الفساد بها، وضرورة الالتزام بنشر معادلة تتضمن النزاهة وتطبيق القانون والمساءلة الشعبية والحكومية من أجل مكافحة مختلف أنواع الفساد.