62.2% نسبة النجاح في إعدادية القاهرة.. والنتائج بالمدارس اليوم
القاهرة – مصراوي:
اعتمد الدكتورأسامة كمال محافظ القاهرة، اليوم الاربعاء، نتيجة امتحانات الفصل الدراسي للشهادة الإعدادية بالقاهرة للعام الدراسي 2012 /2013، وبلغت نسبة النجاح في مدارس القاهرة 62.6%، حيث حضر الامتحانات 138899 نجح منهم 86977 طالب وطالبة.
كما اعتمد محافظ القاهرة نتائج امتحانات الإعدادية المهنية، والصم وضعاف السمع والمكفوفين وامتحانات المدارس الدولية ، وبلغت نسبة النجاح بالإعدادية المهنية 71% ، ونسبة النجاح للصم وضعاف السمع 100% وعددهم 84 طالبا بينما بلغت نسبة النجاح للمكفوفين بمدارس القاهرة 100% وعددهم 32 طالبا ، ووصلت نسبة النجاح بالمدارس الدولية 78.6% .
وأكدت مديرية التربية والتعليم بالقاهرة  في بيان لها الأربعاء، أنه سيتم توزيع النتيجة بالمدارس فور اعتمادها ليتمكن الطلاب من الحصول عليها، كما سيتم إعلان النتيجة على البوابة الإلكترونية لمحافظة القاهرة وبوابة مديرية التربية والتعليم اليوم الاربعاء تسهيلاً على الطلبة والطالبات لمعرفة تقديراتهم.