''البناء والتنمية'' يرفض إقالة النائب العام أو تشكيل حكومة ائتلافية
كتب - محمود الطباخ:
رفض حزب البناء والتنمية المقترح الذي قدمه حزب النور في مبادرته، أمس الثلاثاء، بتكوين حكومة ائتلاف وطني من الأحزاب المختلفة، وتغيير النائب العام الحالي.
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، في تصريحات له اليوم الأربعاء، ''تعليقاً على مقترحات بعض القوى السياسية بشأن تكوين حكومة ائتلافية من الأحزاب والقوى السياسية، والمطالبة بإقالة النائب العام، فإنه من غير المناسب الآن تغيير حكومة قنديل طالما أن رئيس الجمهورية يرى أنها تؤدي مهمتها وتسعى لحل مشكلات المواطنين''.
وأضاف الشريف: ''كما أن تشكيل حكومة جديدة معناه أنها تبدأ من الصفر ولن تستمر سوى شهرين وتجرى بعدها انتخابات البرلمان وتشكل حكومة جديدة مما يعد إهدارًا للجهد والوقت''.
وأكد المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، أن تشكيل حكومة ائتلافية سوف تولّد العديد من المشكلات نظراً لتعدد الاتجاهات وتنوع الوزراء فكرياً مما يعوق عملها.
وأوضح الشريف، أن المطالبة بإقالة النائب العام يتعارض مع نص المادة 173 من الدستور، والتي تجعل سلطة اختيار النائب العام من حق المجلس الأعلى للقضاء ولرئيس الجمهورية حق اصدار القرار التعيين فقط، مطالباً بإعطاء النائب العام المعبر عن تيار استقلال القضاء الفرصة الكاملة في حماية الثورة.
وكان حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، قد أعلن عن مبادرته أمس الثلاثاء، خلال مؤتمر صحفي نظمه الحزب بفندق بالهرم، ودعى فيها إلى تكوين حكومة ائتلاف وطنية، وأن يقوم مجلس القضاة الأعلى بترشيح ثلاثة من أعضائه ويختار منهم نائباً عاماً جديداً.