دفن جمال البنا في مقابر الأسرة بالبساتين بجوار شقيقته فوزية
القاهرة – (مصراوي):
 
قالت عائلة الكاتب والمفكر جمال البنا الذي وافته المنية مساء الثلاثاء عن عمر ناهز 93 عاما، إن الجثمان سيوارى الثرى في مدافن العائلة في منطقة البساتين بجوار شقيقته فوزية البنا.
 
ومن المقرر أن تشيع الجنازة من مسجد علي بن أبي طالب بالدقي عقب صلاة عصر الأربعاء، بحسب مصادر بالعائلة لمصراوي.
 
وتوفي جمال البنا قد وافته بمستشفى الزراعيين بالدقي.
وولد جمال البنا في 15 ديسمبر عام 1920 بالمحمودية بمحافظة البحيرة.
 
والبنا هو نجل الشيخ أحمد عبدالرحمن البنا والشقيق الأصغر للإمام حسن البنا مؤسس جماعة الإخوان المسلمين وعم الاستاذ أحمد سيف الإسلام حسن البنا عضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين وعضو مجلس الشعب السابق وأمين مجلس نقابة المحامين السابق.