بعد تصريحات قنديل بشأن "نظافة الأثداء".. مساعد وزير الصحة تزور بني سويف
مصادر: الزيارة لتوصيل رسالة رمزية من وزير الصحة باهتمامه بتصريحات رئيس الوزراء.. وبركات: لتقييم أداء الوحدات الصحية
بعد أيام من الضجة التي أثارتها تصريحات الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، حول تجاهل نساء بني سويف الريفيات نظافة أثدائهن أثناء إرضاع الأطفال، ما يتسبب في إصابتهم بالإسهال، أوفدت وزارة الصحة الدكتورة عبير بركات، مساعد وزير الصحة للطب الوقائي والرعاية الصحية الأساسية، للمحافظة في زيارة رسمية.
وقالت مصادر مطلعة بوزارة الصحة إن الزيارة استهدفت إيصال رسالة رمزية إلى قنديل، مفادها متابعة وزير الصحة، الدكتور محمد مصطفى حامد، لتصريحاته واهتمامه بصحة أطفال القرى. ولفتت المصادر إلى أن الزيارة شملت مقابلة وكيل وزارة الصحة ببني سويف، وزيارة مكتب صحة أول بني سويف لمتابعة البرامج الصحية المطبقة والخدمة المقدمة للأطفال والنساء.
وبرَّرت الدكتورة عبير بركات الزيارة بأنها لتقييم أداء الوحدات الصحية على أرض الواقع والحالة الصحية للمواطنين، موضحة أنها تهدف إلى رفع مستوى الأداء والتقييم على أرض الواقع، بما يمكِّن صانع القرار من إدراك الواقع بشكل سليم.
وأضافت بركات، في تصريحات رسمية، أن الزيارة تأتي ضمن سلسلة زيارات ميدانية لجميع محافظات مصر لتقييم أداء وحدات طب الأسرة، مشيرة إلى أن هذه الزيارات ستكون استراتيجية ثابتة للقطاع الوقائي، لتكون الخطط والقرارات الصادرة ملامسة لواقع المواطن المصري، لافتة إلى أن ذلك يأتي في إطار التحضير الأولي لتنشيط نظام طب الأسرة، الذي سيكون القاعدة الصلبة لانطلاق المشروع القومي للتأمين الصحي الشامل، الذي تسعى مصر لتطبيقه حتى يتسنى لجميع المواطنين الوصول إلى رعاية صحية حقيقية وآمنة بدون أعباء مادية إضافية.