مصادر: عبد المجيد محمود لم يتوسط لدى النائب العام لرفع الحصانة عن الزند
النائب العام السابق لم يلتق الحالي أبدا.. ويتردد على "القضاء العالي" بحكم منصبه
قالت مصادر مقربة من المستشار عبدالمجيد محمود، النائب العام السابق، إنه لم يتوسط لدى المستشار طلعت عبدالله، النائب العام الحالي، في واقعة رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة.
وأضافت المصادر أن عبدالمجيد لم يتدخل من قريب أو بعيد في هذا الشأن أو غيره، وأنه لم يلتقِ النائب العام الجديد نهائيا منذ توليه منصبه بديلا عنه.
وأوضحت المصادر أن النائب العام السابق يتردد على دار القضاء العالي بحكم منصبه الجديد، وهو مستشار بالمكتب الفني لمحكمة الاستئناف، وهذا ما يفسر ما نقلته بعض المواقع الإخبارية من أنه شوهد خارجا من مكتب النائب العام أمس.