"الإخوان" ترشح مسؤول الجماعة بوسط القاهرة نقيبا للتجاريين
والجمعية العمومية تفشل في أول إجتماع بعد غياب 20 عاما
أعلنت اللجنة العليا المشرفة على انتخابات النقابة العامة للتجاريين تأجيل الانتخابات إلى يوم 24 فبراير الجاري؛ لعدم اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية التي عقدت اليوم، التي كان مقررا خلالها أن يتم إجراء الانتخابات على كافة المستويات النقابية؛ النقيب العام ومجلس النقابة ومجالس الشعب ونقباء ومجالس النقابات الفرعية، حيث يشترط القانون حضور نسبة 50% +1 من الأعضاء العاملين المسددين للاشتراك حتى عام 2012، وهم الذين لهم حق الانتخاب، البالغ عددهم نحو مئتي ألف عضو، وهو ما تعذر معه إجراء الانتخابات.
ويأتي هذا التطور في أكبر نقابة مهنية بمصر والعالم العربي من حيث عدد الأعضاء، رغم توقف الانتخابات بها منذ أكثر من 20 عاما في ظل سيطرة الحزب الوطني "المنحل" على منصب النقيب ومعظم أعضاء مجلس النقابة طوال تاريخها.
وقال عاطف السمري، مقرر اللجنة العليا للانتخابات، إن النصاب يكتمل وفقا لقانون النقابة بحضور مئة ألف عضو، وهو ما لم يحدث، حيث لم يتعد إجمالي عدد من سجلوا في الجمعية حتى الثانية عشرة ظهرا في النقابة العامة والفرعيات ألف عضو، موضحا أن القانون ينص في هذه الحالة على تأجيل الجمعية العمومية لمدة 15 يوما لتنعقد في 24 فبراير الجاري، ويكتمل النصاب القانوني لها بحضور 300 عضو أو أكثر.
وأشار السمري إلى أن اللجنة المشرفة على الانتخابات وافقت على طلبات المرشحين بزيادة عدد القضاة من 30 إلى 260 قاضيا، بمعدل قاضٍ لكل لجنة فرعية بدلا من قاضٍ لكل لجنة عامة؛ لضمان نزاهة العملية الانتخابية، كما تم مد زمن الانتخاب ساعتين، ليصبح من العاشرة صباحا إلى الثامنة مساء، بدلا من السادسة مساء، مُرحِّبًا برقابة منظمات المجتمع المدني على الانتخابات.
وعلى نفس الصعيد، أعرب كارم رضوان، عضو مجلس شورى تنظيم جماعة الإخوان المسلمين ومسؤول منطقة وسط القاهرة بالجماعة ومرشحها لمنصب نقيب التجاريين على قائمة "تجاريو مصر"، عن سعادته ببدء إجراءات العملية الانتخابية، مؤكدا أنها ستكون عرسا ديمقراطيا طالما انتظره التجاريون، موضحا سعيه هو وأعضاء القائمة إلى حل كافة مشاكل النقابة التي تسبب فيها تأخر الانتخابات لأكثر من 20 عاما، ما أدى إلى تردي الحالة المادية والاجتماعية لأعضاء النقابة، في ظل غياب دورها في الدفاع عن مصالحهم طوال تلك الفترة.