غنيم: القنوات التعليمية الجديدة ستساهم في القضاء على الدروس الخصوصية
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن القنوات التعليمية الجديدة التي سيتم بثها من اليوم ستعمل على القضاء على ظاهرة الدروس الخصوصية، مشيرًا إلى أن الهدف من عمل القنوات التعليمية هو تقديم محتوى تعليمي متميز لجميع الطلاب لمراحل التعليم المختلفة.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد بديوان عام الوزارة بحضور صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، وبعض قيادات وزارة التعليم والإعلام خلال توقيع بروتوكول تعاوني لبث القنوات التعليمية الجديدة.
من جانبه، قال صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، إن هناك سعيًا مشتركًا بين وزارة التعليم والإعلام لتقديم قنوات تعليمية متميزة وتقديم محتوى عالي الجودة يخدم العملية التعليمية في مصر، مشيرا إلى أن تطوير القنوات التعليمية يعمل على تخفيف المعاناة لدى الأسرة المصرية والتي تنفق مليارات الجنيهات على الدروس الخصوصية سنوياً، مؤكداً على أن وزارة التعليم خصصت نحو 350 مراسلا على محافظات مصر المختلفة يقومون بتغطية أحداث التعليم أولاً بأول.
وأكد عبدالمقصود، أن القنوات التعليمية الجديدة ستكون تحت إشراف كامل لوزارة التربية والتعليم، مؤكداً أن جميع مؤسسات الدولة في خدمة وزارة التربية والتعليم ،مشيرًا إلى أنه لن تتقدم مصر إلا بتطوير منظومة التعليم بها، لافتاً إلى أن الاستثمار في التعليم أهم الاستثمارات في مصر.
من جهته، كشف محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التعليم، في تصريحات لـ"الوطن" عن أنه تم الاتفاق على بث قناتين تعليميتين جديدتين مقابل7 ملايين جنيه سنوياً، وتخفيض نحو 15 مليون جنيه ترشيداً للنفقات، مؤكداً على أن الوزارة ستقوم بمشاركة التلفزيون المصري لتقديم البرامج التعليمية التي تقدمها، كما سيتم اختيار مستشاري المواد في مراحل التعليم المختلفة الأساسي لتقديم محتوى متميز عالي الجودة.
وينص البروتوكول على تخصيص وزارة الإعلام لقناة تلفزيونية بسعة 2.5 ميجا بايت بالقطاع الفضائي للقمر الصناعي "النايل سات" 101 لوزارة التربية والتعليم، وإنابة الوزارة في حق الاستغلال الكامل لتجهيزات هذه القناة والفرق الموجودة بالاستوديوهات الخاصة بها، وإنتاج البرامج التي ترغب في إنتاجها ويبدأ تخصيص السعات القمرية لوزارة التربية والتعليم من تاريخ توقيع العقد، كما تلتزم وزارة الاعلام بمقتضى البروتوكول لتوفير أجهزة وخدمات محطة البث الرقمي والوصلة الصاعدة بمدينة السادس من أكتوبر، وإيصال إشارة البث إلى مقر النايل سات.
جدير بالذكر أن القيمة الإجمالية لبث قناة تلفزيونية والمتمثلة في القيمة الايجارية للبث مضافاً إليها مقابل الإنتاج التي تتحملها وزارة التربية والتعليم بمقتضى البروتوكول تقل حوالي 70% عن التكلفة السابقة وتبلغ مدة هذا العقد 3 سنوات، حيث يتم سداد القيمة عن كل سنة على أقساط ربع سنوية.