وقفة احتجاجية لـ"اطباء الامتياز" أمام "الصحه" للمطالبة بإعادة حركة التلكيفات
نظم عشرات من أطباء الامتياز، وقفة احتجاجية، أمام وزارة الصحة، للمطالبة بإعادة حركة التكليف للعام الحالي لتكون مشابهه بما جرى العام الماضي وتكون الأولوية لكل طبيب محافظته.
ورددوا هتافات منها"حامد قاعد في التكييف وناسي شباب التكليف" و"الهتاف مش نهاية دي مجرد البداية".
من جانبه، أكد الدكتور عبدالرحمن جمال، عضو مجلس نقابة الأطباء ومقرر لجنة الشباب، أن وفدا من رابطة الامتياز يضم ممثلا عن كل جامعة سيجتمعون مع الدكتور محسن طه مسؤول التكليف بوزارة الصحة لمطالبته بإعادة التكليف، مشددًا على أن خيار الاعتصام مطروح حال استمرار تجاهل مطالبهم.
وقالت رابطة أطباء الامتياز، في بيان لها وزعوه أثناء وقفته، أن الوزارة تلتف علي مطالبهم وعلي الوعود التى وعودها لهم خلال اجتماعاتهم بهم في الأيام الماضية.
وطالبت الرابطة، بأن تكون الأولوية لكل طبيب محافظته، وفتح الإدارات المغلقة، وأن يكون التوزيع اختياريا وليس إجباريا، وتعديل نظام الإقليم الأول والثاني والثالث، ومنح مميزات حقيقية للتكليف في المناطق النائية.