جرين إيجلز: القضاء مسيس.. وبورسعيد ليست «ملطشة»
جرين إيجلز: القضاء مسيس
وصف ألتراس جرين إيجلز، القضاء بأنه مسيس لتهدئة طرف يخشاه النظام،  مؤكدين  أنه على النظام أن يعلم أن بورسعيد ليست ملطشة أو كبش فداء لترضية  طرف على  حساب مدينة يظنون أنها صغيرة وسهل المنال منها.
ودعا ألتراس جرين إيجلز على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي   "فيسبوك" إلى التجمع الساعة 12 ظهرا أمام المقصورة الرئيسية لاستاد   بورسعيد، للتعبير عن رد فعلهم تجاه أحكام قضية مذبحة بورسعيد التي أعلنت   صباح اليوم السبت.
وعلق جرين إيجلز على حكم المحكمة "عاوزين إعدام إدى لناس إعدام وخليهم   يهدوا.. عاوزين الداخلية تتحاكم إدى للداخلية أحكام وخليهم يهدوا".