منى زكى تبدأ تصوير «دنيا آسية» فى إحدى المزارع بالمنوفية
منى زكي
منى زكى بدأت الأربعاء الماضى تصوير مسلسلها الجديد «دنيا آسية» بالمنوفية  فى إحدى المزارع الخاصة هناك، واختار المخرج محمد بكير أن يبدأ التصوير  هناك حتى هدوء الأوضاع فى القاهرة، وذلك بسبب ابتعاد مكان التصوير عن أغلب  الأحداث المشتعلة فى القاهرة. والمقرر عرض المسلسل فى رمضان المقبل وهو من  تأليف عباس أبو الحسن فى أول أعماله التليفزيونية، وتدور أحداث المسلسل حول  فتاة تفقد الذاكرة بعد تعرضها لحادثة مما يضطرها للبحث عن عائلتها حتى  تضطر للعمل كراقصة فى أحد الملاهى الليلية مما يعرضها لمشكلات كثيرة فى  تعاملها مع زملائها فى المكان. المسلسل بطولة باسم سمرة. يذكر أن آخر أعمال  منى زكى فى التليفزيون كان مسلسل «السندريلا» وشاركها فيه تامر حبيب.