غدا.. بدء ورشة الإخراج السينمائي بمكتبة «أبجدية بمصر الجديدة»
تبدأ في السابعة من مساء غد، الأحد،  بمقر مكتبة أبجدية بمصر الجديدة فعاليات ورشة الإخراج السينمائي الأولي،  ويديرها المخرج أمير رمسيس، وتقام الورشة بمعدل مرتين أسبوعيا.ويضم برنامج الورشة التعريف بأساسيات الإخراج السينمائي.
 
ومن ضمنها:  «التعاريف اللغوية، وأحجام اللقطات، وأنواع حركة الكاميرا، والعدسات  وتأثيراتها المختلفة، والقواعد الأساسية لتقنيات القطع وتركيب المشهد  الفيلمي»، إلى جانب القواعد الأساسية للـ«ميزانسين» وحركة الممثل.
 
كما يتعرض الدارس على تحليل المشهد الفيلمي تقنيا من خلال تطبيقات عملية  على مشاهد من أفلام بعينها، وآليات تعامل المخرج مع العناصر الفيلمية  المختلفة:  «التصوير والمونتاج، والصوت، والديكور، والممثل»، كما تتضمن  الورشة تدريبات عملية.
 
فضلا عن تحليل مجموعة من الأفلام والاستفادة من المواد التى تم دراستها بالورشة فى تحليل المشاهد السينمائية.