استئناف القاهرة ترفض طلب "حريات الصحفيين" لتنحى قاضى "موقعة الجمل" عن نظر قضية "مبارك"
 
أعلن مصدر قضائي رفيع المستوى: أن محكمة استئناف القاهرة رفضت طلب المحامين السيد حامد، وناصر العسقلاني، عضوي لجنة الحريات بنقابة المحامين، لتنحي المستشار حسن عبد الله، رئيس محكمة جنايات القاهرة، الذى سوف ينظر جلسة إعادة المحاكمة في قضية، "مبارك".
 
كان المحاميان تقدما بطلب للمستشار سمير أبوالمعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة، طلبا فيه تنحي المستشار عبدالله عن نظر القضية، وقالا في طلبهما إنهما لديهما تخوفات من أن يكون القاضي كون عقيدة عن القضية قبل نظرها، وأنه أصدر حكمًا في قضية اعتبروها مماثلة، وهى الاعتداء على المتظاهرين يومى 2 و3 فبراير لعام 2011، والشهيرة بقضية موقعة الجمل.
 
يشار إلى أن محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار مصطفى حسن عبدالله، كانت أصدرت حكمًا، ببراءة جميع المتهمين في قضية موقعة الجمل، المتهم فيها 24 من أعضاء الحزب الوطني المنحل، وقالت المحكمة في منطوق حكمها "حكمت المحكمة بانقضاء الدعوى الجنائية قبل عبدالناصر الجابري لوفاته، و ببراءة كل من محمد صفوت محمد الشريف، وماجد محمود يونس الشربينى، ومحمد الغمراوي داود، وحسن خليفة، وأحمد فتحي مصطفى كامل سرور، ومحمد محمد أبوالعينين، وآخرين.