"البرعي": لا نية لـ"الإنقاذ الوطنى" للجلوس على مائدة الحوار مع الرئاسة
 
قال "أحمد البرعي"، المتحدث الرسمي بإسم جبهة الإنقاذ لوكالة "الأناضول": أن الجبهة ليست لديها أي نية للجلوس على مائدة الحوار مع مؤسسة الرئاسة.
 
وكان "جلال مرة"، الأمين العام لحزب النور، قد أعلن عن قيام الحزب بالتواصل مع كل القوي السياسية من أجل الجلوس علي مائدة الحوار علي أساس مبادرة الحزب للخروج من الأزمات الحالية .
 
ومضى قائلًا: إن جميع القوى السياسية أبدت موافقة مبدئية على الجلوس إلى مائدة الحوار بما فيها مؤسسة الرئاسة وأحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، وجبهة الإنقاذ.