"إسماعيل" لـ"برهامي": انت لسة فى سنة "تانية" سياسة
 
قام "ممدوح إسماعيل"، بتوجيه رسالة إلى الدكتور "ياسر برهامي"، نائب رئيس الدعوة السلفية، قائلا: "أنت دخلت السياسة غلط وفي وقت غلط وبطريقة غلط ولن تصل إلى ما تريده لأن المقدمات حساباتها غلط".
 
وقال "ممدوح": "ولا يجعلك خلافك مع الإخوان تزيد من قوة خصوم المشروع الإسلامى فهم لا يختلفون مع الإخوان ولكنهم يختلفون مع المشروع كله ولو حكم سلفيون لوجدت منهم أشد من ذلك مليون مرة".
 
وختم النائب "إسماعيل", كلامه في صفحته علي موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك": هذا رأيى ببساطة والتفصيل له مكان آخر ومع حق الشيخ "ياسر" فى الرأى، وهو لم يدخل السياسة إلا من سنتين فمن حقى أن أختلف وأنا مغموس فيها من سنين طويلة، ولايفسد الخلاف للود قضية بين المسلمين، ومع احترامى للشيخ "ياسر" وفى إنتظار قاموس شتائم لجنة النور الالكترونية .