نيابة المقطم تبدأ تحقيقاتها مع 15 معارض للإخوان بتهمة الاعتداء على مكتب الإرشاد
 
باشرت اليوم نيابة المقطم تحقيقاتها فى أحداث الاشتباكات التى وقعت أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن، مساء أمس السبت أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
 
حيث أوضح تقرير حصر التلفيات احتراق سيارتين للشرطة، وأخرى مدنية، فيما يمثل 15 متظاهر من معارضى الإخوان أمام النيابة للتحقيق.
 
وفى سياق آخر تبدأ النيابة التحقيق فى اتهام 4 صحفيين من صحف "المصرى اليوم، واليوم السابع، وفيتو، والوطن" للدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، وأعضاء من مكتب الإرشاد، فى تحريض شباب الإخوان للتعدى عليهم بالضرب، مما أحدث إصابات بهم.