اليوم .."رد القلم" للإخوان المسلمين أمام مكتب "الإرشاد"
ندى عبد الرحمن
 
ينظم اليوم عدد من النشطاء وقفة لـ"رد القلم"  أمام مكتب الإرشاد إحتجاجا على ما تم من الاعتداء علي نشطاء وبنات مصر والصحفيين أمام مكتب الارشاد بالأمس على حد تعبيرهم.
 
 
 خاصة الإعتداء الذى تم على الناشطة مرفت موسى ,حيث ضربها أحد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالقلم على وجهها ,وذلك اليوم  فى الخامسة مساء .
 
وأكد الداعوان للوقفة انهم لن يتهاونوا فى رد حق من تم الإعتداء عليهم بالأمس ,وأضافوا أنهم سيقفوا اليوم ضد بطش الإرهابين الذين يحكمون مصر بالحديد والنار  ويسمون أنفسهم ب "الإخوان المسلمين ".
 
يذكر أن عدد من النشطاء تم الإعتداء عليهم بالأمس من قبل عناصر من جماعة الإخوان المسلميين أمام مكتب الإرشاد بعد قيامهم برسم جرافيتى  مكتوب عليه "يسقط الخرفان"، وإستمرت الإشتباكات بينهم وبين اعضاء الجماعة وقوات الأمن حتى فجر اليوم.
 