مرسى يزور الخرطوم 4 أبريل المقبل
أ ش أ
 
أعلن فى الخرطوم اليوم الأحد، أنه تم تحديد موعد زيارة الرئيس محمد مرسى المرتقبة إلى السودان يوم الرابع من أبريل المقبل.
 
ونشرت النبأ صحيفة "الرأى العام" فى عددها الصادر اليوم منسوبا لما وصفتها بـ "مصادر مطلعة"، مشيرة إلى أنها الزيارة الأولى للدكتور مرسى إلى السودان منذ توليه الحكم فى مصر.
 
كان رئيس حزب الحرية والعدالة الدكتور سعد الكتاتنى قد كشف النقاب عن هذه الزيارة الأسبوع الماضى فى مؤتمر صحفى مشترك بالخرطوم مع الدكتور نافع على نافع مساعد الرئيس السودانى، لكنه لم يحدد تاريخا لها.