ريحان: 18 ألف موظف بالقوى العاملة منهم 2 إخوان فقط
 
قام عادل ريحان مستشار وزير القوى العاملة والهجرة للتواصل المجتمعي، بإنتقاد الشائعات التي تردد بين فترة وأخرى، حول قيام الوزير خالد الأزهري بأخونة الوزارة، مؤكدا أن تلك الدعوات ما هي إلا جزء من خيال مروجيها فقط.
 
وقال ريحان: أنه يوجد مستشاران فقط من الإخوان، أحدهما مسئول عن ملف التواصل والحوار المجتمعي وملف النقابات العمالية وتطويرها ورفع مستواها، الثاني هو الدكتور محمد عنتر مسئول ملف التطوير داخل الوزارة، وذلك من بين 18 ألف موظف بوزارة القوى العاملة.
 
ونفى ريحان ما تردد من انتماء ياسر عبد العزيز مستشار الوزير للعلاقات الخارجية لجماعة الإخوان المسلمين، وأكد أن الوزير قد استعان به نظرا لكفاءته وقدرته على حمل هذا الملف، وتولى مهمة التواصل الخارجي على الصعيد العمالي.