مئات اللاجئين السوريين يتظاهرون شمال الاردن مطالبين بتسليح الجيش الحر
مخيم الزعتري (الأردن) (ا ف ب) - تظاهر نحو 300 لاجىء بمخيم الزعتري للاجئين السوريين (شمال الاردن) الجمعة مطالبين بتسليح الجيش الحر، ومؤكدين ان "النصر قادم".
وحمل مشاركون في التظاهرة التي انطلقت عقب صلاة الجمعة لافتات كتب عليها "النصر قادم" و"نصر من الله للشعب السوري آت رغم أنف الأسد (الرئيس السوري بشار الاسد)" اضافة الى "لاجئو الزعتري يشاطرون اخوتهم في الداخل آلامهم".
وهتف هؤلاء "يا عالم بدنا سلاح، بشار الأسد سفاح" و"الشعب يريد تسليح الجيش الحر" اضافة الى "الجيش الحر الله يحميه وجيش بشار الله يخزيه".
وجالت التظاهرة في المخيم وسط هتافات المشاركين واناشيد وطنية قبل ان تنتهي بهدوء.
من جهة اخرى، دعا المؤتمر الاقليمي لجميعة "كاريتاس" الذي اختتم اعماله في الاردن الجمعة الى "تكثيف الجهود على كل المستويات للمعاونة في مد يد العون للشعب السوري".
كما حض في بيانه الختامي "الحكومات والمراجع المعنية على العمل لتهدئة الخواطر لتفادي اثارة النعرات الطائفية والعرقية والعصبيات التي تودي بالانسان والمجتمعات والاوطان الى الخراب والدمار".
وكان المؤتمر الذي عقد مدى ثلاثة ايام "ناقش المساعدات والبرامج المتحققة لخدمة السوريين الذين وفدوا الى بلاد الجوار لا سيما في الاردن ولبنان وتركيا والعراق".
و"كاريتاس" جمعية انسانية غير حكومية تتبع الكنيسة الكاثوليكية.
وتخطى عدد السوريين الذي لجأوا الى الاردن هربا من النزاع الدائر في بلدهم منذ نحو عامين 380 الفا، وفقا للمسؤولين الاردنيين.
ويقيم حوالى 83 الف لاجىء سوري في مخيم الزعتري الذي يقع في محافظة المفرق (85 كم شمال-شرق عمان)، قرب الحدود مع سوريا.
ويتوقع الاردن الذي يشترك مع سوريا بحدود برية يزيد طولها على 370 كيلومترا، ان يرتفع عدد اللاجئين نهاية عام 2013 ليصل الى نحو 700 الف.
واعلنت الامم المتحدة في كانون الاول/ديسمبر انها تتوقع ان يبلغ اجمالي عدد اللاجئين السوريين في البلدان الاربعة المجاورة لسوريا (الاردن ولبنان والعراق وتركيا) 1,1 مليون بحلول حزيران/يونيو اذا لم يتوقف النزاع.