اصابة نحو 100 فلسطيني بالضفة الغربية ونقل ثلاثة اسرى للمستشفى
القدس (ا ف ب) - اصيب نحو مئة فلسطيني بجروح الجمعة في الضفة الغربية المحتلة في مواجهات مع القوات الاسرائيلية فيما كانوا يتظاهرون تضامنا مع الاسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام في السجون الاسرائيلية والذين نقل ثلاثة منهم الى المستشفى.
وقال المتحدث باسم الهلال الاحمر الفلسطيني محمد عياض لفرانس برس ان 94 فلسطينيا اصيبوا، جروح اثنين منهم بالغة بعد اصابتهما برصاص حي من جانب القوات الاسرائيلية، لافتا الى اصابة 49 فلسطينيا خصوصا امام سجن عوفر العسكري قرب رام الله.
وتظاهر الاف الفلسطينيين الجمعة في انحاء مختلفة من الضفة الغربية، بينهم نحو الفين في نابلس حيث اندلعت مواجهات بين عشرات الشبان وجنود اسرائيليين في جوار حاجز حوارة، وفق مراسلي فرانس برس وشهود.
وسار في باحات الاقصى نحو مئتي فلسطيني بعد صلاة الظهر هاتفين "بالروح بالدم نفديك يا اسير"، قبل ان تتحول المسيرة الى مواجهات مع قوات الشرطة المتمركزة عند بوابات الحرم الشريف.
وقال المتحدث باسم الشرطة الاسرائيلية ميكي روزنفلد لفرانس برس ان عناصر الشرطة تعرضوا لرشق بالحجارة فردوا باطلاق قنابل صوتية.
وتحدثت الشرطة عن اعتقال خمسة فلسطينيين بينهم اربعة فتيان.
وفي مدينة الخليل (جنوب) تظاهر ما بين 300 الى 400 فلسطيني مطالبين بفتح شارع الشهداء وتضامنا مع الاسرى. واعتقلت قوات الجيش الصحافي حسام ابو علان من وكالة الانباء الفلسطينية "وفا".
وقال مصور فرانس برس في جنين ان نحو الفي فلسطيني ساروا في مسيرة عند حاجز الجلمة وجرت مواجهات اعتقل خلالها 17 منهم.
وينفذ اربعة اسرى فلسطينيين هم سامر العيساوي وايمن الشراونة وجعفر عز الدين وطارق قعدان اضرابا عن الطعام منذ اشهر عدة احتجاجا على سياسة الاعتقال الاداري و"سوء المعاملة" التي تمارسها اسرائيل. ونقل ثلاثة منهم الى المستشفى الجمعة.
واعلنت المتحدثة باسم ادارة مصلحة السجون الاسرائيلية الجمعة ان ثلاثة من الاسرى الاربعة المضربين عن الطعام نقلوا الى المستشفى لاجراء فحوصات طبية للتاكد من ان وضعهم على ما يرام.
وقالت سيفان وايزمان لوكالة فرانس برس ان "الاسير ايمن الشراونة نقل الى مستشفى سوروكا والاسيرين طارق قعدان وجعفر عز الدين نقلا الى مستشفى اساف هاروفيه في تل ابيب"، بدون ان تذكر اي تفاصيل عن الاسير الرابع سامر العيساوي.
واعرب الامين العام للامم المتحدة بان كي مون الثلاثاء عن قلقه على مصير الاسرى الفلسطينيين، داعيا اسرائيل الى توجيه التهمة لهم ومحاكمتهم او الافراج عنهم.