الرئيس التونسي يوافق على ترشيح العريض لرئاسة الحكومة المقبلة
تونس (ا ف ب) - وافق الرئيس التونسي المنصف المرزوقي الجمعة على ترشيح حركة النهضة الاسلامية لوزير الداخلية الحالي علي العريض لمنصب رئيس الوزراء كما اعلن الناطق باسم الرئاسة عدنان منصر.
وقال ان "الرئيس تمنى للعريض النجاح وسيسلمه هذا المساء رسالة تكليفه رسميا" تشكيل الحكومة المقبلة.
واضاف "سيكون امام العريض مهلة 15 يوما لتشكيل حكومته وتقديم برنامجه" لرئيس الدولة.
وعبر رئيس الدولة عن امله في ان يقوم العريض، الشخصية من حركة النهضة، بالعمل على ذلك "في اسرع وقت ممكن، لان البلاد لا تتحمل الانتظار اكثر".
ثم يفترض ان يوافق المجلس الوطني التاسيسي على تشكيلة حكومة العريض بغالبية 109 اصوات على الاقل من اصل 217 نائبا.
وكان رئيس الوزراء المنتهية ولايته حمادي الجبالي استقال في مطلع الاسبوع بعدما فشل في تشكيل حكومة تكنوقراط في مواجهة معارضة حزبه حركة النهضة لذلك.
وهذه المبادرة كان هدفها اخراج البلاد من اسوأ ازمة سياسية تعيشها منذ ثورة كانون الثاني/يناير 2011، والذي سببه اغتيال المعارض اليساري المناهض للاسلاميين شكري بلعيد في 6 شباط/فبراير.