نتانياهو يواجه صعوبة في تشكيل ائتلافه الحكومي بعد شهر على الانتخابات
القدس (ا ف ب) - بعد شهر على فوزه المحدود في الانتخابات الاسرائيلية، يواجه رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو صعوبة في تشكيل ائتلاف حكومي، ما دفع الصحف الى ان تنشر الجمعة استطلاعات للرأي في اطار سيناريو غير مرجح لانتخابات جديدة.
وما زال امام نتانياهو الذي كلفه الرئيس شيمون بيريز رسميا تشكيل الحكومة الجديدة، مهلة كافية حتى الثاني من آذار/مارس ويمكن ان يطلب تمديدها لاسبوعين.
لكنه لم يضمن حتى الان سوى مشاركة الحزب الوطني الذي تقوده وزيرة الخارجية السابقة تسيبي ليفني ويشغل ستة مقاعد في البرلمان. ولكن اضافة هذه المقاعد الى لائحته التي تضم 31 وزيرا، لن تمكنه من تحقيق الاغلبية المطلوبة وهي 60 من اصل 120 نائبا.
وذكرت وسائل الاعلام ان شريكيه المحتملين في التحالف وهما "هناك مستقبل" (يش عتيد) الذي حل في المرتبة الثانية في الانتخابات بحصوله على 19 مقعدا، والحزب القومي "البيت اليهودي" (12 مقعدا) القريب من المستوطنين تفاهما على انتزاع اكبر قدر ممكن من التنازلات مقابل انضمامهما الى حكومته.
وقالت الاذاعة العامة ان ممثلين عن لائحة نتانياهو سيلتقون الجمعة عددا من اعضاء البيت اليهودي ومن حزب شاس الديني المتشدد (11 نائبا).