مصر تنفي اعتقال ثلاثة مواطنين  ضمن خلية إخوانية  بالكويت
الكويت (رويترز) - نفت السفارة المصرية في الكويت ومصدر مسؤول في وزارة الداخلية الكويتية يوم الجمعة صحة ما ورد في تقرير صحفي حول قيام السلطات الكويتية بإلقاء القبض على ثلاثة مصريين يعتقد أنهم "ضمن خلية إخوانية" تسعى لزعزعة الاستقرار في البلاد.
وقالت السفارة المصرية بالكويت في بيان صحفي تلقت رويترز نسخة منه "تنفي السفارة المصرية فى الكويت صحة الخبر الذي نشر اليوم عن إلقاء القبض على ثلاثة مصريين يقومون بتوزيع منشورات تتضمن المساس بالأمن القومي الكويتي."
وكانت صحيفة الوطن الكويتية قد قالت يوم الجمعة إن جهاز أمن الدولة الكويتي ألقى القبض على ثلاثة مصريين "يعتقد بأنهم ضمن خلية اخوانية تحاول زعزعة الأمن في البلاد."
لكن السفارة المصرية قالت في بيان إنها تأكدت أن "هذا الخبر عار تماما عن الصحة وذلك بعد قيامها بالاتصال بالسلطات الكويتية المسؤولة التى نفت بدورها صحة هذه الواقعة تماما."
وقال مصدر مسؤول في وزارة الداخلية الكويتية لرويترز طالبا عدم الكشف عن اسمه إن الخبر "غير صحيح ومفبرك".
وزعمت الصحيفة أن هؤلاء المصريين "كان بحوزتهم أكثر من 30 منشورا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة وتتضمن تهديدا لصاحب السمو أمير البلاد (الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح) وقد بدأت التحقيقات معهم فور وصولهم مبنى الجهاز."
لكن المصدر المسؤول في وزارة الداخلية قال إن الأمر يتعلق "ببلاغ كيدي" تم التحقيق فيه ولم تثبت صحته.
(تغطية صحفية للنشرة العربية أحمد حجاجي من الكويت - تحرير مصطفى صالح)