المعارضة السورية ستشكل حكومة لادارة  المناطق المحررة
القاهرة (ا ف ب) - اعلن المتحدث باسم الائتلاف الوطني السوري المعارض وليد البني لفرانس برس الجمعة ان المعارضة السورية المجتمعة منذ الخميس في القاهرة ستشكل حكومة مكلفة ادارة المناطق التي يسيطر عليها المقاتلون المعارضون.
وقال البني "اتفقنا على ضرورة تشكيل حكومة لتدبير الامور في المناطق المحررة"، لافتا الى ان الائتلاف سيجتمع في الثاني من اذار/مارس لتحديد هوية رئيس هذه الحكومة واعضائها.
واوضح اعضاء في الائتلاف ان هذا الاجتماع سيعقد في مدينة اسطنبول التركية.
وامل البني في ان تكون "سوريا" مقر هذه الحكومة، اي الاراضي التي يسيطر عليها المقاتلون المعارضون لنظام الرئيس بشار الاسد في شمال البلاد وشرقها.
ويعقد الائتلاف السوري المعارض منذ الخميس اجتماعات في القاهرة يبحث خلالها الطرح الذي تقدم به رئيسه احمد معاذ الخطيب لجهة اجراء حوار مباشر مع ممثلين للنظام السوري "لم تتلطخ ايديهم بالدماء".
واكد الخطيب ان اي حوار ينبغي ان يلحظ تنحي الاسد، في حين ابدت دمشق استعدادها للتحاور ولكن من دون "شروط مسبقة".
وحظي طرح الخطيب بتأييد الولايات المتحدة والجامعة العربية وروسيا وايران، في حين رفضه المجلس الوطني السوري، احد مكونات الائتلاف السوري المعارض.
وجدد الموفد الدولي الاخضر الابراهيمي الاربعاء من القاهرة دعوة النظام السوري والمعارضة الى "بدء مفاوضات" في احد مقار الامم المتحدة.