مظاهرة بـ 50 سيارة مطافئ ضد أخونة الداخلية و«ضبطية المواطنين»
نظم أفراد الحماية المدنية بالجيزة مظاهرة صباح أمس، للمطالبة بوقف أخونة وزارة الداخلية، وإلغاء الضبطية القضائية للمواطنين حتى لا تتكون ميليشيات مسلحة فى الشارع، وإقرار تشريع لحمايتهم من الاعتداءات التى يتعرضون لها أثناء عملهم فى الآونة الأخيرة من جانب مثيرى الشغب، كما طالبوا بسرعة تنفيذ مطالب أمناء وأفراد الشرطة المتمثلة فى الرعاية الصحية ومحو المحاكمات العسكرية من السجلات، وعدم الزج بهم فى المعترك السياسى.
وقال محمد عبدالمنعم، أمين بالحماية المدنية بالجيزة، إن رجال الحماية المدنية يطالبون بتسليح كافة رجال الشرطة لمطاردة الخارجين على القانون، خصوصاً بعد سرقة سيارة مطافئ من وحدة البدرشين تحت تهديد السلاح.
كما طالبوا النائب العام بوقف الضبطية القضائية لعدم تكوين ميليشيات فى الشوارع، وأكدوا قدرة رجال الشرطة على حماية المواطنين.
وأغلق رجال الحماية المدنية شارع حسين كمال بمنطقة بين السرايات بالدقى والشوارع الجانبية المحيطة بإدارة الحماية المدنية بالجيزة بنحو50 سيارة للإطفاء. ورفعوا لافتات: «أين هيبة الدولة من قضية الضباط المخطوفين»، و«يا شعب مصر يا حكومة مصر أنا مصرى مثلكم وكل ذنبى أنى رجل شرطة»، و«نريد قانوناً يجرم التعدى على رجل الشرطة». وقال أحمد شعبان، أحد رجال الحماية المدنية، إنهم سيتلقون البلاغات الخاصة بالحرائق وسيستجيبون لها فوراً، وأنهم نظموا إضراباً جزئياً حتى تحقيق مطالبهم.