«إقالة الحكومة».. المعارضة ترحب.. و«الإرشاد» يرفض
أثار ما نشرته «الوطن» فى عددها أمس حول أن إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، أمر مطروح على أجندة الرئيس محمد مرسى، ردود فعل بين القوى السياسية وانقسامات جديدة.
وقالت مصادر بتنظيم الإخوان: إن أغلب قيادات مكتب الإرشاد يرفضون تشكيل حكومة جديدة حالياً أو أى تعديل وزارى، ويضغطون على الرئيس مرسى لعدم تنفيذ ذلك قبل انتخابات مجلس النواب.
فى المقابل، أبدت جبهة الإنقاذ الوطنى استعدادها للمشاركة فى حكومة جديدة، بهدف الخروج من الأزمة الحالية، شريطة أن يستجيب الرئيس للمطالب التى أعلنتها الجبهة، وفى مقدمتها تحقيق المصالحة الوطنية، وتشكيل لجنة لتعديل الدستور، ولجنة تقصى حقائق مستقلة فى جميع الأحداث الماضية، وتعديل قانون الانتخابات، إضافة إلى احترام استقلال السلطة القضائية، وأن يقدم الدكتور مرسى «عربون ثقة»، فيما دعا حزب النور، جبهة الإنقاذ لحوار من أجل الخروج من الأزمة الحالية، مع تحقيق أهداف المبادرة التى سبق أن طرحها، وعلى رأسها تغيير الحكومة الحالية ووضع ضمانات للانتخابات المقبلة.
أخبار متعلقة:
«الإنقاذ»: مستعدون للمشاركة فى «حكومة ائتلافية» بشرط «المصالحة الوطنية الشاملة»
«الإرشاد» يضغط على «مرسى» لعدم إجراء تعديل وزارى قبل الانتخابات
«النور» يعرض على القوى السياسية عقد اجتماع لحل الأزمة