«الحرية والعدالة» يطرح على الرئاسة «مبادرة الستة» لترضية أهالى بورسعيد
تتضمن إعادة فتح ملف «مذبحة الاستاد».. واعتبار ضحايا بورسعيد شهداء ومصابى ثورة.. و«درة»: «مرسى» يخاطبهم خلال أيام
طرح حزب الحرية والعدالة على رئاسة الجمهورية، مبادرة جديدة تسمى بـ«مبادرة الستة»، لترضية شعب بورسعيد، لافتاً إلى أنها لاقت قبولاً من مؤسسة الرئاسة. وقال على درة، عضو مجلس الشعب «المنحل» عن «الحرية والعدالة، إن المبادرة تضم 6 نقاط؛ تبدأ بخطاب لرئاسة الجمهورية، يُمثل عزاء وترضية لشعب بورسعيد، لفقده العشرات من أبنائه؛ لأن المواطن البورسعيدى لديه كرامة، وستكون تلك الترضية بمثابة رد اعتبار لهم بعد شعورهم بالتجاهل.
وأضاف درة، فى تصريحات، أمس: «النقطة الثانية، هى احتساب ضحايا أحداث بورسعيد شهداء ومصابى ثورة، خصوصاً أن هناك من سقط ولم تكن له أية علاقة بالأحداث. ثالثاً: تفعيل دور قاضى التحقيق فى أحداث بورسعيد، الذى عُين ولم يعمل حتى الآن. رابعاً: تنفيذ قرار وزير الداخلية بنقل المحكوم عليهم فى أحداث بورسعيد إلى سجن بورسعيد العمومى، بناء على وعد وزير الداخلية».
وتابع: «خامساً: فتح ملف قضية «مذبحة بورسعيد»، بإضافة المتهمين الجدد الذين أعلن عنهم المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، وأوردهم تقرير لجنة تقصى الحقائق. وأخيراً: إضافة الشاب بلال محفوظ، وعمره 15 سنة من حفظة القرآن الكريم، استشهد أثناء إحدى المظاهرات برصاص الغدر فى ظهره، إلى ملف شهداء الثورة».
وأوضح «درة» أنه اتصل بالدكتور عماد عبدالغفور، مساعد رئيس الجمهورية، وأخبره بالمبادرة، فأثنى الأخير عليها، وقال: إن الرئاسة أجرت استطلاعاً لرأى الشارع البورسعيدى، فوجدته بالفعل ينشد تلك المطالب، لذلك فالرئيس محمد مرسى سيلقى كلمة خلال أيام للشعب البورسعيدى».
أشار «درة» إلى أن «عبدالغفور» التقى «مرسى»، أمس الأول، وقال لنا إن هذه المطالب فى سبيلها للتنفيذ، وستبدأ بمقابلة أسر الشهداء، وبعض الشخصيات، وإن هناك كشوفاً بأسماء الشهداء أُرسلت إلى رئاسة الجمهورية، وسيجرى تحقيق تلك المطالب لتصير واقعاً قريباً جداً».