الحركات الثورية تسيطر على اتحادات 8 جامعات.. والإخوان يشاركون  فى 6 مع المستقلين
اشتعال المنافسة على مقعد رئيس اتحاد طلاب مصر وعضوية المكتب التنفيذى
حقق الطلاب المستقلون والحركات السياسية والثورية فوزا ساحقا على طلاب الإخوان المسلمين فى انتخابات الاتحادات الطلابية، حيث حصدوا أغلبية مقاعد كليات 8 جامعات «القاهرة وعين شمس وحلوان والإسكندرية وطنطا وبنها وأسيوط وسوهاج».
وواصل الطلاب المستقلون اكتساحهم لطلاب الإخوان المسلمين فى جامعة عين شمس، حيث فاز الطالب «كريم بلال» برئاسة اتحاد جامعة عين شمس أمس الأول، والذى يعد أحد الطلاب المستقلين بكلية الآداب، وذلك بعد حصوله على 14 صوتا من إجمالى 26 صوتا.
وفى المقابل حصل الطالب محمود مصطفى المنافس له، ورئيس الاتحاد السابق على 12 صوتا ليحسم بذلك الطلاب المستقلون اتحاد جامعة عين شمس بكلياته ولجانه المركزية أمام طلاب جماعة الإخوان المسلمين.
كما حصل الطلاب المستقلون بالجامعة على 12 مقعدا من إجمالى 14 بمجلس اتحاد الجامعة، فى حين فاز طلاب الإخوان المسلمين بمقعدين فقط، وهما الأمين المساعد للجنة الفنية والأمين المساعد للجنة الأسر والرحلات.
وحسم الطلاب المستقلون بالجامعة اللجان الرياضية والسياسية والثقافية بالاتحاد، وفازت الطالبة مروة أحمد بأمانة اللجنة السياسية والثقافية والطالبة ضحا كمال، أمينة مساعدة، وفازت الطالبة نسمة محمد «مستقلة» بمنصب أمين مساعد اللجنة الرياضية والطالب محمد حسن أمينا للجنة.
وفازت الطالبة سمر سمير بالفرقة الثانية بكلية العلوم «مستقلة»، برئاسة لجنة الأسر والرحلات المركزية باتحاد طلاب الجامعة، بعدد أصوات 16 صوتا من إجمالى 30 صوتا، وفاز الطالب عبدالرشيد محمد، أحد طلاب الإخوان المسلمين بكلية التمريض كأمين مساعد لجنة الأسر والرحلات المركزية.
فيما فاز طلاب الإخوان المسلمين بمشاركة الطلاب المستقلين بمقاعد اتحادات الطلاب بـ6 كليات هى «دمياط والمنيا وأسوان وبنى سويف وجنوب الوادى ودمنهور» وحصد الإخوان مناصب رئيس ونائب رئيس اتحادات الطلاب بهذه الجامعات.
ولم تنته الانتخابات الطلابية حتى الآن فى 5 جامعات ومنها «الفيوم وبورسعيد والمنصورة وقناة السويس».
ودخل طلاب الحركات السياسية والثورية المختلفة والإخوان المسلمين، صراعا جديدا فى الانتخابات الطلابية للوصول إلى رئاسة اتحاد طلاب مصر، وعضوية المكتب التنفيذى به، والذى سيكون رئيسه ممثلا لجموع الطلاب بالجامعات أمام جميع المؤسسات الرسمية وأمام مجلسى الشعب والشورى.