موقع أمريكى: مناهج الأزهر تُجيز أكل لحوم البشر
وكيل الأزهر: نحن بصدد إجراء ثورة فى المناهج
«يجوز قتل المسلم تارك الصلاة والزانى المحصن والمرتد، وأكل لحمه نياً، لكن لا يجوز طبخه أو شيّه، كما يجوز قتل أعداء الإسلام بذبحهم مثل خراف الأضاحى». هذا ما نقله موقع «فرنت بيج» الأمريكى المعروف بدعمه لإسرائيل والذى تلقف فتوى فى أحد الكتب المقررة على طلبة المدارس الأزهرية، تنص على جواز أكل الآدمى عند الاضطرار.
وعرض الموقع حلقة من برنامج «صحّى النوم» للإعلامى محمد الغيطى، على قناة «التحرير» وعرض خلالها الكاتب الإسلامى أحمد عبده ماهر مقتطفات من كتاب «الإقناع فى حل ألفاظ أبى شجاع» المقرر على الصف الثالث الثانوى الأزهرى، هذا العام، والذى ورد فيه بصفحة 256 أنه يجوز قتل وأكل لحم الآدمى تارك الصلاة والمرتد والزانى المحصن عند الاضطرار.
وأضاف «فرنت بيج» أن «الإسلام أيضاً يجيز ذبح أعدائه وتقديمهم أضاحى مثل الخراف، ونشر فيديو آخر على قناة «الناس» هدد فيه الدكتور صفوت حجازى، شيخاً شيعياً يقيم فى لندن، يُدعى ياسر حبيب، لتطاوله على الصحابة، بذبحه مثل الأضحية، وقوله: «لو أستطيع أن أضحى بياسر حبيب قبل عيد الأضحى لفعلت».
فى المقابل، أكد الشيخ عبدالتواب قطب، وكيل الأزهر، لـ «الوطن»، أن «هذا الكلام لا أساس له من الصحة وفُهم بشكل خاطئ، وشيخ الأزهر طالب بإعادة النظر فى المناهج، لتُناسب الظروف الراهنة فى مختلف مراحل التعليم، والأزهر بصدد ثورة فى كافة المناهج». ولفت إلى أن ما جاء بالكتاب لا بد من عرضه على دار الإفتاء لإبداء الرأى الشرعى فيه، مؤكداً أنه لا يصح اجتزاء المعلومات والأحكام من سياقها، وأن هناك حملة شعواء ضد مؤسسة الوسطية والاعتدال ممثلة فى الأزهر الشريف.