الأهلي يواجه فولهام الإنجليزي وإرتباطات الدوري تحدد موعد المباراة
وافق مسئولو النادي الأهلي علي خوض مباراة ودية في مواجهة فريق فولهام الإنجليزي، في إنجلتراً خلال الفترة المقبلة.
ونجح علي عصام عبد المنعم، مدير التسويق الرياضي بالنادي، على الاتفاق مع مسئولي النادي الإنجليزي على خوض مباراة ودية بينهما في الفترة المقبلة، إلا أن عدم معرفة الجهاز الفني للنادي الأهلي بشأن ارتباطات الفريق في الدور الثاني من بطولة الدوري العام، حال دون تحديد يوم محدد لإقامة اللقاء .
ومن المنتظر أن يحدد مسئولو الأهلي موعد المباراة طبقاً لجدول مباريات الفريق الأحمر الأهلي في الدور الثاني.