ضبط 3 بنادق آلية و5 فرد خرطوش في حملة أمنية بأسيوط
تمكنت قوات أمن أسيوط، من خلال حملة أمنية شنتها على مراكز وقرى المحافظة، فجر اليوم، من ضبط عدد من الأسلحة النارية، بينهم 3 بنادق آلية.
ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارا يفيد تمكن قوات الأمن بالمديرية، من خلال الحملة التي شنتها، بمعاونة وحدات مباحث مراكز شرطة المديرية، من ضبط عدد من الأسلحة النارية، بينهما 3 بنادق آلية، حيث تم ضبط حربي عبد الرحيم عبد الحميد، 35 عاما، عامل، ومقيم بكوم المنصورة، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62 × 39، تحمل رقم 39044 على جسم السلاح، و20 طلقة من ذات العيار، وتحرر المحضر رقم 2099 جنايات مركز أبنوب.
وتم ضبط أحمد عامر حسين عامر، 25 عاما، عامل، ومقيم بقرية أولاد إلياس، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39، مطموسة الأرقام، وتحرر المحضر رقم 732 إداري مركز صدفا لسنة 2013.
وضبط طه خلف صبرة، 30 عاما، فلاح، ومقيم بجزيرة الحواتكة، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39، تحمل رقم 6769 على جسم السلاح، وجاري تحرير المحضر اللازم.
كما تم ضبط 5 فرد خرطوش ورصاص محلي الصنع، و72 طلقة متنوعة، حيث تم ضبط عبد النبي حسن محمد عبد الله، 27 عاما، فلاح، ومقيم بقرية منقباد، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع، وجاري تحرير المحضر اللازم.
وتم ضبط المواطن عادل عبد المهدي مصطفى عبد العال، 48 عاما، فلاح، ومقيم بعرب الجهمة، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع، وتحرر المحضر رقم 1362 إداري مركز القوصية لسنة 2013، وضبط عصام إبراهيم شاكر، 18 عاما، عامل، ومقيم ببندر القوصية، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع، وتحرر المحضر رقم 1100 إداري مركز القوصية لسنة 2013.
وضبط محمد أحمد مرزوق، 19 عاما، سائق، ومقيم ببندر القوصية، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع وطلقة، وتحرر المحضر رقم 1126 إداري مركز القوصية لسنة 2013، وضبط إسلام محمد يوسف صلاح، 20 عاما، ومقيم بقرية السراقنا، وبحوزته 3 طلقات خرطوش، وتحرر المحضر رقم 1126 إداري مركز القوصية لسنة 2013.
وتم ضبط أشرف سيد كامل، 35 عاما، فلاح، ومقيم بقرية منقباد، وبحوزته 13 طلقة خرطوش، وجاري تحرير المحضر اللازم، وضبط أسامة ثابت محمد علي، 37 عاما، عامل، ومقيم بقرية الوليدية، وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع، مسجل شقي خطر تحت رقم 43 فئة "أ" فرض سيطرة، وجاري تحرير المحضر اللازم.