"موريكوني" صاحب موسيقى "الطيب والشرير والقبيح": لن أعمل مع المخرج "تارنتينو" مرة أخرى
صرح الموسيقار الإيطالي إنيو موريكوني، في ندوة له بجامعة لويس بروما، أنه لن يتعاون مرة أخرى مع المخرج الأمريكي كوينتن تارنتينو ووصفه بأنه يستخدم الموسيقى بشكل يجعلها تبدو غير متماسكة.
كان إنيو موريكوني قد تعاون مع تارنتينو في أربعة أفلام، هي Kill Bill بجزئيه، و Inglorious Bastards، وأخيراً الفيلم الحائز على أوسكار أحسن سيناريو أصلي وأحسن ممثل مساعد Django Unchained.
واشتهر الموسيقار الكبير موريكوني بتأليفه للموسيقى التصويرية لأكثر من 500 فيلم، من بينهم أشهر الأفلام الإيطالية والأمريكية، والتي كان معظمها ينتمي إلى أفلام الغرب أو "الويسترن"، وأهم هذه الأعمال كانت للمخرج سيرجيو ليوني، الذي قام بإخراج فيلم "الطيب والشرير والقبيح" عام 1966، و"كان يا مكان في الغرب" 1968، و"كان يا مكان في أمريكا" 1984، كما عمل موريكوني مع مخرجين عظماء أمثال بيرناردو بيرتلوتشي ، بازوليني ، داريو أرجينتو ، بيدرو ألمادوفار، جوزيبي تورناتوري، أوليفر ستون ، براين دي بالما وباري ليفينسون.
ويقول موريكوني : "لن أكرر التجربة مع تارنتينو في أي عمل، فقد جاء إلى بعدما عملنا معاً عام 2009 في فيلم Inglorious Bastards وطلب مني أن أتعاون معه مرة أخرى ولكني رفضت لأنه لم يكن هناك وقت كافي ولكنه استخدم إحدى الأغاني التي سبق وأن قمت بتأليفها".
ويضيف موريكوني: "في الحقيقة لا تعجبني أفلامه ولا طريقته في إخراج هذه الأفلام، فهي تحتوي على الكثير من الدماء".
وترشح موريكوني لجائزة الأوسكار عام 1979 و2001، وحصل عليها أخيراً عام 2007 عن مجمل أعماله، كما حصل على تسعة جوائز "دايفيد دي دوناتيللو"، والتي تعد أعلى تكريم يحصل عليه موسيقي.