برويز مشرف: الإرهاب يستهدف تدمير باكستان
أكد الرئيس السابق لباكستان، الجنرال (متقاعد) برويز مشرف، مجددا اليوم، أنه سيعود إلى باكستان غدا، "بأي ثمن".
وقال مشرف، في حديثه إلى ممثلي وسائل الإعلام في مؤتمر صحفي في دبي، حسب ما أوردته قناة "دون نيوز" المحلية، إنه لا بد من إنقاذ باكستان لأن الإرهابيين يستهدفون تدميرها، مشيرا إلى أنه قادم لإنقاذ البلاد.
ولفت إلى أن المجتمع الدولي على علم بالوضع في باكستان وهو أمر يمثل مصدر إذلال ومهانة للأمة. وقال إنه سيعود بأي ثمن كما أنه لن يكون في أي خطر لدى عودته إلى باكستان، وأنه لا يخشى المتطرفين.
ونوه بأنه بعدما استقال من مهامه كرئيس، مكث في البلد لمدة ثمانية أشهر دون إجراءات أمنية مشددة. وأضاف أنه سيرتب لأمنه الشخصي بنفسه حيث أنه لا يريد أن يعتمد على الحكومة.
كما أكد الرئيس الباكستاني السابق أن الوضع في باكستان قد تدهور إلى حد كبير منذ عام 1999، وأن الأمر سيستغرق سنتين أو ثلاث سنوات لتحسينه، معربا عن رغبته في التحدي وقلب الوضع الراهن القائم في باكستان.