علم الدين: لحل الأزمة الحالية لابد من توافق وطني ومصالحة شاملة وحكومة تكنوقراط
علم الدين: ما حدث عند المقطم بلطجة حقيقية وليست ثورة شعبية أو احتجاج سياسي
قال الدكتور خالد علم الدين، القيادي بالدعوة السلفية وحزب النور، إن الأسباب السياسية التي أوصلتنا لهذا المشهد من عدم الاستقرار والفوضى الأمنية، والانهيار الاقتصادي، يتحمل مسؤولته العديد من الأطراف، بداية من تعثر الرئاسة وارتباكها وفشل الحكومة واستئثار الحرية والعدالة، وفشل وانتهازية وتصعيد المعارضة وإحباط الشباب ومعاناة الشعب والتهيج الإعلامي والتربص الخارجي والتآمر الداخلي، مضيفا: هذا التحليل بتحميل نفس الأطراف موجود ومسجل من فترة طويلة على جزء من فيديو بعنوان "حزب النور والضوابط الشرعية" لمن يريد أن يرجع إليه.
وأضاف، مححدا كيفية الخروج من الأزمة: "الطريقة التي أراها للخروج من الأزمة هي إحداث توافق وطني ومصالحة شاملة ومشاركة حقيقية لكل الأطراف السياسية، وتشكيل حكومة توافق وطني من كل الأطياف، وأن تكون حكومة تكنوقراط من الخبرات والكفاءات دون النظر للانتماءات للخروج بمصر من هذه المرحلة الحرجة والنفق المظلم، وإنقاذ الاقتصاد المصري، ويكون التوافق فيها على أهداف وطنية مشتركة.. ويترك الجانب السياسي لاختيار الشعب من خلال صندوق انتخابي نزيه وشفاف وبضمانات انتخابية حقيقية، تديرها حكومة محايدة، وأن يعاد النظر في كل التعينات التي تمت خلال الفترة السابقة، ومدى توافقها مع المبدأ الدستوري الذي ينص على تكافؤ الفرص وفق القواعد الوظيفية المعتمدة بحيادية كاملة.. هنا سيحدث استقرار حقيقي ونهضة وتنمية حقيقية، وأنه لن يحدث استقرار بقضة أمنية ولا عصا غليظة ولن يحدث تنمية واستثمار.. إلا في وجود استقرار سياسي وأمني ولن يحدث ذلك وخاصة في هذه المرحلة "مرحلة ما بعد الثورات" إلا بتوافق وطني حقيقي غير مصطنع على أهداف وطنية مشتركة، وما سوى ذلك فهي محاولات عبثية تؤدي بنا للمشهد الذي نراه، هذا رأيي ورؤيتي للمشد السياسي".
وقال علم الدين، إن ما حدث عند المقطم بلطجة حقيقية، وليست ثورة شعبية ولا احتجاج سياسي، مضيفا: الجميع يتحمل المسؤولية، وإن كانت المسؤولية المباشرة تقع على من دعى لهذ المظاهرات، من يذهب إلى هناك وهو يحمل سلاحا من أي نوع يتحمل مسؤولية كل ما يحدث من قتل وحرق وإصابات، وكل من يذهب بدعوى التظاهر والاحتجاج السلمي، ثم لا ينصرف عندما يجد هذا العنف والبلطجة فهو يتحمل أيضا المسؤولية، كذلك القيادات الحزبية والرموز السياسية التي لا تنكر هذا النوع من البلطجة والعنف الدامي والقتل والتدمير والحرق بألفاظ واضحة وأساليب غير محتملة مشاركون في المسؤولية.
وتابع علم الدين "أننا وبعبارات صريحة، نقول إن ما تتعرض له مقرات الإخوان المسلمين عدوان آثم، وأي اعتداء على مقرات الأحزاب أمر مرفوض، وينبغي على كل القوى السياسية والرموز الوطنية أن تنكره".