مدير عام الآثار بشرق الدلتا: قصر فاروق المنهار ليس مدرجا لدينا ولا قيمة له
القصر عانى من الإهمال الشديد والسرقة.. والآثار رفضت ضمه لسوء حالته
قال الدكتور محمد رشوان، أستاذ التاريخ بجامعة الزقازيق، إن قصر الملك فاروق ببلبيس الذي انهار جزء منه صباح اليوم يعود إلى الملك فؤاد، الذي اختار قرية المنشية الجديدة لتشييد القصر عام 1920 على مساحة ثلاثة أفدنة، وسميت القرية آنذاك باسم "الفاروقية"، واستغرق بناء القصر 15 شهرا، وصممه وأشرف عليه مهندس إندونيسي كان يقيم بإيطاليا واشتهر ببراعته في البناء والمعمار، وتم جلب طوب القصر من إسطنبول، والرخام والأرضيات من إيطاليا.
وأرجع كثير من أساتذة التاريخ سبب اختيار القرية لإقامة القصر نظرا لأنها تشتهر والقرى المجاورة لها بتربية الخيول العربية الأصيلة، كما أنها تتسم بالهدوء.
وزار الملك فاروق القصر عدة مرات وأقام به بعض الوقت، وحرص على توفير الخدمات الأساسية لأهالي القرية؛ من مياه الشرب وإنشاء مستشفى لعلاج الأهالي.
وقال الدكتور إبراهيم عبدالرافع المرشدي، مدير عام الآثار الإسلامية والقبطية بشرق الدلتا، إن القصر ليس مدرجا بهيئة الآثار، مرجعا سبب ذلك إلى أن القصر لا يحمل قيمة فنية أو أثرية، خاصة بعد سرقة محتوياته.
وكان رئيس وزراء مصر الأسبق كمال الجنزوري أصدر قرارا عام 1998 بتشكيل لجنة لحصر القصور المعمارية والملكية وضمها للآثار، ورفضت اللجنة ضم القصر بسبب سوء حالته.