تدريب برلمانيين مصريين في ألمانيا على آليات التشريع
كشف عضو الحزب الاشتراكي الديمقراطي في البرلمان الألماني كلاوس براند، عن تدريب عدد من البرلمانيين المصريين في ألمانيا على آليات التشريع والتقدم بمشروعات القوانين المختلفة، في إطار الاتفاقية المبرمة بين القاهرة وبرلين في العام الماضي، في مجال الاستشارة البرلمانية لتأهيل العاملين في البرلمان.
ولفت برنارد إلى أن هذه المشاريع تمولها وزارة الخارجية الألمانية، وأنه من المقرر خلال هذا العام تنفيذ برنامح لاستضافة برلمانيين مصريين في ألمانيا.
وأضاف أن هذه الدورات سيتم تنظيمها بواسطة الشركاء المصريين، مثل مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، وأن الهدف من هذه التدريبات جعل البرلمان قادراً على اتخاذ القرارات السليمة، وقال برنارد إنه لاحظ استجابة من الجانب المصري تجاه هذا الأمر.
وأكدت مصادر دبلوماسية لـ"الوطن" أن البرلمانيين المصريين سيتجهوا إلى ألمانيا بعد إتمام الانتخابات المقبلة من أجل الحصول على هذه التدريبات، التي جاءت بناءً على رغبة الجانب المصري في الاستفادة من الخبرة البرلمانية الألمانية.