قاووق: المقاومة اللبنانية لن تضعف.. وأمريكا تحاول استخدام لبنان لاستهداف سوريا
قال الشيخ نبيل قاووق، نائب رئيس المجلس التنفيذي في "حزب الله" اللبناني، إن الولايات المتحدة وإسرائيل تعرفان تماماً أنه مهما حدث من تغييرات سياسية وداخلية في لبنان فإن ذلك لن يغير شيئاً من معادلة المقاومة القوية وفي جاهزيتها ومفاجآتها.
وأكد قاووق أن المقاومة لن تتأثر سواء تغيرت الحكومة أو بقيت، معتبراً استقالة رئيس الحكومة نجيب ميقاتي، أيا كانت أسبابها، لن تحل مشكلات البلاد، وعلى رأسها مشكلة القانون الانتخابي، وأن المقاومة ستظل توجه سلاحها إلى العدو الأوحد إسرائيل.
ولفت قاووق إلى الفشل الأمريكي في مواجهة المقاومة، والمتمثل في مطالبة أوباما بتصنيف حزب الله "كمنظمة إرهابية"، كما أشار إلى المحاولات الأمريكية لاستخدام لبنان كنقطة انطلاقة لاستهداف سوريا من أجل إضعاف المقاومة، على حد قوله.
وأكد قاووق على أن الشعب والأهالي في لبنان يثقون في قدرات المقاومة.