الأهلي يتغلب على بهتيم برباعية وديا
تغلب الفرق الأول للنادي الأهلي على فريق بهتيم بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة الودية التي جمعت بينهما عصر اليوم، الأحد، استعداداً لمواجهة الجونة المقرر لها يوم، السبت المقبل، ضمن لقاءات الجولة الثامنة بالدوري.
أحرز هدف التقدم لبهتيم اللاعب محمد عيد في بداية الشوط الأول وتعادل للأهلى مهاجمه عماد متعب وسجل هدف التقدم أحمد عبد الظاهر، ونجح أحمد شكري في تسجيل الهدف الثالث للفريق في الشوط الثاني وأضاف عمرو جمال الهدف الرابع للفريق الأحمر.
وشهدت التجربة الودية مشاركة الكاميرونى ميدرانو تامين في جزء من الشوط الثاني.
يذكر أن ميدرانو يخضع للاختبار مع الأهلي للحكم على مستواه الفني والبدني من جانب الجهاز الفني بقيادة حسام البدري قبل إنهاء إجراءات التعاقد معه بشكل رسمي.