قنديل: كافة الأطراف تتحمل مسؤولية بناء الوطن
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن كافة الأطراف تتحمل مسؤولية بناء الوطن، وأن الديمقراطية في مصر لا تزال في بدايتها. جاء ذلك خلال لقائه مع الدكتور فرانك وولتر شتاينمار، وزير خارجية ألمانيا الأسبق ورئيس الكتلة البرلمانية للحزب الديمقراطي الاجتماعي بالبرلمان الألماني، ظهر اليوم، في أول زيارة للضيف الألماني لمصر بعد ثورة 25 يناير.
وأكد السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء، أن قنديل تناول تطورات الأوضاع السياسية في مصر منذ قيام الثورة، والتحديات التي واجهت مسار التحول الديمقراطي، مشيرا إلى أن الظروف والتحديات التي مرت بها مصر عقب الثورة تأتي في سياق طبيعي لمرحلة ما بعد الثورات وتطلع الشعوب نحو بناء مستقبل أفضل.
وتطرق اللقاء إلى الاستعدادات الجارية لإقامة انتخابات مجلس النواب المرتقبة، حيث أكد رئيس الوزراء أن دور الحكومة يتمثل في تقديم الدعم الكامل للجنة العليا للانتخابات، وتوفير مناخ من الحرية والنزاهة لإتمام انتخابات تعبر عن إرادة الشعب المصري، وتضمن تمثيله في مجلس النواب.
كما بحث قنديل وشتاينمار الإجراءات التي تتخدها الحكومة لإعادة الثقة والاستقرار إلى الاقتصاد المصري، والإجراءات التي تتخذها الحكومة لتوفير الموارد لدعم برامج العدالة الاجتماعية والنهوض بالخدمات.