البشير: اتفاقياتي مع سلفاكير غير قابلة للمراجعة ولا التعديل
أكد الرئيس السوداني عمر البشير، أن الاتفاقيات التي وقعها مع سلفاكير ميارديت رئيس دولة جنوب السودان غير قابلة للمراجعة ولا التعديل وهي واجبة التنفيذ بكل بنودها.
وقال البشير، مساء اليوم الأحد، خلال افتتاحه مجمعات جديدة بمستشفى بالخرطوم "إننا سلمنا الجنوب دولة كاملة السيادة فبدلا من أن يلتفتوا لبناء دولتهم أصبح همهم اختلاق الخلافات"، وأضاف "نحن دعاة سلام لكن السلام لن يكون بأي ثمن، فنحن قدمنا كل شيء وليس لدينا جديد لكي نقدمه".
وذكرت وكالة الأنباء السودانية أن الرئيس وجه ولاية الخرطوم بأن تستمر في سياسة نقل الخدمات الطبية للأطراف، وقال "نحن لسنا دعاة تفكيك كما يردد البعض بأن الدولة (فككت) المستشفيات نحن مع نقل الخدمات للناس في الأطراف الذين جئنا من أجل خدمتهم".
من جهته، تعهد والي الخرطوم الدكتور عبدالرحمن الخضر، بإنشاء نظام متكامل يركز على الوقاية لخفض كلفة العلاج، كما تعهد بمجانية علاج حالات الطوارئ والحوادث بكل مستشفيات الولاية.