"بارشوت".. تجربة ساخرة لصحفي "بي بي سي" يروي يومياته بدارفور
"بارشوت".. عندما يقرر الصحفي كسر حدة وروتينية الحكي التقريري التوثيقي، بكتاب يروي فيه ما رصده خلال عمله الصحفي، ولكن بشكل ساخر، حيث أصدر الصحفي إبراهيم الجارحي، كتاب "بارشوت" تحت شعار "يوميات صحفي طائر"، لظروف وملابسات عمله بإقليم دارفور بالسودان، كمراسل لهيئة الإذاعة البريطانية BBC في الفترة من 2006 إلى 2008.
سرد الجارحي بعض الأحداث التي مرت به والتي توضح الكثير عن ظروف العمل في مكان كإقليم دارفور في ذلك التوقيت، موضحًا بعض ملامح الشخصية السودانية من زاوية إنسانية مجتمعية ولكن في إطار كوميدي ساخر.
ووقع الجارحي الطبعة الثانية من كتابه "بارشوت" بحفل أقامته ساقية عبد المنعم الصاوي، وحضرته مجموعة من قراء الجارحي كالناشط السياسي وائل خليل والشاعر عبد الرحمن يوسف، والكاتبة فاطمة ناعوت والكاتب محمد سلماوي.
يُذكر، أن الجارحى يقدم برنامجًا أسبوعيًا "جابت راجل"، على "الجمهورية TV" والذي يذاع في منتصف الليل من كل أحد، والذى يتعرض من خلاله لبعض السلبيات في الشخصية المصرية، كما أسس منذ ما يقارب الخمس سنوات "تيت راديو" على الإنترنت وصدرت له رواية بعنوان "حارة ضبعة".