مصرع وإصابة 4 أشخاص في اشتباكات بين العرب والهواري في نجع حمادي
نشبت منذ قليل معركة بالأسلحة الآلية بين أفراد من قبيلتي العرب والهواري بقرية العدسية التابعة لمركز نجع حمادي، أسفر عنها مصرع شقيقين وإصابة آخرين.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارا من مركز شرطة نجع حمادي بنشوب معركة بالأسلحة النارية بين أفراد من عائلة "طابع" المنتمية لقبيلة العرب، وأفراد من عائلة تنتمي لقبيلة الهواري بالقرية، أسفر عنها مصرع عصام دندراوي طابع، 25 سنة، وشقيقه حمادة 29 سنة، وإصابة محمود أحمد دندراوي 23 سنة، وأبو بكر أحمد عبد المجيد جميعهم من قرية العدسية، تم نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفي نجع حمادي.
تبين من التحريات الأولية أن سبب المشكلة خلافهما على توزيع إسطوانات البوتاجاز بين العائلتين، بدأت بمشادة كلامية وتطورت إلى معركة بالأسلحة النارية، أسفر عنها مصرع شخصين وإصابة آخرين.
على الفور انتقلت قوات الأمن إلى مكان الواقعة وفرضت كردوناً أمنياً، لمنع الاشتباكات بين الطرفين.