رئيس الوزراء الليبى: شرعية الدولة ليست في خطر كما تروج بعض الجهات
أكد رئيس الوزراء الليبي، الدكتور علي زيدان أنه لاخوف على شرعية الدولة الليبية، وأن الشرعية في ليبيا ليست في خطر كما تسوق بعض الجهات ذلك الأمر، خاصة وقد وصلتنا الكثير من الرسائل الإيجابية من المدن الليبية بأنها مع الشرعية المنتخبة ديمقراطيا، ولاخوف من تهديدها من أي طرف أو جهة.
وأشار إلى أن الحكومة ليس لديها تخوفات من دعوات التظاهر المقررة تزامنا مع الذكرى الثانية للثورة الليبية.
وقال زيدان، خلال مؤتمر صحفى له مساء اليوم بالعاصمة الليبية طرابلس، أنه تم عمل الاستعدادات الأمنية خلال الاحتفال بالذكرى الثانية للثورة الليبية، وأنه
لا يوجد أي خوف من دعوات التظاهر التي من المتوقع أن تخرج تزامنا مع الذكرى الثانية للثورة الليبية، وأنه سيتم فرض الأمن داخل المدن الليبية عن قوات الداخلية والجيش وبالتعاون مع كتائب الثوار لتأمين مداخل ومخارج المدن.
يذكر أن هناك دعوات عبر مواقع التواصل الاجتماعي والإنترنت للخروج في مظاهرات سلمية في 15 فبراير الجاري، والتي أطلق عليها تصحيح المسار خلال الذكرى الثانية للثورة التي انطلقت مثل هذا اليوم من العام 2011 في بنغازي، وقد أثارت دعوات التظاهر المخاوف من استغلالها من قبل بعض العناصر المخربة من أتباع النظام الليبي السابق أوالمتشددين بسبب أزمة مالي.