عودة حركة قطارات بني سويف بعد أن قطعها الأهالي احتجاجا على إساءة "قنديل" لنسائهم
بعد مفاوضات قوات الشرطة برعاية الشيخ السلفي "أحمد يوسف" أمير الجماعة الإسلامية بالمحافظة، سمح متظاهرون ببني سويف كانوا قد نظموا وقفة احتجاجية بميدان الزراعيين بمدينة بني سويف مساء اليوم، وقاموا بقطع شريط السكة الحديدية أمام مزلقان المديرية بمدينة بني سويف احتجاجا على تصريحات مسيئة لرئيس الوزراء الدكتور "هشام قنديل" رأوا فيها إهانة لسيدات المحافظة وخادشة لحيائهن، بتسيير حركة القطارات من وإلى القاهرة بعد توقفها لنحو ساعة.
وأعرب المتظاهرون الذين ينتمون للقوى المدنية خلال المظاهرة، عن غضبهم من التصريحات التي أدلى بها "قنديل"، والتي قال خلالها إن نساء بني سويف يغتصبن في الحقول عندما يذهبن لقضاء حاجاتهن، وإن سبب إصابة الأطفال بمرض الإسهال في المحافظة، عدم اهتمام الأم بالنظافة الشخصية لثدييها، حيث اعتبر المتظاهرون كلام "قنديل" إهانة لكل نساء بني سويف، وقرر عدد من المحامين رفع دعاوى قضائية ضد رئيس الوزراء بصفته وشخصه، وطالبوه بالاعتذار على كل وسائل الإعلام.
ونجحت مفاوضات الشرطة مع المتظاهرين ووافقوا على الاستمرار في التظاهر بميدان المديرية القريب من المزلقان الذي قاموا بقطعه، وعادت حركة سير القطارات لطبيعتها.