ضبط 1500 لتر سولار و2000 كجم دقيق مهرب في الجيزة
كتب - محمد شعبان:
شن ضباط مباحث إدارة شرطة التموين بالجيزة، الإثنين، حملة تموينية لضبط الأسعار ومنع بيع المواد التموينية بالسوق السوداء.
وأسفرت الحملة عن ضبط ''شعبان. ر''، صاحب مخبز بأكتوبر، لإدارته للمخبز بدون ترخيص، واستيلائه على حصة من الدقيق المدعم بإجمالي 1100 كجم، وتم ضبط ''سيد. ب''، صاحب مخبز بالعمرانية، لعدم حيازته لتراخيص العمل، وعثر بالمخبز على 3جوال دقيق بلدي مدعم بإجمالي وزن 150كجم، كما تم ضبط 19 جوال نخالة ناعمة زنة الجوال 40كجم، بمخزن بإمبابة، وفر صاحبه هاربًا.
وفي سياق متصل، تمكنت الحملة من ضبط ''محمد. ف''، صاحب فرشة لبيع المواد البترولية بالهرم، لتجميعه واستيلائه على مواد بترولية مدعمة من قبل الدولة، وبيعها بالسوق السوداء بأزيد من السعر الرسمي، وتم ضبط 1500 لتر سولار مهربة.
تحررت المحاضر اللازمة حيال كل واقعة، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.