أمن قنا ينجح في إعادة طفل عقب 12 ساعة من اختطافه
قنا - أ ش أ:
 
نجحت جهود أجهزة الأمن بمحافظة قنا، الاثنين، في إعادة طفل اختطفه 4 أشخاص من أمام مسكنه بمدينة نجع حمادي تحت تهديد السلاح  الأبيض؛ لطلب فدية قدرها ربع مليون جنيه مقابل إطلاق سراحه، وذلك عقب 12 ساعة من اختطافه.
 تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارًا من العميد محمد عثمان، رئيس إدارة البحث، باختطاف الطفل "أحمد. م. إ" 10 سنوات، من قبل 4 أشخاص يستقلون دراجتين بخاريتين من أمام مسكنة بشارع التحرير بمدينة نجع حمادي، وطلبوا فدية قدرها 250 ألف جنيه، وبتشكيل فريق بحث برئاسة العقيد مصطفي محمد أحمد، رئيس فرع البحث بنجع حمادي، والمقدم أحمد مجاهد، رئيس مباحث المركز، وبفرض الأكمنة، تم ضبط اثنين من مرتكبي الواقعة وهم: "محمود. ح. إ"، 19 عاما، عاطل، ابن عمة الطفل المختطف، وأحد شركاءه ويدعى "عبد الكريم . ب. ح"،21 عاما.
 وتجري الأجهزة الأمنية عملية ملاحقة للمتهمين الآخرين وهما: " شريف . ع"، 23 عاما، و"أحمد. ف. أ"، 20 عاما، وتم تحرير الطفل المختطف من داخل غرفة مهجورة خلف مصنع الألومنيوم، وتحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.