احتراق 6 منازل بسبب ''ماس كهربائي'' بسوهاج.. ولا توجد خسائر بشرية
سوهاج - صباح على:
قامت قوات الحماية المدنية بالسيطرة على حريق كبير نشب بأحد المنازل بناحية ''أولاد سالم'' قبلى دائرة مركز دار السلام، وامتد لعدد 5 منازل أخرى دون وقوع خسائر بشرية.
 
كان اللواء محسن الجندى - مدير أمن سوهاج - قد تلقى بلاغا من مركز شرطة دار السلام يفيد بنشوب حريق كبير بعدد من المنازل.
 
وعلى الفور، انتقلت قوات الحماية المدنية وتبين من خلال التحريات بنشوب حريق بمنزل "نزيه على نور الدين قناوى" - "32 عاما - عامل" ويقيم بذات الناحية، وامتد الحريق لبعض المنازل المجاورة؛ نظراً لتغطيتها بـ"البوص"؛ خاصة منزل "سليم السيد محمود" - "43 عاما ربة منزل"، و"عطفية أحمد جاد الكريم " - "33 عاما" -  و"منوفية عبدالعاطى نور الدين" - "35 عاما - ربة منزل"، و"تركية سليم عبدالمطلب" - "50 عاما - ربة منزل"، والجميع يقيمون بذات الناحية .
 
ولم ينتج عن الحريق ثمة إصابات، وانحصرت التلفيات في احتراق بعض منافذ وأبواب المنازل وكميات كبيرة من الغلال والعروق الخشبية جارى تقديرها .
 
وبسؤال المذكورين أيدوا ما جاء بالفحص ورجح الأول أن سبب الحريق "ماس كهربائى" بأحد أعمدة الإنارة أمام منزله ونفى الشبهة الجنائية .
 
تم إخطار هندسة الكهرباء للمعاينة، واتخاذ اللازم وتم تحرير المحضر رقم 895 إداري المركز وجارى العرض على النيابة العامة.
 