بالصور..حملة أمنية موسعة للقضاء على البؤر الإجرامية بسوهاج
سوهاج - صباح على:
قامت مدير أمن سوهاج بتنفيذ خطة إنتشار واسعة لملاحقة الخارجين عن القانون و المطلوبين، أستهدفت منطقة القرامطة، غرب جزيرة شندويل، دائرة مركز سوهاج.
قاد الحملة اللواء هشام عبد الوهاب، نائب مدير أمن سوهاج، وتم إستهداف منزل عدد من المسجلين خطر، وهم يحيى كامل النعيم، 50 سنة، عامل، وشقيقه كامل، 25 سنة، عامل، ومصطفى نظمي حامد، 21 سنة، عامل، وهشام محمد عبد الكريم، 25 سنة، عامل، والسيد فتوح سيد، 20 عاما، عامل، وآخرين المطلوب ضبطهم و إحضارهم فى العديد من أحكام و قضايا، وقامت القوات بتمشيط المنطقة لضبط العناصر الخطرة.
ومن جانبه طالب اللواء هشام عبدالوهاب، جموع المواطنين بسرعة الإبلاغ عن الخارجين عن القانون، إلى إدارة النجدة التى تعمل على مدار الساعة أو الإتصال مباشرة بالأقسام والمراكز من أجل محاصرتهم، وتحديد أماكن تمركزهم لسرعة إلقاء القبض عليهم.
وأضاف أن المديرية قامت من جانبها بنشر صور كافة المطلوبين الخطرين بمداخل المراكز والأقسام ونقاط الشرطة على مستوى المحافظة، كما أنها سوف تقوم بتعميم نشر الصور للخارجين على كافة المصالح الحكومية وأماكن تجمع المواطنين.