طالب يقتل صديقه ويحرق جثته بسبب ''الفيزا كارت'' في أسيوط
أسيوط - أ ش أ:
 
 قتل طالب بأسيوط صديقه وحرق جثته للاستيلاء على "الفيزا كارت" الخاصة به بعد أن أخبره المجنى عليه برقمها السرى إلا أن المتهم توفى عقب قتل المجنى عليه بصورة طبيعية ، بالاشتراك مع صديق له.
 تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغًا، الاثنين، بالعثور على جثة متفحمة ملقاة بجوار أحد المدافن وتبين أنها لـ"محمد عثمان"، 27عاما، عامل بفرع التوحيد والنور بمدينة 6 أكتوبر بالجيزة، تم وضع خطة بإشراف اللواء حسن سيف، مدير المباحث، وتوصلت التحريات التي أشرف عليها العميد عصام الدسوقي، رئيس مباحث المديرية، أن مرتكب الحادث يدعى "علي. م"، 25 عاما، طالب بكلية أصول الدين، وصديق المجني عليه،والذى توفى بصورة طبيعية عقب ارتكابه الحادث و"محمد. ه"، 23 عاما، سائق.
 وتمكن المقدم محمد عصامي، رئيس مباحث قسم أول أسيوط، من ضبط المتهم الثاني، واعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الأول، وانهما اتفقا وخططا لاستدراج المجني عليه، واصطحابه بسيارة قيادة الثاني بحجة توصيله للسفر إلى القاهرة، وقام الأول بتقديم زجاجة عصير بها مادة مخدرة للمجني عليه، واستولي على حافظة نقوده، وتوجها بالسيارة إلى منطقة مقابر أسيوط وأشعلا النيران فيه، ثم توجها إلى إحدى ماكينات الصرف الآلي للنقود، واستخدما الفيزا كارد، واستوليا علي مبلغ 4000 جنيه.
 تم الكشف عن مالك السيارة المستخدمة في الحادث، وباستدعاء صاحبها "صفوت. ج"، قرر قيام المتهم الثاني باستعارة السيارة منه وإعادتها فى نفس يوم ارتكاب الجريمة، وحرر محضر بالواقعة، تولت النيابة التحقيق.