فى مطاردة عنيفة..سقوط عصابة سرقة كابلات التليفونات بالعريش
شمال سيناء - أشرف سويلم:
 
ألقت مباحث العريش القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة كابلات التليفونات، بعد مطاردة مثيرة تبادل خلالها المتهمون إطلاق الأعيرة النارية مع الشرطة.
 
أثناء مرور مباحث قسم ثالث العريش دائرة القسم بقيادة الرائد وائل غانم، رئيس المباحث، تمكن من ضبط المدعو سالم. ح. س ، سائق، ويقود سيارة نقل شمال سيناء، حال قيامة بالاشتراك مع أخرين، فرو هاربين بسيارة أخرى نصف نقل، بسرقة كابلات تليفونات خاصة بالشركة المصرية للاتصالات، وأثناء الضبط وقع تبادل لإطلاق النيران لم يسفر عن وقوع إصابات.
 
وبمواجهة المتهم اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع كل من محمد. س. م، وصابر. ا.ا، وسبهان. ا. ز، فرو هاربين أثناء الضبط.
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخل الصندوق على بعض كابلات التليفونات، تم التحفظ عليها وإحالة الواقعة للنيابة العامة للتحقيق.