الأم عشقت الصديق عرفيًا.. فدخل الابن ''العباسية''
كتب - محمد شعبان:
''فتش عن المرأة..''.. مقولة فرنسية شهيرة، وردت نصًا في مسرحية الكاتب الفرنسي، الكسندر دوما، وقبلها بقرون علي لسان الشاعر الروماني، فرجيل، في ملحمة ''الالياذة'' وكلاهما أراد القول باختصار أن المرأة وراء كل بلاء، وتجسدت عندما قرر طالب بالجامعة الأمريكية دخول السجن وهو في كامل قواه العقلية، بعدما رأى والدته ترتمي بأحضان عشيقها، فما كان منه إلا سرقة أحد المارة بالإكراه، وألقي القبض عليه، وأمرت نيابة القاهرة الجديدة بإيداعه بمستشفى الصحة النفسية بالعباسية.
بداية الواقعة ترجع عندما انتهى اليوم الدراسي للطالب بالجامعة الأمريكية، وفور عودته للمنزل، تلقى صدمة كبيرة بعدما رأى والدته التي انفصلت عن والده منذ فترة، ترتمي بأحضان صديقه، ليصاب بحالة من الجنون من هول ما رأى.
وحاولت الأم أن تروي لابنها الحقيقة، وأنها متزوجة من ذلك الشخص زوجًا عرفياً، وخرج الابن كالطفل التائه لا يعرف أين هي وجهته القادمة، ليقرر دخول السجن للابتعاد عن والدته، قام على إثرها بسرقة أحد المارة تحت تهديد السلاح، وألقي القبض عليه، وبحوزته سلاح أبيض.
وحال تحرير محضر بالواقعة بقسم شرطة القاهرة الجديدة، حضرت والدة الطالب، وقدمت ورقة تثبت أنها متزوجة عرفياً بصديق نجلها، فأصيب الطالب بحالة من الصرع؛ فأمرت النيابة بإيداعه مستشفى الصحة النفسية بالعباسية.