معركة بالشوم وتكسير 4 سيارات في موقف كفر الشيخ بسبب صوت كاسيت
كفر الشيخ - أ.ش.أ:
تحول موقف كفر الشيخ العمومي إلى ساحة قتال بكل أنواع الأسلحة البيضاء، الإثنين، إثر مشادة كلامية بين راكب وسائق ميكروباص اعتراضا على تشغيل الكاسيت بصوت عال وتطور الأمر إلى تشابك بالأيدي بين الراكب والسائق، فما كان من الراكب إلا أن استدعى أقاربه الذين حضروا بالسنج والشوم والمطاوى لتأديب السائق.
وكان اللواء محمد الشاذلي، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارا من العميد حمدين الشراكي، مأمور بندر كفر الشيخ بحدوث اشتباكات بالموقف العمومي.
وعلى الفور انتقل الرائد محمد فتح الله رئيس مباحث مرور كفر الشيخ والرائد أحمد سكران، رئيس مباحث البندر إلى الموقف لفض الاشتباك بعد أن قام'' أحمد.ع'' وعدد من أقاربه بالتعدي بالضرب على سائق الميكروباص الذي امتنع عن غلق الكاسيت ويدعى خالد عبدالحميد صالح محدثين إصابته بجرح قطعي فى الرأس وكسر في الذراع الأيسر وتكسير سيارته وتم تحويله إلى مستشفى كفرالشيخ العام.
وقاموا بتكسير 3 سيارات أخرى عندما تدخل سائقوها للدفاع عن زميلهم وأرقام السيارات هي'' 1385 و2498و5369 ''.
وأكد إيهاب مصطفى، سائق، أنه فوجىء بميلشيات تحمل الشوم والسنج والمطاوى يهاجموا السائقين فى الموقف ويتعدوا على السيارات بالتكسير وترويع الركاب فى الموقف واثارة الرعب بين المواطنين وانهم كسروا سيارته التى كانت منتظرة دورها في تحميل الركاب.
وأضاف حلمي السيد سليمان، سائق - تم تكسير سيارته فى الأحداث - أنه لم يسدد أقساط السيارة التي اشتراها منذ 4 شهور ليستطيع بها الإنفاق على أسرته المكونة من 5 أفراد وهو يسكن في شقة بالإيجار ولا ذنب له في الأحداث التي أدت إلى تكسير سيارته ضمن السيارات التى تقف فى موقف السيارات انتظارا لتحميل الركاب إلى مدينة سيدي سالم.