إصابة ضابط وفردي شرطة و''خفير'' إثر تعدي 4 مسلحين عليهم بالإسماعيلية
القاهرة - أ ش أ:
 
أصيب ضابط وفردا شرطة وخفير نظامي من قوة مركز شرطة الإسماعيلية إثر قيام 4 مسلحين بالتعدي عليهم بالأسلحة البيضاء أثناء محاولتهم إلقاء القبض عليهم.
 
وكانت قوة أمنية تابعة لمركز شرطة الإسماعيلية تقوم بأعمال نقطة تفتيشية على طريق البلاجات بدائرة المركز، وأثناء ذلك تلاحظ لها قيام قائد السيارة رقم (4114 أجرة الإسماعيلية) ويستقلها أربعة أشخاص بالإسراع بها وتخطي الكمين على الرغم من الإشارة له بالتوقف إلا أنه لم يمتثل، مما دعا القوات لمطاردة السيارة وإجبار قائدها على التوقف.
 
وأثناء فحص التراخيص، قام مستقلوها بالترجل من السيارة حاملين أسلحة بيضاء شملت 3 سنج والتعدي على القوات بالضرب؛ حيث تمكنت القوة من السيطرة عليهم وضبطهم وهم كل من المدعو نبيل ن.ع (34 سنة سائق) مقيم بدائرة قسم شرطة ثالث الإسماعيلية "قائد السيارة"، والمدعو محمود ص.م (30 سنة) مقيم بدائرة قسم شرطة ثان الإسماعيلية وسبق اتهامه في قضية قتل، والمدعو عبدالمنعم إ.م (28 سنة) مقيم بدائرة قسم شرطة ثالث الإسماعيلية والمدعو محمود إ.م (34 سنة) مقيم بذات العنوان وسبق اتهامه في قضية أداب عامة، جميعهم يعملون أفراد أمن بأحد المستشفيات.
 
وأسفرت الواقعة عن إصابة كل من الملازم عماد مغاوري بجرح قطعي باليد اليسري، والشرطي السري أيمن عبدالله محمود بجرح قطعي باليد اليمنى، والشرطي سعيد عبدالمقصود علي بجرح قطعي باليد اليسري، والخفير النظامي أحمد السيد عبدالله بجرح قطعي باليد اليسرى وجميعهم من قوة مركز الإسماعيلية؛ حيث تم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم . 
 