ضبط 3 كيلو بانجو بحوزة عاطل بالصف
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث الصف القبض على عاطل بحوزته لفافة كبيرة من نبات البانجو المخدر وزنت 3 كيلو جرام.
البداية أثناء مرور النقيب مؤمن نصار، الضابط بمباحث الصف، بناحية عرب الصف، تمكن والقوة المرافقة من ضبط ''فهد. ص''، 22عاما، عاطل، بحوزته لفافة كبيرة من نبات البانجو المخدر زن 3 كيلو، ومبلغ مالي وهاتف محمول، حال استقلاله دراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
بمواجهته، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، والهاتف لتسهيل الترويج.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.