سطو مسلح على سيارة تابعة لشركة المياه في سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
 
قام ملثمون بالسطو المسلح على سيارة شركة المياه بمدينة نخل بوسط سيناء، الإثنين.
 
وصرح مصدر أمني بمديرية أمن شمال سيناء، أن سيارة تابعة لشركة المياه كان يستقلها مهندس بشركة المياه بطابا يدعى "ج. م"، 40 عاما، وحال وصول السيارة  لناحية مدينة نخل بوسط سيناء، استوقفتها سيارة ربع نقل بدون لوحات يستقلها 3 مسلحين ملثمين، قاموا بالاستيلاء على سيارة الشرطة دوبل كابينة، ولاذوا بالفرار.
 
تحرر محضرًا بقسم شرطة نخل، وأخطرت النيابة للتحقيق.