ضبط عامل بحوزته 7 بنادق آلية بطريق مصر-إسكندرية الصحراوي
كتب- محمد مهدي:
 
ألقت قوة أمنية من الإدارة العامة للمرور القبض على عامل، بحوزته 6 بنادق آلية وبندقية خرطوش، بداخل سيارته،  بعد مطاردة بطريق مصر إسكندرية الصحراوي، بينما فر شخص بصحبته هاربًا، وجاري تكثيف الجهود لضبطه.
تلقى اللواء أبوبكر محمد علي، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، إخطارًا، أنه أثناء مرور قوة أمنية من الإدارة العامة للمرور وقوة من الأمن المركزي وقوة من مديرية أمن البحيرة، لتفقد الحالة الأمنية بطريق مصر إسكندرية الصحراوي، وأثناء إستيقاف السيارة الملاكي رقم ( ق ر ب 8317 ) والتى كان يستقلها شخصين للاطلاع على التراخيص فوجئت القوة بإسراع قائد السيارة محاولاً الفرار.
 
وعلى الفور قامت القوة بمطاردته، حتى تمكنوا من ضبطه ولاذا الأخر بالفرار، والذى كان يستقل السيارة صحبة قائدها بالفرار، وقد تبين أن قائد السيارة  " أحمد . ف . س " 28 سنة، عامل، ومقيم القليوبية، وبسؤاله عن الشخص الذى كان بجواره قرر بأنه" رمضان . م . ع " ومقيم بالقليوبية.
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 6 بنادق آلية ، وندقية خرطوش عيار 12.
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.