بالصور.. ضبط ربع طن بانجو بحوزة سائق وسيدة بمدينة بدر
كتب - سمير الحملاوى وحسن الهتهوتى:
 
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط سائق وسيدة حال استقلالهما سيارة ربع نقل بداخلها 237 كيلو البانجو، بمدينة بدر، تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.
 
أثناء مرور مباحث قسم شرطة بدر بطريق الروبيكى تمكن النقيب أحمد نبيل عوض، معاون مباحث بدر، وبصحبته  القوة المرافقة، والنقيب محمد محمود فؤاد، ضابط قوات أمن معسكر التشكيلات وبصحبته سيارة مسلحة، بها 5 مجندين، والنقيب أحمد فتحي  محمد، الضابط بالأمن المركزي، قطاع الشماشرجى، وبصحبته سيارة مسلحة بها 5 مجندين، من ضبط كل من محمد ع.س (26 سنة سائق) مقيم بالإسماعيلية، وفريدة م.ح، 28 سنة، ربة منزل، وذلك حال استقلالهما السيارة رقم (ط ص أ 3415) ربع نقل، وبحيازتهما كمية من مخدر البانجو وزنت 5،237 كيلو جرام من مخدر البانجو.
 
وبمواجهتهما أمام العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية، بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمخدر المضبوط بقصد توصيله لأحد الأشخاص بمنطقة عين شمس بالقاهرة، ويدعى رفيق، ولا يعرفا بياناته، وأضافا أنهما تحصلا عليها من أحد الأشخاص يدعى محمد ح.م بالسويس.
 
تحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة بإحالتهما للنيابة العامة التى تولت التحقيق.