حبس سائق اعتدى على ضابط مرور في الجيزة
كتب ـ محمد الصاوي :
أمرت نيابة الدقي برئاسة شريف توفيق وتحت اشراف محمد ذكرى المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة، الإثنين، بحبس ''أحمد .ر مضان 34 سنة'' سائق  بسبب قيامه بالاعتداء على ضابط بإدارة المرور يدعى أحمد.ر .
كان اللواء حسين القاضي القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، قد تلقى بلاغاً من ضابط المرور يفيد الاعتداء  من قبل سائق يدعى أحمد رمضان، أثناء قيامه بأداء عمله بمنطقة بين السرايات بسبب معاتبته على قيامه بالسير عكس الاتجاه بأحد شوارع الدقى.
 وبإجراء التحريات تبين ان المتهم تعدى على الضابط  بالسب والضرب وقامت قوة من قسم الدقى بالقبض على المتهم وتحرير محضر واحالته الى النيابة التى أصدرت قرارها المتقدم.