إصابة شخصين فى مشاجرة بالأسلحة البيضاء ببولاق
كتب - محمد شعبان:
نشبت مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين سائق وعاطل ببولاق الدكرور؛ بسبب خلافات مالية، ما نتج عنه إصابتهما بجروح وكدمات متفرقة بالجسم.
تبلغ لقسم شرطة بولاق الدكرور من غرفة النجدة بوقوع مشاجرة ومصابين بشارع التحرير، وتبين من تحريات المقدم أحمد الدسوقي، رئيس مباحث بولاق الدكرور، وقع المشاجرة بين ''حسين. ن''، 24عاما، سائق، مصاب بجرح طعني بالبطن، وجروح بالأذن اليسرى واليد اليمنى، و''حسين. أ''، 30عاما، عاطل، مصاب بجروح بالوجه؛ بسبب خلافات مالية بينهما، تعدى خلالها الأول على الثاني بالضرب، وتعدى الآخر عليه بسكين، محدثين ما بهم من إصابات.
تمكن ضباط المباحث من ضبطهما، وبحوزة الثاني سلاح أبيض - سكين - و5 أقراص لعقار الأبتريل المخدر، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة، وحيازته للأقراص المخدرة بقصد التعاطي، وأيد الأول ما جاء بالتحريات.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.