بالصور..ضبط مرتكبي حادث السطو على سيارة محافظ البنك المركزي
الجيزة - أ ش أ: 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة في إلقاء القبض على مرتكبي واقعة السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي، وتمكنت من إعادة السيارة.
وكانت معلومات قد وردت الى اللواء كمال الدالي مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، مفادها قيام تشكيل عصابي تخصص نشاطه الإجرامي في سرقة السيارات الفارهة بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية بارتكاب الحادث.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة من ضبط أفراد التشكيل العصابي، وتم بإرشادهم العثور على السيارة المسروقة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وكان ملثمون مسلحون قد قاموا بقطع الطريق الدائري أعلى محور “صفط اللبن” وإطلاق النيران على سيارة محافظ البنك المركزي هشام رامز أثناء توجهها إلى منزله بمدينة 6 أكتوبر لاصطحابه إلى مقر البنك بوسط القاهرة، مما اضطر أمين الشرطة المكلف بحراسة السيارة الى مبادلتهم اطلاق النيران، إلا أنه استشهد خلال تبادل اطلاق النيران، فيما تمكن الجناة من سرقة السيارة بعد تهديد قائدها واصابته والفرار هاربين .