''على طريقة زوج تحت الطلب''..  رجل أعمال ينتحر بسبب ''المحلل''
كتب - محمد شعبان:
''أنت طالق..''.. قالها رجل أعمال لزوجته للمرة الثالثة، فأصبحت لا تجوز له شرعًا، فوضع خطة للتغلب على تلك المشكلة فاستعان بصديقه، وعرض عليه الزواج منها، على أن يقوم بتطليقها عقب عدة أيام من اتمام زواجهما، لكن تأتي الرياح بما لا تشتهي السفن، وحال طلب الزوج منهما تنفيذ الخطة ومن ثم إعادتها لعصمته، وقعت الصدمة الكبرى له، بعدما اتفقت الزوجة مع صديقه بعدم الانفصال، ليصاب رجل الأعمال بحالة نفسية صعبة، ويقرر بعدها الانتحار.
بدأت الواقعة بتلقي قسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة بلاغًا بسقوط شخص من أعلى الطابق الثالث لفيلا بدائرة القسم، وانتقل ضباط المباحث ورجال المعمل الجنائي، وتبين أن ''سيد. ع''، 35 عاما، رجل أعمال، حضر للفيلا ملك صديقه ''محمد. أ''، المحلل، وطلب منه وطليقته تنفيذ ما اتفقوا عليه سابقًا، بقيامه بتطليقها وإعادتها لعصمتها مرة أخرى، لكن تغيرت الخطة بعدما رفض صديقه - المحلل - تطليقها، والصدمة الكبرى كانت بعدما قامت الزوجة بإخباره بأنها لا تريد العودة مرة أخرى لعصمته، فما كان من رجل الأعمال إلا أن قام بإلقاء نفسه من الطابق الثالث بالفيلا، ليسقط على سيخ حديد، ويلقى حتفه في الحال.
وأمر وائل الدرديري، رئيس نيابة القاهرة الجديدة، بتشريح الجثة، وانتداب الطب الشرعي لمعرفة سبب الوفاة.