باكستان: انفجار بسوق للشيعة يقتل 63 شخصا
 
إسلام أباد، باكستان (CNN)-- أدى انفجار استهدف سوقاً شعبياً للشيعة في باكستان، السبت، إلى مقتل أكثر من 63 شخص على الأقل، وفقاً لتصريحات الشرطة الباكستانية.
وأدى الانفجار الذي وقع في مدينة كويتا الباكستانية، إلى جرح أكثر من 180 شخص، عندما عندما فجرت دراجة نارية من على بعد في تقاطع كارانا، بحسب مسؤول الشرطة في مدينة كويتا، زبير محمود.
ويشير محمود إلى أن الانفجار استهدفت الأقلية الهزارية في المدينة، وهي مجموعة عرقية يكثر تواجدها في أفغانستان، ولها تواجد في إيران.
وندد كل من الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري، ورئيس الوزراء الباكستاني، رجا بيرفيز اشرف، بالتفجير، متوعدين بملاحقة الميليشيات المسؤولة عنه. 
واجتاحت في بداية العام، موجة من 
الهجومات مدينة كويتا الباكستانية
، مخلفة 87 قتيلاً من المجتمع الشيعي في البلاد.