ريفا ستينكامب الجمال والقوة.. في سطور
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كثر الحديث في الآونة الأخيرة عن العثور على 
جثة امرأة
 في منزل "عداء الشفرات" الأولمبي، أوسكار بيستوريوس، البالغ من العمر 26 عاماً، إذ اتضح لاحقاً بأنها جثة صديقته، ريفا ستينكامب، التي قتلت بإطلاق النار عليها بعيد الحب في 14 فبراير/شباط 2013.
وأحدثت القصة ضجة في جنوب أفريقيا، 
لاتهام بطل الرياضة
 المحلي والعالمي بقتلها، ولأن ستينكامب، البالغة من العمر 29 عاماً، كانت شخصية محبوبة ومشهورة في المجتمع المحلي، حتى قبل بدئها في مواعدة البطل الأولمبي، في شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، واشتهرا في أوساط مجتمع جنوب أفريقيا.
وإليكم أبرز النقاط في حياة ريفا ستينكامب:
- ولدت ستينكامب في "بورت إلايزابيث" بجنوب أفريقيا، لكنها انتقلت منذ سنوات للعيش في العاصمة جوهانسبورغ، لتحقق أحلامها في عرض الأزياء.
- أكملت دراستها للحقوق، وكانت تعمل في عرض الأزياء أثناء دراستها.
- كانت تحضر للمشاركة بمسلسل واقعي.
- أدت شهرتها المتزايدة في انفتاحها على المزيد من الفرص، منها العمل كمراسلة لقناة "Fashion TV" في جنوب أفريقيا.
- عملت كعارضة لغلاف مجلة "FHM" المخصصة للرجال، ووصفها القائمون على المجلة بأنها كانت "جميلة وذكية وطيبة الفؤاد."
- كانت الوجه المعروف لإحدى شركات مواد التجميل.
- نشردت تغريدة على حسابها في موقع تويتر، دعت فيه بالرحمة لأنيني بويسن، والحد من اغتصاب النساء في أفريقيا، كما طلبت من متابعيها على الموقع أن يلبسوا اللون الأسود في اليوم التالي لعيد الحب، حزناً على مقتل الفتاة بعمر 16 عاماً.