إيران: مقتل قيادي بارز بالحرس الثوري أثناء عودته من سوريا
 
طهران، إيران (CNN)-- لقي عسكري بارز من الحرس الثوري الإيراني مصرعه على يد عناصر مسلحة مجهولة أثناء عودته إلى لبنان قادماً من سوريا، وفق ما نقلت وسائل إعلام إيرانية.
وفيما حملت قناة "برس" الإيرانية مسؤولية اغتيال الجنرال حسن شاطري، على عناصر إسرائيلية مشتبه بها في لبنان، قالت قناة "المنار" التابعة لحزب الله اللبناني، إن المهندس حسام خوش نويس، رئيس الهيئة 
الإيرانية
 لإعادة الأعمار في لبنان قتل على يد "المجموعات الإرهابية المسلحة."
وأوردت "المنار"، نقلاً عن بيان من السفارة الإيرانية في لبنان، إن خوش نويس اغتيل في طريق عودته من دمشق إلى بيروت، علماً أنه أحد المسؤولين الإيرانيين الذين تفرض عليهم الإدارة الأمريكية عقوبات لارتباطه بمنظمات إرهابية.
ولم يتسن لـCNN التأكد بشكل مستقل أو منفصل إذا ما كان الجنرال شاطري هو ذاته المهندس نويس أو السبب وراء التضارب في تحديد هوية المسؤول الإيراتي المقتول. 