صحف العالم: حذف الأسد من التعليم وذكرى حرب العراق العاشرة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت الصحف العالمية عدداً من الأخبار، من ضمنها ابتداء تعليم الأطفال من اللاجئين السوريين في مدرسة في تركيا بقرب الحدود مع سوريا، والذكرى العاشرة لمظاهرات الطلاب البريطانيين لإنهاء الحرب في العراق، بالإضافة إلى ردود فعل لجنة تحقيق الأمم المتحدة بعد زيارتهم لطهران.
الواشنطن بوست
تحدثت الصحيفة الأمريكية، عن المناهج التدريسية المقدمة إلى أطفال اللاجئين السوريين في المدرسة التي افتتحت منذ عام في تركيا، بقرب الحدود مع سوريا.
وأشارت الصحيفة إلى أن تعليم اللغة التركية أساسي في المدرسة، وتمت إضافة مادة علم النفس إلى المناهج السورية، إلى جانب حذف المادة المتعلقة  بتاريخ حكم آل الأسد، وذكرت بأن الأطفال السوريون بدأوا بالتوافد على المدرسة رغم افتتاحها منذ عام، إذ أن الأطفال كانوا متأخرين في تعليمهم المدرسي، ومحتاجين إلى الصداقات الطبيعية التي حرموا من تكوينها خلال فترة الحرب.
الغارديان
تناولت الصحيفة البريطانية، خبر الذكرى العاشرة لاحتجاجات طلاب الجامعات البريطانية في لندن، لإنهاء الحرب في العراق.
إذ خرج مليونا متظاهر في لندن في 15 فبراير/شباط عام 2003، في مظاهرة أثرت على نظرة البريطانيين تجاه الديمقراطية في بلادهم، إذ تقول إحدى اللواتي شاركت في المظاهرة، إن انخراطها ساعدها "في إعادة تشكيل معتقداتها السياسية"، عندما لم يستمع أي من أعضاء البرلمان إلى مطالب المحتجين، الذي طالبوا الحكومة البريطانية عدم تأييدها للحرب في العراق.
الإندبندنت
ذكرت هذه الصحيفة ردود فعل لجنة الأمم المتحدة التي عادت من جولتها في طهران، لتتناقش مع الحكومة الإيرانية عن برنامجها النووي.
إذ أشارت اللجنة إلى أن طهران، لا زالت تصر على عدم قدوم محققي الأمم المتحدة للتأكد من سلامة برنامجها النووي، وأنها لا تنوي استعماله لصنع قنبلة.
وأشارت الصحيفة إلى أن ذلك مؤشر للدول الت التي تحاول إقناع إيران من إيقاف برنامجها النووي، خوفاً من صنع قنبلة، وهو الأمر الذي أشارت إسرائيل إلى أنها ستعمد على وقفه بالقوة إن لم تنجح الأساليب الدبلوماسية في إيقاف طهران. 