نيزك يقصف جنوب روسيا ويجرح العشرات
(
شاهد الفيديو
)
موسكو، روسيا (CNN)-- شهدت روسيا حدثاً كونياً نادراً الجمعة، حيث تعرضت المناطق الجنوبية لسقوط وابل من الشهب والنيازك، مما أدى إلى سقوط 250 جريحاً على الأقل، وتضرر عشرات المباني، وفق تقديرات أولية، وتضرر عشرات المباني، فيما أعلنت قوات الدفاع المدني "حالة التأهب القصوى" في صفوفها.
وبثت وسائل الإعلام 
مقطع فيديو
 تظهر سطوع ضوء قوي، أعقبه ظهور جسم مشتعل يسقط من السماء بمدينة "تشيليابينسك"، قبل أن يرتطم بالأرض، مسبباً صوت انفجار قوي، ونقلت عن وزارة الداخلية أن أكثر من 250 شخصاً تعرضوا لإصابات مختلفة، بينهم ثلاثة في حالة خطيرة.
وذكرت وكالة "نوفوستي" للأنباء بأن انفجاراً وقع على ارتفاع نحو 5 آلاف متر، شوهد في السماء، نتج عن احتراق مجموعة من النيازك، فيما سقط أحدها على الأرض، ونقلت عن مصدر أمني أن سقوط النيزك تسبب بانهيار جزء من جدار إحدى البنايات في مصنع "الزنك" بالمدينة.
أما تلفزيون "روسيا اليوم" فذكر أن المعلومات الأولية تفيد بأن احتراق النيزك وتفتته وقع على ارتفاع 10 آلاف متر، "حيث تجري التحقيقات للتأكد من صحتها"، وأشار إلى أنه نتيجة ارتطام النيزك بسطح الأرض بقوة، سطع نور في السماء، وتحطم زجاج نوافذ بعض المباني القريبة.
يأتي الحادث فيما يترقب السكان في مختلف أنحاء العالم مرور كويكب ضخم بحجم نصف ملعب لكرة القدم، ويصل وزنه إلى حوالي 130 ألف طن، بالقرب من الأرض، على مسافة تصل إلى حوالي 17 ألف كيلومتراً، مما يثير مخاوف من احتمال ارتطامه 
بالأرض
.
وكانت وكالة أبحاث الفضاء الأمريكية "ناسا" قد ذكرت، في وقت سابق من الأسبوع الماضي، أن الكويكب الذي يحمل اسم "
2012 DA14
"، سيمر قرب الأرض يوم الخامس عشر من فبراير/ شباط الحالي، ولكنه لن يشكل أي خطر على الأرض، وأضافت أنه واحد من ملايين الأجسام الفضائية التي تحلق حول الأرض.