10 سنوات لرئيس المخابرات الإيطالي بقضية اختطاف المصري
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قضت محكمة إيطالية، الثلاثاء، بعقوبة السجن عشر سنوات بحق رئيس جهازات المخابرات السابق، نيكولو بولاري، بقضية خطف إمام مسجد ميلانو السابق، 
أبو عمر المصري،
 وترحيله إلى مصر حيث تعرض للتعذيب بتهم متعلقة بمكافحة الإرهاب.
كما قضت محكمة استئناف ميلانو بعقوبة السجن تسع سنوات لنائب رئيس الجهاز ماركو مانشيني، وست سنوات لثلاثة آخرين من الجهاز الاستخباراتي، لتسدل جلسة الثلاثاء بذلك الستار على آخر فصول القضية، التي استمرت نحو ست سنوات، طبقاً لوكالة "أكي" الإيطالية.
ويتهم المصري وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية بـ"التعاون" مع جهاز الاستخبارات العسكرية الإيطالية باختطافه في ميلانو عام 2003 بعد اشتباههم بتجنيده كوادر لإرسالهم إلى العراق، وتم نقله بعد ذلك سراً إلى مصر للتحقيق، إذ قال أبو عمر: "إنه تعرَّض لـ"تعذيب شديد"، وقام برفع دعوى قضائية ضد السلطات الإيطالية عقب إطلاق سراحه عام 2007."
وفي نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، حكم القضاء الإيطالي بتعويض مؤقت لصالح إمام ميلانو السابق قدره 1.5 مليون يورو.