صحف العالم: الإطاحة بمثلجات نتنياهو وأمر باعتقال البشير
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت صحف العالم عدداً من القضايا من أبرزها موافقة المعارضة السورية على الخوض في حوار مع نظام الأسد، بالإضافة إلى قرار المحكمة الجنائية الدولية الموجه باعتقال الرئيس السوداني في بعض الدول، بالإضافة إلى حب نتنياهو المثلجات يوقعه في مشاكل مع معارضيه.
نيويورك تايمز
إذ تناولت الصحيفة الأمريكية خبر موفقة المعارضة السورية، الجمعة، على الخوض في حوار مع نظام الأسد، للتوصل إلى حل سياسي للأزمة السورية، ولكن بشرط أن لا يشارك الأسد أو أي من المتورطين في "سفك الدماء" في الحوار، من قادة الأمن والجيش.
وذكرت الصحيفة تلقي رئيس الائتلاف الوطني السوري لقوى المعارضة والثورة، معاذ الخطيب، العديد من الإنتقادات لموافقته على إجراء حوار، بعد أن رفضت قوى المعارضة أي شكل من الحوار مع الأسد إلا عند تنحيه عن منصبه، أو إسقاط نظامه، حيث أعلن الخطيب عن الموافقة بعد الإجتماع الذي عقد في القاهرة.
واشنطن بوست
تناولت الصحيفة خبراً من وكالة أسوشييتد برس، عن حث المحكمة الجنائية الدولية، الجمعة، كلاً من ليبيا والتشاد، إلى اعتقال الرئيس السوداني، عمر البشير، في حال زيارته خلال عطلة نهاية الأسبوع، كي يخضع للمحاكمة بعد إدانته في ارتكاب جرائم تتضمن مجازر في إقليم دارفور في السودان.
غارديان
ذكرت الصحيفة البريطانية خبر "استلذاذ" الصحافة الإسرائيلية ومعارضي رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، عند الكشف عن صفقة بين شركة للمثلجات والطاقم العامل لدى نتنياهو، لتوفير مثلجات مقابل عشرة آلاف شيكل (أي ما يقارب 2634 دولار أمريكي).
كما ضمت الصفقة، التي عقدت عام 2012، توفير 14 كيلوغرام من المثلجات شهرياً لنتنياهو وعائلته، مما دفع معارضيه إلى انتقاديه، من ابرزهم، شيلي ياسيموفيتش، التي نشرت صورة نتنياهو وهو يتناول البوظة على صفحتها بموقع الفيسبوك، منتقدة وعود نتنياهو بتحسين الأوضاع الاقتصادية قبل نجاحه بالانتخابات مؤخراً، مما دفع بالرئيس الإسرائيلي إلى إلغاء الصفقة على الفور.