جبريل: وقف الانتخابات اعتداء من القضاء على السلطة التشريعية
وصف الدكتور جمال جبريل، عضو مجلس الشورى، قرار محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب المقبل، وإعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، بأنه أمر غريب، واعتداء من القضاء على السلطة التشريعية.
وقال جبريل، لـ"الوطن"، إن البرلمان والانتخابات من أعمال السيادة التي لا تخضع لرقابة القضاء، مبينا أن الأمر، الآن، خرج من يد مجلس الشورى الذي عليه انتظار قرار الإدارية العليا.
وأضاف أن الانتخابات ستؤجل بالفعل لحين الفصل في الطعون أمام الإدارية العليا، لافتا إلى أن الشورى سيكون عليه انتظار عودة القانون من المحكمة الدستورية.
وأكد النائب طاهر عبد المحسن، وكيل اللجنة التشريعية بالمجلس، أن الشورى لم يخالف قرار الدستورية العليا والتزمت بمقتضى قرارها طبقا للدستور.
وقال إن الحديث عن الالتزام بالنصوص التي تضعها الدستورية يعني فقدان مجلس الشورى لسلطته التشريعية.
أخبار متعلقة:
القضاء الإداري تلغي قرار مرسي وتوقف انتخابات مجلس النواب
النجار تعليقا على قرار "القضاء الإداري" بإيقاف الانتخابات: شكرا قضاة مصر
أبوحامد: القضاء الإداري يعطل خطوات الإخوان لسرقة مصر