فودة: دعوى إلزام "المجلس العسكري" بإدارة شؤون البلاد ستقابل بالرفض
أكد الدكتور رأفت فودة، أستاذ القانون الدستوري بجامعة القاهرة، أن الدعوة القضائية التي تطالب بإلزام المجلس الأعلى للقوات المسلحة بتولي إدارة شؤون البلاد لمدة سنة، لحين كتابة دستور جديد، شكل من أشكال الدعاية السياسية، وإن كانت تعبر عن شئ فهى نوع من أنواع الغضب الموجه تجاه نظام الحكم في البلاد.
وأضاف أستاذ القانون الدستوري، في تصريح لـ"الوطن"، أن القضاء المصري بكافة هيئاته لا يختص بمثل هذه الدعاوى في مصر، ولا أي دولة أخرى، وأنه نوع من الدعاية الإعلامية لصاحبها، وإذا ذهبت القضية للنظر فيها سيكون الرد هو "الرفض لعدم الاختصاص".
وأشار إلى أن التوكيلات التي يسعى لها "تحالف نواب الشعب" الذي يضم أغلب نواب الحزب الوطني المنحل لتفويض وزير الدفاع، الفريق أول عبد الفتاح السيسي، بإدارة البلاد وعزل الرئيس محمد مرسي، توكيلات تعبر عن الغضب لا أكثر ولا توجد دولة في العالم تمنح قرار العزل لمجرد تفويض جهة أخرى على حساب رئيس جمهوريتها، حسب قوله، ولكنه يعتبر شكل من أشكال الغضب الواضح من الحكومة الحالية والوضع غير المستقر الذي تشهده مصر مؤخرا.