الشرقاوي: رئيس وزراء ليبيا يزور "مطروح" غدا..ويبحث مع قنديل سبل التعاون المشترك
أكد السفير الدكتور يوسف الشرقاوي، نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربي وليبيا، أن الدكتور علي زيدان، رئيس وزراء ليبيا، سيقوم غداً الخميس بزيارة لمحافظة مطروح يلتقي خلالها بالمحافظ وشيوخ وأعيان مطروح.
وقال الشرقاوي، فى تصريحات صحفية اليوم، "إن زيارة الدكتور علي زيدان لمصر التي يستقبله خلالها الرئيس محمد مرسي، لها أهمية خاصة بالنظر إلى بعض المشاكل العالقة بين البلدين".
وأشار إلى أن الوفد المرافق لرئيس وزراء ليبيا يضم وزير الخارجية، محمد عبد العزيز، وعدد من الوزراء وكبار المسئولين الليبيين في مختلف المجالات.
وأضاف أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، سيعقد جلسة مباحثات ثنائية مع نظيره الليبي لبحث سبل دفع التعاون بين البلدين في مختلف المجالات.
وأكد الشرقاوي أن المباحثات ستتناول حل المشاكل العالقة بين البلدين وفي مقدمتها مشكلة تكدس الشاحنات المصرية وحالة الاحتقان في منفذ السلوم البري ومنفذ مساعد الليبي وتيسير حركة دخول الأفراد والبضائع بين البلدين، بالإضافة إلى عدد من الموضوعات الخاصة بتأمين الحدود المشتركة والمسائل القنصلية خاصة مشاكل الجالية المصرية بليبيا.
وأوضح أن الملف الاقتصادي سيتصدر جدول أعمال المباحثات المصرية -الليبية، حيث سيتم بحث مشاركة مصر في إعادة إعمار ليبيا وبناء القدرات الليبية في كافة المجالات خاصة الصحة والتعليم والبناء وتكنولوجيا المعلومات، فضلاً عن إنشاء مركز طبي مصري في ليبيا.
وأشار الشرقاوى إلى أن الدكتور علي زيدان سيلتقى أيضاً بوفد من رجال الأعمال المصريين لبحث مشاركتهم فى عدد من المشروعات بليبيا.
وقال: "إن هناك اتصالاً وتشاوراً مستمراً بين المسئولين في البلدين في كافة المجالات مما يؤكد عمق العلاقات ومن مؤشرات ذلك زيارة الدكتور محمد يوسف المقريف، رئيس المؤتمر الوطني الليبي، إلى مصر ولقائه مع الرئيس مرسي، وكذلك لقاء الدكتور قنديل مع نظيره الليبي ثلاث مرات خلال شهر واحد".