"النور" يساهم في انفراج الأزمة بين ليبيا ومصر
ساهم حزب النور في إحداث انفراجة في الأزمة الليبية المصرية، بعد قيام وفد من حزب النور، ضم الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب، وجمال قريطم مسؤول الشؤون الخارجية، وفرج العبد عضو مجلس الشعب السابق، وعبد السلام راغب عضو مجلس الشورى، بعقد سلسلة من اللقاءات مع المسؤولين من الجانبين المصري والليبي، لإنهاء المشكلة.
وصرح الدكتور يونس مخيون أن وفد حزب النور التقى وزير الخارجية المصري، وطرح عليه المشكلة، وأنه أبدى استعداده التام لحلها، كما التقى الوفد مساعد وزير الخارجية للشؤون السياسية ومساعد الوزير لشؤون ليبيا والمغرب العربي، وكذلك مدير إدارة التخطيط السياسي والأزمات بوزارة الخارجية.
وأشار مخيون إلى أنهم التقوا السفير الليبي، وقدموا مذكرة لوقف القرارات الليبية الأخيرة، بإلزام أهالي مطروح بالحصول على تأشيرة لدخول ليبيا، لمدة ثلاثة أشهر، لحين دراسة الأمر ووضع حل جذري للمشكلة.
وأوضح مخيون أنه تم عقد لقاء بين القبائل العربية والعشائر من الجانبين المصري والليبي، مشيرا إلى أن هذه المساعي أسفرت عن إيقاف القرارات الليبية الأخيرة والسماح لأهل مطروح بالدخول إلى ليبيا بدون تأشيرة، لحين دراسة الأمر ووضع حلول جذرية للمشكلة.