إعلان تحالف "العمل والراية" السبت المقبل.. و"الجماعة الإسلامية والوطن" على قائمة منفصلة
تعلن أحزاب "الراية والإصلاح والعمل" التحالف الانتخابي والسياسي، وخوض الانتخابات البرلمانية القادمة بقائمة موحدة، وينظم التحالف مؤتمرا صحفيا يوم السبت القادم، في قاعة أسوان بفندق "بارسيلو" بالهرم، وذلك في تمام الساعة الواحدة ظهرا ، للإعلان عن تفاصيل التحالف وبرنامجه الانتخابي، وأكدت الأحزاب الثلاثة أن التحالف قائم على معايير الكفاءة والنزاهة، وتقديم الأفضل لخدمة الشعب وبناء الدولة، بعيدا عن المحاصصة التي تقدم الولاء على الكفاءة.
وقال الدكتور عطية عدلان، رئيس حزب الإصلاح، في بيان، إن الباب مفتوح لجميع الأحزاب الوطنية والإسلامية، بناء على المعايير التي سيتم الإعلان عنها في المؤتمر الصحفي، ويحضر المؤتمر الصحفي قادة الأحزاب الثلاثة، وعلى رأسهم الأستاذ حازم صلاح أبو إسماعيل، والدكتور عطية عدلان، ومجدي حسين.
وأضاف مجدى حسين، رئيس حزب العمل، أنهم سيخوضون الانتخابات مع حزبي والإصلاح والراية، التابع للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، وأن أحزاب "البناء والتنمية والوطن والأصالة" سيخوضون الانتخابات على قائمة منفصلة، مؤكدا أن تحالفهم مع أبو إسماعيل هو تحالف سياسي.