مستشار مرسي: الرئاسة ستطعن على حكم وقف انتخابات "النواب"
قال المستشار القانوني للدكتور محمد مرسي إن الرئاسة ستطعن على حكم أصدره القضاء الإداري اليوم، بوقف انتخابات مجلس النواب المقرر أن تبدأ في 22 أبريل المقبل.
وأصدرت محكمة القضاء الإداري حكمها بوقف إجراء الانتخابات التي دعا لها مرسي، وأحالت قانونا جديدا خاصا بإجرائها إلى المحكمة الدستورية العليا للنظر في مدى دستوريته.
وقال محمد فؤاد جادالله، مستشار الرئيس، إن "الرئاسة تحترم أحكام القضاء، وقبلت وقف تنفيذ القرار. نحن في نظام حكم ديمقراطي جديد بعد الثورة، ونحترم الأحكام"، لكن "يمكن الطعن على (حكم) القضاء، لأن دعوة الناخبين للانتخابات هي عمل من أعمال السيادة، وستفعل ذلك هيئة قضايا الدولة... الهيئة ستطعن على الحكم".
الأخبار المتعلقة:
"الرئاسة": لن نطعن على حكم وقف الانتخابات.. و"جاد الله" لا يتحدث باسمنا
مستشار الرئيس: لن نطعن على حكم القضاء الإداري.. ووقف الانتخابات جاء في مصلحة الجميع