بالفيديو| قوات الأمن تستخدم الأطفال كدرع واقية في اشتباكات كورنيش النيل
عندما تذكر الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، فهذا يعني وجود فصيل واحد مقابل متظاهرين من عدة فئات عمرية يتخللها الأطفال والشباب وكبار السن والفتيات.
وفي سابقة جديدة لطبيعة الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، حافظ فيه المتظاهرون علي تنوع فئاتهم العمرية، إلا أن قوات الأمن كسرت القاعدة، مستخدمة عددا من الأطفال للاشتباك مع المتظاهرين بالصفوف الأمامية.
استخدمت قوات الأمن الأطفال للاشتباك مع المتظاهرين، عن طريق رشقهم بالحجارة، فيما تستتر خلفهم لتطلق وابلا من قنابل الغاز وطلقات الخرطوش باتجاه المتظاهرين.