"الإسكان" توافق على رفع رواتب موظفي جهاز التعمير بعد اقتحامهم الوزارة
أكد مصدر مطلع بوزرة الإسكان لـ"الوطن" أن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، وافق مبدئيا على رفع رواتب العاملين بأجهزة التعمير المتظاهرين أمام الوزارة بنسبة تصل إلى 300%، بحسب توصيات اللجنة التي شكلتها الوزارة لدراسة مطالب المتظاهرين، على أن يصدر الوزير قرارا بهذا الشأن خلال ساعات.
وكان عدد من العاملين بأجهزة التعمير جنوب ووسط وشمال الصعيد والوادي الجديد وشمال وجنوب سيناء وجهاز تدريب جسر السويس أعلنوا اعتصامهم، الأحد الماضي، أمام الوزارة للمطالبة بزيادة رواتبهم، وزيادة نسبة الجهود إلى 400%، ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
ووقف المتظاهرون أمام المصعد الخاص بالوزير في غياب تام لأمن الوزارة، ورددوا هتافات "يا وزير الإسكان.. حقي ضايع من زمان" و"أين العدالة الاجتماعية"، وهددوا بمنع دخول أو خروج أي موظف من الوزارة.