بلاغ يتهم «مرسى» ووزير النقل بـ«أخونة» السكك الحديد
تقدم أحمد يحيى أحمد، المنسق العام لائتلاف خريجى الحقوق، والمحامى بسكك حديد مصر، ببلاغ للنائب العام ضد كل من الدكتور محمد مرسى العياط رئيس الجمهورية، وحاتم عبداللطيف وزير النقل، وحسين زكريا فضالى رئيس سكك حديد مصر، وأمانى أبو الإسعاد مدير الإدارة القانونية بسكك حديد مصر، بتهمة «أخونة» السكك الحديد. وأكد البلاغ قيام فضالى بتسريح بعض العاملين بالهيئة وإنهاء عقودهم للإعلان قريبا عن فتح مسابقة لتعيينات جديدة للمحامين والإداريين والمهندسين من أبناء قيادات السكة الحديد وجماعة الإخوان المسلمين والحرية والعدالة.
وأشار البلاغ إلى أن المشكو فى حقهم سهلوا إهدار ما يزيد على 13 مليار جنيه فى هيئة سكك حديد مصر، بالإضافة إلى تقاعس المسئولين عن حماية أرواح الناس وتعدد حوادث القطارات وتأخر وصولها فى المواعيد المحددة الأمر الذى يستوجب على القيادة السياسية والتنفيذية محاسبة كل مسئول فى هذا المرفق الحيوى المهم بداية من الرئيس وحتى أصغر مسئول. وأوضح البلاغ أن «فضالى» خصص لمصطفى قناوى، المقال فى حادث أسيوط الذى راح ضحيته 45 طفلا و21 مصابا، سيارتين وسائقين رغم إقالته. وأضاف البلاغ أن قيادات هيئة السكك الحديدية، فرطوا فى ديون مستحقة لها بقيمة 1٫3 مليار جنيه لدى شركات مملوكة للمهندس محمد منصور وزير النقل الأسبق وأحمد المغربى وزير الإسكان الأسبق ورجل الأعمال شريف الجبلى.