بروفايل: «علام».. مفتى «مالك» فى المدينة
بدأ ممارسة مهام عمله أمس كأول مفتٍ منتخب من هيئة كبار العلماء وليس باختيار من رئيس الدولة، وتعهد بعدم الخوض فى معترك السياسة مبرراً ذلك بأن المفتى أشبه بالقاضى، فهو ملك للجميع ولا يمكن أن ينحاز لفصيل أو تيار، وإنما يسلك منهج الأزهر القائم على الوسطية والاعتدال.
بعث الدكتور شوقى إبراهيم عبدالكريم علام، المفتى الجديد، أحد فقهاء المذهب المالكى برسائل تطمينية للرأى العام والعالم والمسيحيين مؤكداً أنه جاء لخدمة الوطن وهذا واجب دينى ووطنى، علاوة على تأكيده أن المسيحيين جزء أصيل من نسيج الوطن والتعاون معهم لأجل رفعة البلاد واجب وفريضة دينية.
اعترف المفتى الجديد بأن الوفاء للسابقين فريضة دينية وخصلة محمدية يجب أن تسود بين أفراد المجتمع ولم يخجل علام من القول إن سلفه الدكتور على جمعة يتعب كل من يأتى بعده نظراً لنهوضه بدار الإفتاء وتحويلها إلى مؤسسة عالمية ساهمت فى النهوض بالمؤسسة الدينية.
لم يغب عن ذهنه وضع خطوط لعلاقته بوسائل الإعلام، فأكد أن التعامل مع الإعلام فريضة وواجب لطبيعة دوره فى نشر المعرفة وتوعية الرأى العام.
وتعهد بفتح ذراعيه للجميع شريطة التزام الحقيقة والحق ومراعاة الله تعالى وجعل المهنية هى عنوان العمل.
دق أجراس الحرب على الفتاوى الشاذة والمضللة التى تبتعد تماماً عن فكر الأزهر الوسطى داعياً إلى ضرورة التصدى للمفاهيم والأفكار الفاسدة التى تثير البلبلة باسم الدين وقطع على نفسه تعهداً بمحاصرة تلك الأفكار وتحصين المجتمع من أى فتاوى مضللة.
يعد الدكتور شوقى إبراهيم عبدالكريم علام، البالغ من العمر 51 عاماً المفتى رقم 19 فى تاريخ المفتين فى دار الإفتاء وهو واحد من فقهاء المذهب المالكى وليست لديه انتماءات سياسية أو حزبية.
حصل على ليسانس شريعة بكلية الشريعة والقانون بطنطا بتقدير جيد جداً عام 1984 وتدرج فى الوظائف العلمية إلى أن حصل على الماجستير عام 1990 حول دراسة وتحقيق القسمين الثالث والرابع من كتاب البيوع من مخطوط الذخيرة للقرافى بتقدير جيد جداً، ثم الدكتوراة عام 1996 بتقدير مرتبة الشرف الأولى بعنوان: «إيقاف سير الدعوى الجنائية وإنهاؤها بدون حكم فى الفقه الإسلامى.. دراسة مقارنة». إلى أن تولى رئاسة قسم الفقه فى يناير 2012 بطنطا، وكان علام قد أعير إلى معهد العلوم الشرعية بسلطنة عمان فى الفترة من 2007 إلى 2010.