وكالة «برس» الفلسطينية: وثيقة تكشف وجود عناصر «عسكرية» من حماس فى مصر لدعم «الإخوان»
الوثيقة حديثة وصادرة عن جهاز الأمن الخاص بكتائب عز الدين القسام
نشرت وكالة فلسطين برس وثيقة بتاريخ 10 فبراير الماضى صادرة عن جهاز الأمن الخاص بالحركة فى كتائب عز الدين القسام، الجناح العسكرى لحركة حماس، تكشف آخر تحركات أفراد الحركة الموجودين على أرض مصر.
وتكشف الوثيقة أن مسئول جهاز الأمن الخاص أرسل إلى مسئول جهاز الدعوة، مؤكداً وجود عناصر لحماس فى مصر، وأن عدداً منهم تم اعتقاله بينما أصيب آخرون نتيجة الحملة الأمنية المصرية ضد العناصر الدخيلة فى سيناء والمدن المصرية الأخرى التى تشهد اضطرابات وأعمال عنف.
وكانت حركة حماس نفت أكثر من مرة، على لسان كبار قادتها، أى وجود لعناصرها على أرض مصر، رداً على عدة تقارير إعلامية أشارت لدخول عشرات من العناصر المسلحة لمصر لدعم الإخوان، وتدريب عناصر إخوانية فى سيناء والحصول على أموال قطرية طائلة لمساعدة وحماية الرئيس مرسى.
وتقول الوثيقة: «إن عناصر حماس الموجودين على أرض مصر باتوا فى خطر بعد ما تم تسريبه من وثائق بخصوص التكليفات التى صدرت بمساندة الإخوة فى مصر»، مضيفة أن عدداً من هذه العناصر تم اعتقالهم وآخرين أصيبوا بالرصاص، فيما تم نقل الباقين إلى أماكن آمنة بمساندة الإخوة هناك وبعيداً عن أعين «عملاء النظام البائد وأذناب أجهزة الأمن»، لكن الوثيقة قالت إن «هذه الإجراءات لا تكفى، ومطلوب عمل اللازم حسب رؤية قيادة الحركة». ويُذكر أن وكالة «فلسطين برس»، تابعة لحركة «فتح» الفلسطينية.