مصادر: «الإرشاد» يحذر «مرسى» من زيادة «شعبية الجيش»
الرئيس يعنف الحكومة بسبب توكيلات «السيسى».. والقوات المسلحة تطالب «الرئاسة» بمنع تدخلات «الشاطر» فى تطهير سيناء
قالت مصادر مطلعة لـ«الوطن» إن مكتب إرشاد تنظيم الإخوان طالب الرئيس محمد مرسى بعدم اتخاذ أى قرارات من شأنها اتساع وجود الجيش فى الشارع، خصوصاً فى مدينة المنصورة، والاكتفاء بوجود عناصره فى مدن القناة، خوفاً من زيادة شعبية الجيش، وهو ما ظهر واضحاً، بعد انتشاره فى بورسعيد، والتزامه الحيادية مع المواطنين. ولفتت المصادر إلى أن «مرسى» كان على وشك اتخاذ قرارات للدفع بقوات الجيش فى محافظة الغربية التى تشهد أحداثاً دامية، ثم تراجع عن قراراته بعد طلب مكتب الإرشاد. من جهة أخرى، قالت مصادر بمجلس الوزراء، إن «مرسى» عنَّف عدداً من الوزراء والمحافظين، خاصة محافظ بورسعيد، بسبب صدور توكيلات تفويض للفريق أول عبدالفتاح السيسى لإدارة شئون البلاد، فرد عليه أحد الوزراء بأن «الأمر تحت السيطرة ولن يجرى توقيع مثل هذه التوكيلات مرة أخرى». وكشفت مصادر سيادية مسئولة عن أن القوات المسلحة طالبت «مرسى» بمنع أى تدخلات من قِبل قيادات الإخوان فيما يتعلق بعمليات تطهير البؤر الإجرامية وهدم الأنفاق فى سيناء، بعدما وردت معلومات بأن قيادات من حركة حماس تتواصل مع قيادات إخوانية، على رأسها خيرت الشاطر لمطالبة الرئيس بالتدخل لوقف هدم الأنفاق. وفى المقابل، قال المهندس إبراهيم أبوعوف، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إنهم يرفضون نزول الجيش إلى الشارع حتى لا يجرى إجهاده ولإبعاده عن الحياة السياسية تماماً، موضحاً أن الشرطة أدت دورها فى أحداث المنصورة بشكل جيد، واتهم «أبوعوف» التيار الشعبى بالوقوف وراء تلك الأحداث، ونفى أن يكون هناك مواطنون حرروا توكيلات لـ«السيسى». كما نفى أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان، أن يكون مكتب الإرشاد طلب من «مرسى» عدم نزول الجيش بالمنصورة.