اهتمام إعلامي عراقي بزيارة "قنديل" لبغداد
واصلت وسائل الإعلام العراقية المرئية والمسموعة والمقروءة اليوم، اهتمامها بزيارة رئيس الوزراء هشام قنديل للعراق ولقائه بنظيره العراقي نوري المالكي للاتفاق على جملة من الأمور السياسية والاقتصادية التي تهم مصر والعراق.
فقد تصدرت أنباء زيارة رئيس الوزراء للعراق، التي بدأها أمس نشرات الأخبار في القنوات الفضائية والإذاعات، كما احتلت العناوين الرئيسة لصحف العراقية الصادرة اليوم وتركزت معظم تعليقاتها حول هذه الزيارة.
فمن جانبها سلطت صحيفة "الصباح الجديد" الضوء على الخلفيات المحتملة وراء زيارة رئيس الوزراء هشام قنديل ، وكتبت تحت عنوان " المالكي وقنديل: تفعيل وتوسيع التعاون بين بغداد والقاهرة" ..اتفق رئيس الحكومة نوري المالكي مع نظيره المصري هشام قنديل، على تقديم التسهيلات لرجال الأعمال وحركة السياحة بين البلدين، فضلا عن استخدام الأيادي العاملة المصرية الخبيرة في العراق، كما اتفق الطرفان على تفعيل وحدة تعاون اقتصادي بين مصر والعراق في قضية سوريا.
ونقلت الصحيفةعن المالكي، في المؤتمر الصحفي المشترك مع نظيره المصري هشام قنديل،إن الطرفين اتفقا على استخدام الأيادي العاملة المصرية للعمل في العراق، وتزويد المصافي المصرية بالنفط الخام العراقي .