فضيحة.. وزير الشباب الإخوانى يستخدم وزارته لصالح الإخوان فى الانتخابات باستغلال المتقدمين للتوظيف لزيادة أعضاء حزبه
د. أسامة ياسين
استمارات لملتقى التوظيف تحت رعاية "الشباب" وحزب الحرية والعدالة لزيادة أعداد المشتركين للحزب
 
نشطاء يسخرون: علشان تشتغل روح حزب الحرية والعدالة بدلا من الحزب  الوطنى.. وبدل مؤتمر التوظيف لجمال مبارك بقى مؤتمر التوظيف للإخوان
 
 
 
على طريقة الحزب الوطنى المنحل.. بدأ حزب الحرية والعدالة الذراع  السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، استخدام أساليبه وطرقه الملتويه التى  كان ينتهجها الحزب الوطنى، من خلال سياسة الإستقطاب وإستخدام الوسائل غير  المباشرة، لضم أكبر عدد من الشباب لعضويه الحزب والمنتمين له، لاسيما مع اقتراب موعد الانتخابات البرلمانية القادمة، لكسب أرضية واسعة وزيادة عدد  ناخبيه لفوز أعضائه.
 
حيث بدأ حزب الحرية والعدالة، فى التكشيرعن أنيابه واستثمار أدواته التى  يمتلكها ممثلة فى وزارة الشباب، التى يرأسها القيادى الإخوانى د. أسامة  ياسين، أحد أبرز قيادات الإخوان والأمين العام المساعد لحزب الحرية  والعدالة، والمحرك الرئيسى للجماعة فى الانتخابات القادمة لما يمتلكه من  مراكز شباب وبنيه تحتية هائلة يمكن استخدامها كورقة رابحة  لمساندة الإخوان فى الانتخابات المقبلة وفوزهم بالإغلبية.
 
حيث فوجيء "الدستور الأصلي"، بوجود عدد من الاستمارات والملصقات الدعائية تحمل  نفس الكلمات التى كان يقوم الحزب الوطنى بتوزيعها وترويجها قبل أوقات  الانتخابات، لسحب المتقدمين من أجل توقيع استمارات العضوية للحزب للحصول  على الوظيفة، وحملت الاستمارات كلمات مكتوب عليها "حزب الحرية والعدالة  بشبرا مصر يدعوكم للمشاركة فى ملتقى التوظيف لكبرى الشركات لحملة المؤهلات  العليا والمتوسطة ودونها تحت رعاية وزارة الشباب برئاسة الدكتور أسامة  ياسين والذى تقيمه بمركز شباب الساحل بشبرا بالتعاون مع شركات القطاع  الخاص".
 
وحملت الاستمارات شروط للمتقدمين الواجب توافرها تتمثل فى ألا يزيد سن  المتقدم عن 18 عاما ولايقل عن 42 عاما وكذلك حسن المظهر والموقف من التجنيد  بالإضافة إلى إحضار صورة بطاقة الرقم القومى والمؤهل الدراسى وعلى من يرغب  فى الحصول على إحدى الوظائف المذكورة الحضور لمركز شباب الساحل بشبرا  لتقديم صور المستندات المطلوبة للفوز بأكثر من 8000 وظيفة براتب لا يقل عن  1000 جنية ، وهى نفس الشروط التى كان يتضمنها إستمارات الحزب الوطنى فى عهد  النظام السابق، لجذب أكبر قدر من المتقدمين.
 
تلك الطريقة هى إحدى الوسائل غير المباشرة التى لجأ الحزب الوطنى إليها  لجذب أكبر قدر من المتقدمين لزيادة العضوية وهو ما يقوم به أيضا حزب الحرية  والعدالة لضم شباب جدد للحزب وبناء قاعدة جديدة يعتمد عليها الحزب فى  الإنتخابات القادمة، فلا يستطيع الشاب الإفلات من الإغراءات التى يقدمه له  حزب الحرية والعدالة، ليفوز الشاب بالوظيفة ويكسب الحزب مشتركا جديدا له،  وتلك هى الوسائل غير المباشرة التى تدعمها وزارة الشباب عبرالوزير الإخوانى  أسامة ياسين.
 
ورصد "الدستور الأصلي"، إستنكار وسائل التواصل الإجتماعى لتلك الأساليب بعد  إنتشار تلك الإستمارات أيضا على الفيس بوك، حيث بدت إنفعالات الشباب متجسده  فى 2008, 2009, 2010، كنت ابحث عن عمل وكانت دائما الاجابة سهلة،اعملى  كارنيه الحزب الوطنى .. وروحى لمكتب بطرس غالى وهتشتغلى على طول او روحى  ملتقى التوظيف اللى بيعمله جمال مبارك واحمد عز كل فترة والحمد لله لم  اخالف مبادئى يوما ولم استخرج كارنيه حزب وطنى ولا روحت مكتب بطرس غالى.
 
وعبرأخرون عن سخريتهم من تلك الطرق، للدرجة دى مالناش تمن ولسه الشعب ده  رخيص فى نظرهم..واتغيرت الاسماء فقط ... لكن كل شئ كما هو.. علشان تشتغل  روح حزب الحرية والعدالة ... بدل من الحزب الوطنى .. بدل مؤتمر التوظيف  لجمال مبارك..بقى مؤتمر التوظيف لجماعة الاخوان".. و"ملعون ابو الشغل فى  البلد دى لو هيجى على حساب كرامتنا ومبادئنا".
 
وفى نفس السياق، لاحظ "الدستور الأصلي" افتخار الوزير الإخوانى أسامة ياسين، فى  أغلب بياناته الصحفية التى تقوم الوزارة بإرسالها، بفاعلية ملتقى التوظيف  وزيادة أعداد المتقدمين والمشتركين لاسيما بشبرا، وهى رسالة فى مضمونها  رضاء الوزير عن التعاون المثمر بين الوزارة والحزب لزيادة أعداد الشباب  المتقدمة للحزب.