وزير الدفاع الفرنسي يدعو إلى «عملية انتقالية في سوريا ليس للأسد مكان فيها»
بشار الأسد-الرئيس السوري
دعا وزير الدفاع الفرنسي جان-ايف لو دريان اليوم (السبت) إلى تحرك في سوريا، لتشجيع القيام بعملية انتقالية من دون الرئيس بشار الاسد.
 
ونقل راديو هيئة الاذاعة البريطانية (بى بى سى ) اليوم، عن الوزير الفرنسي أمام المشاركين في مؤتمر حول الدفاع في الخليج الذى يعقد في أبوظبي "حيال الثمن الباهظ الذي دفعه الشعب السوري حتى الان، فإن من الضروري التحرك من أجل تجاوز الانقسامات من أجل انتقال سياسي".
 
وأضاف لو دريان أن التغيير في سوريا يفترض أن يكون "عملية انتقالية لا مكان فيها للرئيس الأسد".
 
يذكر أن مجلس الأمن الدولي فشل حتى الآن في التوصل إلى توافق لإيجاد حل في سوريا، لاسيما مع استمرار الصين وروسيا باستخدام حق النقض "الفيتو"، فيما يتهم معارضون كلتا الدولتين بدعم النظام السوري.