محسوب: جبهة الضمير ستجتمع مع المعارضة والسلطة لإزالة حالة الاحتقان فى الشارع
محسوب
قال الدكتور محمد محسوب وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية السابق  أن جبهة الضمير تضم جميع فئات وطوائف الشعب لإزالة حالة الإحتقان وحالة  الصراع التى يعانى منها الشعب المصرى.
وأضاف محسوب فى مؤتمر عقدته جبهة الضمير فى مركز إعداد القادة : "إن  كلا من الجهة الحاكمة أو المعارضة لابد من الإلتزام بخطوط حمراء لا يتخطاها  الجميع للمحافظة على الشعب المصرى وللمحافظة على وحدة البلاد".
وأكد محسوب أن الجبهة سوف تعقد جلسات لمناقشة مع الجهة الحاكمة و  المعارضة للوصول إلى حل يرضي الطرفين، وإزالة حالة الإحتقان فى المجتمع،  مضيفًا أن الإجتماع مع الطرفين سوف يكون الأسبوع الجاري لمناقشتهما فى  وجهات النظر المختلفة للطرفين والتوصل إلى وجهة نظر وسط لوقف الصراع الدائر  فى الشارع.