إحباط محاولة لتهريب أسلحة إلى المعارضة السورية عبر الأراضي العراقية
التدخل فى سوريا
أعلنت وزارة الداخلية العراقية اليوم عن احباط محاولة لتهريب اسلحة الى المعارضة السورية عبر الأراضي العراقية.
 
وقال المتحدث الرسمي لوزارة الداخلية العراقية العميد سعد الموسوي ،في تصريح صحفي اليوم السبت، إن قيادة قوات الحدود احبطت محاولة لتهريب أسلحة إلى المعارضة السورية عبر الأراضي العراقية عند منطقة دبامين الحدودية الواقعة بين الفوجين الثالث والثاني ضمن اللواء الخامس.
 
وأضاف الموسوي أن العملية شهدت صدامات مسلحة بين الشرطة والمهربين الليلة الماضية وحتى صباح اليوم وانتهت باحباط محاولة التهريب والاستيلاء على 6 سيارات واسلحة متنوعة واحراق سيارتين محملتين بالاسلحة.