مرسي يستعرض مشروع قانون التأمين الصحي مع وزير الصحة ونائبه
مرسى وزير الصحة
التقى الدكتور محمد مرسي، اليوم السبت بقصر القبة، الدكتور محمد مصطفى  حامد، وزير الصحة وأحد مساعديه. وقالت رئاسة الجمهورية إن اللقاء استعرض  المنظومة الصحية وخطة الوزارة في رفع مستوي أدائها بكل أبعاده، القوي  البشرية - الخدمة الصحية المقدمة.
 
وأضافت أن الرئيس استعرض معهما أيضا مشروع القانون المعروض علي مجلس  الوزراء فيما يخص مشروع التأمين الصحي. وحسب بيان الرئاسة فإن مرسي وجه  بإعطاء كل الأهتمام للمرضى، ووعد بتقديم كل الدعم لتحقيق المستوى المنشود  في هذا القطاع الذي أهمل طويلا.
 
وشارك باللقاء المستشار يحيي حامد، مستشار الرئيس للمتابعة.