الحرس الجمهوري يستعين "بالألواح الحديدية" لتدعيم "بوابات الاتحادية "
القاهرة _أ ش أ
ساد الهدوء محيط قصر الاتحادية صباح الاثنين 11 فبراير قبيل ساعات من إنطلاق المسيرات التي أعلن عن تنظيمها عدد من الأحزاب والقوى السياسية والثورية بمناسبة الذكرى الثانية لتنحي الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك.
ورصد مندوب ، قيام قوات الحرس الجمهوري بوضع ألواح حديدية خلف البوابة رقم (3)المطلة على شارع الميرغني، والبوابة رقم (4) المطلة على الشارع الجانبي للقصر، بالإضافة الى تكثيف الأسلاك الشائكة الموضوعة أمام الحواجز المعدنية المنصوبة أمام البوابتين.
وعلى الصعيد المروري، شهدت كافة الشوارع المؤدية إلى قصر الاتحادية سيولة مرورية طبيعية، فيما انتشر رجال المرور بكافة المحاور والطرق الرئيسية بمحيط القصر.
كما رصد مندوب الوكالة غياب قوات الأمن التام عن كافة أضلاع القصر، باستثناء المحيط الخلفي المطل منطقة الكوربة، حيث تمركزت حوالي 14 سيارة أمن مركزي و5 مدرعات.