بالية "بحيرة البجع" لتشايكوفسكي على مسرح أوبرا برن بسويسرا
برن- أ ش أ
يعرض حاليا على مسرح دار أوبرا "برن" بالعاصمة السويسرية بالية "بحيرة البجع" الذي وضع موسيقاه الموسيقارالروسى تشايكوفسكى أبرز رواد التأليف الموسيقى الكلاسيكي خلال القرن التاسع عشر.
ويعد
            بالية "بحيرةالبجع"من أشهر وأجمل إبداعات تشايكوفسكى التي ألفها عام 1887
            وتضاف إلى تراثه الموسيقى العالمى الثرى مثل بالية كسارة البندق والجمال
            النائم.
وتقع أحداث البالية فى أربع فصول موسيقية استعراضية فى سياق
            درامى ، وقد عرضت لاول مرة على مسرح "البولشوى"الروسى فى عام 1887 حيث قام
            بتصميم رقصات البالية المصمم ماريوس بيتبا".
ومن المنتظر أن تستمر فعاليات عرض البالية حتى الخامس والعشرين من الشهر الجاري.