الإفراط في تناول الكحول يفتك بأرواح الشباب بسن العشرين
لندن – أ ش أ
حذر د. مارك الدرسلي المتخصص في علاج أمراض الكبد ببريطانيا من تطور الأمراض المزمنة على الكبد.
وقال
            الدرسلى إن التقارير الصادرة عن المستشفيات الحكومية والخاصة التابعة
            لوزارة الصحة البريطانية كشفت تضاعف حالات الوفاة نتيجة الافراط فى شرب
            الكحوليات بين عامي 2003 و2009 ..مؤكدا أن العديد من الشباب مابين 20-30
            عاما الذين لا يصنفوا على أنهم مدمنو خمور يعانون من أمراض الكبد المزمنة
            النامية بعد سنوات من شرب الكحوليات في المنزل مثل تناول الماء.
وأضاف
            مارك الذى يعمل كطبيب استشارى لعلاج امراض الكبد في مستشفيى سانت جيمس
            وسباير في ليدز، غرب يوركشاير، والتي سجلت أعلى معدلات لشرب الكحول في
            البلاد أن الفئة الاكثر إقبالا على تناول الكحول بين الشباب الذين يتعرضون
            للوفاة المبكرة بسبب الاصابة بأمراض الكبد الكحولى فى العشرينات من عمرهم
            الامر الذى كان نادرالحدوث.
ويؤدى الإفراط في شرب الكحول إلى
            الاصابة بأمراض الكبد، وحدوث مشاكل بالصحة العقلية، وزيادة الوزن وارتفاع
            ضغط الدم، وبعض أنواع السرطان، والعنف المنزلي.