الجيش السوري الحر يسيطر على سد الفرات ومقار أمنية بالرقة  
دمشق _أ ش أ
 أعلنت لجان التنسيق المحلية في سوريا أن الجيش الحر سيطر على سد الفرات في مدينة الطبقة بريف الرقة .
وبث ناشطون سوريون- حسبما افادت قناة"الجزيرة" الفضائية الاثنين  11 فبراير - على شبكة الإنترنت صورا من سد الفرات بعد السيطرة عليه.
وقال الناشطون إن السد لم يتضرر خلال عملية السيطرة ، كما أعلنوا أن الجيش الحر سيطر على معظم مدينة الطبقة بريف الرقة ، بما في ذلك كتيبة المدفعية وحاجز الشرطة العسكري وفرع المخابرات الجوية.
ومن ناحية أخرى،قالت الشبكة السورية لحقوق الإنسان ـ حسبما افادت قناة “الجزيرة" ـ إن 75 شخصا قتلوا معظمهم في دير الزور ودمشق وريفها .
ومن جهة أخرى.. قال ناشطون إن اشتباكات وقعت بين الجيشين الحر والنظامي على أطراف مدينة دير الزور ، كما استهدف الجيش الحر تجمعات للجيش النظامي في لواء الصواريخ ومطار دير الزور العسكري ، الذي يحاصره الثوار منذ شهرين تقريبا.
وكان رامي عبد الرحمن مدير المرصد السوري لحقوق الانسان أكد أن اشتباكات عنيفة تدور بين الجيشين النظامي والحر في محافظتي حلب والرقة ، مشيرا إلى أن مسلحين تمكنوا من السيطرة على موقع للجيش النظامي في مدينة الطبقة على نهر الفرات.