ارتفاع حصيلة ضحايا حادث بالهند لـ36 قتيلا وعشرات الجرحى  
نيودلهي _أ ش أ
 
ارتفعت حصيلة ضحايا التدافع الذي وقع داخل محطة الله آباد" للقطارات التابعة ل " كومبه ميلا روش" بولاية أوتار براديش الواقعة بشمال الهند إلى 36 قتيلا على الأقل وعشرات الجرحى.
وقال وزير السكك الحديدية الهندي باوان كومار بانسال للصحفيين بنيودلهي الاثنين 11 فبراير "إنه تم انشاء خط للمساعدة العاجلة في المحطة الرئيسية للسكك الحديدية بالعاصمة دلهي ".
وأضاف الوزير، أن الحادث وقع نتيجة التدافع فوق كوبري للمشاة داخل المحطة، نافيا أن يكون ناجما عن إنهيار الكوبري كما تردد في وسائل الاعلام.
وأشار مصدر مسئول الى أنه تم التعرف حتى الآن على جثث 20 شخصا من بينهم 14 امرأة و6 رجال ومازال 16 اخرون لم يتم تحديد هويتهم بعد.
من جانبه، أعرب رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج عن بالغ أسفه إزاء الحادث، وبعث بتعازيه لأسر الضحايا وتمنياته بالشفاء العاجل للمصابين، وطالب مسئولي السكك الحديدية لبذل كل أمكانياتهم لمساعدة حكومة الولاية في عمليات الاجلاء.
وتشهد مدينة "الله أباد" توافد أعداد غفيرة من الهندوس لحضور أحد المهرجانات الدينية التي تستمر 55 يوما ويحضرها قرابة 30 مليون شخص، فيما يعد هذا المهرجان أحد أكبر التجمعات الدينية في العالم حيث يقوم الهندوس خلاله بالاغتسال في مياه سانجام التي تعتبر نقطة إلتقاء ثلاثة أنهار أساسية وهى الجانج المقدس ويامونا وساراواتي.