أوبرا الإسكندرية تحتفل بعيد الحب بمسرحي "دمنهور" و"سيد درويش"  
 
القاهرة
_
أ ش أ
 
يقام حفلان لفرقة
            أوبرا الإسكندرية للموسيقى والغناء العربي بقيادة المايسترو عبد الحميد عبد الغفار
            ومشاركة المطربة الشابة ريهام عبد الحكيم ف
ي
إطار احتفالات دار الأوبرا بعيد الحب.
 
وتقام الحفلة في
            الثامنة مساء الأربعاء 13 فبراير
 
على مسرح
            أوبرا دمنهور ويعاد مساء الخميس 14 فبراير
 
على مسرح سيد درويش " أوبرا الاسكندرية
".
يتضمن البرنامج فاصلين
            الاول مختارات من أشهر الاغانى العاطفية والوطنية أما الفاصل الثاني تتغنى خلاله
            ريهام عبد الحكيم بباقة متميزة من أجمل الأغانى العاطفية التى قدمها كبار المطربين
            بالاضافة إلى نخبة من أعمالها الخاصة، وفى لمسة وفاء للموسيقار الراحل عمار
            الشريعى تؤدى ريهام من الحانه أغنية "بتسأل يا حبيبى" التى تعد أحد أشهر
            أعماله الرومانسية
.
يذكر أن فرقة أوبرا
            الاسكندريه للموسيقى والغناء العربي تأسست في يونيو عام
2004
وتتكون من 55 فنانا
            مابين كورال وعازفين وسوليست ، قدمت أولي حفلاتها
بمسرح
            الجمهورية بالقاهرة وشاركت بمهرجان الموسيقي العربية عام 2004 كما قدمت العديد من
            العروض الخاصة بالأطفال والطلاب كما تشارك فى مختلف المناسبات والأحتفالات الوطنيه
            التى تنظمها دار الاوبرا بالأضافة إلى مساهمتها في إحياء
ذكري رموز الغناء
            العربي
.