وفد تايلاندي يزور مكتبة الأسكندرية
  الأسكندرية _أ ش أ
 قام وفد من مركز جنوب مقاطعة الحدود الإدارية في تايلاند بزيارة لمكتبة الإسكندرية ، للتعرف عليها باعتبارها معلما تنويريا وحضاريا في مصر والعالم أجمع.
ترأس الوفد نائب رئيس المركز السيد أدنان باكبارا، الذي أعرب والوفد المرافق له عن سعادته وإعجابه بهذا الصرح الثقافي العلمي الكبير وبإمكانيات المكتبة المختلفة وإداراتها المتنوعة ومتاحفها المتميزة.
وقد قام الوفد بتفقد المكتبة واستعراض أنشطتها المختلفة واستمعوا إلى شرح تفصيلي عن المكتبة قدمه أحد المرشدين المتخصصين من إدارة الزيارات في المكتبة.