مقتل واصابة 31 شخصا إثر سقوط حافلة من جسر ببنجلاديش
داكا- أ ش أ
 لقى 16 شخصا على الأقل مصرعهم اثر سقوط حافلة كانت تقلهم من أعلى جسر في حفرة موحلة ببنجلاديش.
وذكرت شبكة "ايه بي سي" الأمريكية الاثنين 11 فبراير، أن الحادث أسفر أيضا عن إصابة 15 شخصا بجروح، فيما تم نقلهم على الفور إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم.
وأوضحت السلطات، أن الحافلة كانت تقل 43 شخصا حينما سقطت من أعلى جسر بمقاطعة كوكس بازار التي تبعد مسافة 296 كيلومترا جنوب العاصمة البنغالية داكا.
يذكر أن، حوادث الطرق في بنجلاديش تودي بحياة نحو 10 آلاف شخص سنويا، ويرجع ذلك إلى تردي حالة المركبات وعدم إتباع معايير السلامة أثناء القيادة.