العريش - صالح العلاقمي
تمكنت الحملة الأمنية التي نفذتها مديرية أمن شمال سيناء تحت إشراف مدير الأمن اللواء سميح أحمد بشادي، من ضبط 54 من الصادر ضدهم أحكام سابقة.
وتوجه من تلقاء نفسه إلى  الشرطة أحد الصادر ضدهم أحكام والمطلوب في قضية مخدرات ومحكوم عليه غيابياً بالسجن المؤبد وغرامة 10 آلاف جنيه.
وصرح مصدر أمني بأنه تم ضبط  31 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي، و4 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف، و 13 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية، و5 محكوم عليهم في جنح الغرامات المستأنفة
كما تم تحرير 123 مخالفة مرورية متنوعة.