وزير خارجية لبنان:نسعى لتطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية مع العراق
بغداد – أ ش أ
كشف وزير الخارجية اللبناني عدنان منصور عن توجه بلاده لتطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية مع العراق.
وقال
            عدنان منصور في تصريح لـ "المركز الخبري لشبكة الاعلام العراقي " نشرته
            صحيفة الصباح العراقية اليوم الاثنين، إن لقاءات جمعته مع وزير الخارجية
            العراقي هوشيار زيباري لتمتين وتطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية بين
            البلدين.
وأضاف منصور، أن هناك علاقات تاريخية تربط العراق ولبنان
            وتشابها في المواقف السياسية سواء تجاه القضية الفلسطينية أو السورية أو
            غيرها من المواقف.
وتابع أن العراقيين وقفوا معنا في تحرير أراضينا
            من الاحتلال الاسرائيلي .. ونحن وقفنا معهم في مواقف أخرى، مشيرا الى أن
            الجالية العراقية في لبنان يبلغ عددها 40 ألفا وهم يعاملون كما اللبنانيين.