إتلاف لوحة "الحرية تقود الشعوب للفنان دي لاكروه الفرنسي
أ ش أ
تعرضت
            لوحه الفنان الفرنسي الشهير دي لاكروه بعنوان"الحرية تقود الشعوب" والتي
            رسمها من يوميات الثورة فى 27 و28 و29 يوليو في عام 1830، للتلف من قبل
            إحدى زائرات متحف "اللوفر لينز.
كان اللوفر لينز افتتح فى 4 ديسمبر  الماضي والمعروضه فيه مع بعض الاعمال الفنية الأخرى للفنانين رافائيل وجورج  لاتور .
وقامت
            الزائره بوضع علامه حفر على اللوحه قبل إغلاق المتحف ليلا واستطاع الحرس
            من القبض عليها وعلى الفور ثم استدعاء مجموعة من الخبراء الفنيين لمشاهده
            اللوحة  وإصلاحها بسرعة ولم يعرف بعد ما إذا كانت اللوحة سيتم ترميمها في
            مكانها أو يتم  نقلها لإعادتها مرة أخرى إلى طبيعتها.
وولد الرسام الفرنسي أوجين دى لاكروه في عام 1798 وتوفى عام 1863 ويلقب برئيس  المدرسة الرومانسية الفنية.