ساويرس باكيا: الابتعاد عن مصر صعب وأشقائي يدفعون ثمن انخراطي في السياسة
قال رجل الأعمال نجيب ساويرس: "إذا كنت واثقًا أنني عندما أعود إلى مصر سوف أقف في صفوف المعارضة سأعود على الفور".
وأضاف خلال لقائه ببرنامج "العاشرة مساء"، على قناة دريم2 "في حال عودتي إلى مصر سوف أكون في السجن في ظل غياب القانون"، وقال ساخرًا، ردًا على سؤال الإبراشي بعودته إلى مصر: "شكلك هتجيبلي عيش وحلاوة لو رجعت مصر".
وأضاف: "أشقائي هم من ظُلموا لأنهم شركاء في أوراسكوم"، وأكد أن النظام ينتقم من أشقائه بسببه لانخراطه في السياسة، قائلا: "أنا لم أتراجع عن موقفي وهذا الشعب لم يستعبد".
وعن عبارة "خليهم يتسلوا"، عبارة الرئيس السابق محمد حسني مبارك، قال ساويرس: "عندما قال مبارك خليهم يتسلوا، قلت هذا الرجل كتب نهايته بيده".
عاد ساويرس مجددًا ليتحدث عن مصر وحبه لها وقال: "أنا تعيس هنا.. أنا رجل أحب أمشي في شوارع مصر المتكسرة وترابها، حيث قاربت على الـ60، لم أستطع العيش في مكان آخر. الابتعاد عن مصر صعب"، ثم أنهى كلامه باكيًا عندما تذكر أبناءه قائلا: "أبنائي مصريون جدًا، يعشقون مصر"، وهو ما دفع الإبراشي لإنهاء الحوار.