تقارير سيادية أمام «مرسى»: انتخابات «النواب» بلا ناخبين
إقبال ضعيف فى محافظات القناة والغربية والمنوفية والإسكندرية والقاهرة.. وضعف المشاركة يؤثر على شرعية المجلس
علمت «الوطن» أن مؤسسة الرئاسة طلبت الأسبوع الماضى تقارير من أجهزة سيادية حول رؤيتها لنسب المشاركة فى الانتخابات النيابية المقبلة، ووصلت هذه التقارير بالفعل إلى الرئاسة أمس الأول.
وكشفت المصادر عن أن التقارير احتوت على معلومات تؤكد أن الانتخابات ستشهد أدنى نسبة للمشاركة بعد الثورة، وحددت المحافظات التى من المتوقّع أن تتدنى فيها المشاركة وهى محافظات القناة والغربية والمنوفية والإسكندرية والقاهرة، أما المحافظات التى ستشهد إقبالاً متوسطاً فهى التى يحظى فيها التيار الإسلامى بشعبية كبيرة مثل الفيوم والبحيرة ومرسى مطروح وسيناء.
وأوضح التقرير أن تدنى المشاركة يرجع إلى حالة الغليان التى يشهدها الشارع، والاحتجاجات الحالية فى مدن القناة والقاهرة والمحافظات المختلفة، فضلاً عن حالة السخط على أوضاع البلاد. وحذر التقرير من أن تدنى نسب المشاركة ربما يؤثر على شرعية مجلس النواب وقد يمثل أحد أسباب الطعن عليه.
من جانبه، قال الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، إنه لا يتوقع أن تجرى الانتخابات من الأساس؛ نظرا لخطورة الأوضاع الأمنية الحالية.
وأضاف «نافعة» أنه لم يطّلع على التقارير التى قدمتها الأجهزة السيادية لمؤسسة الرئاسة حول تدنى نسبة المشاركة فى الانتخابات النيابية المقبلة، موضحاً أنه لا يستطيع التكهن بمقدار هذه النسب. وقال: «إمكانية تنظيم الانتخابات غير واردة فى عدد من المدن، وربما فى مصر كلها إذا استمرت الأوضاع الأمنية على ما هى عليه».