اللواء الخميسى فى «يوم الشهيد»: «السلام عايز سلاح يحميه»
9 مارس 1969 كان يوماً حاسماً للعسكرية المصرية فى الصراع العربى - الإسرائيلى
قال اللواء نبيل الخميسى، مدير جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب: إن اختيار يوم 9 مارس يوماً للشهيد وللمحاربين القدماء ليس مجرد إحياء لذكرى الفريق الشهيد عبدالمنعم رياض، لكن لمغزى عميق هو تكريم معانى التضحية والفداء، خاصة أن يوم 9 مارس 1969 كان يوما حاسما فى العسكرية المصرية بالنسبة للصراع العربى- الإسرائيلى، لافتا إلى أن هذا اليوم أثبت للعالم أن مصر الصامدة لا تُهزم أبدا؛ إذ كان البطل «رياض» فى الصفوف الأولى على الجبهة عندما استشهد بين جنوده وعلى رأس قواته، معتبراً أن السلام «عايز سلاح يحميه ورجالة يحبوا البلد».
وأوضح «الخميسى»، خلال مؤتمر صحفى عقده أمس بمقر الجمعية، أن مظاهر الاحتفال بـ«يوم الشهيد» هذا العام تتضمن العديد من الأنشطة؛ حيث يضع الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع، بمشاركة رئيس الأركان، أكاليل الزهور على قبر «الجندى المجهول»، كما يتم تنظيم زيارات لمصابى العمليات الحربية وإقامة ندوات دينية ومعرض فنى للمحاربين القدماء، وكذلك تنظيم مهرجان رياضى بمعرفة جهاز الرياضة للقوات المسلحة، فضلا عن تنظيم زيارات لمقابر الشهداء وكبار القادة السابقين وتكريم أسر الشهداء ومصابى العمليات الحربية فى 10 محافظات، كما تم تخفيض نسبة 25% من قيمة الأجهزة التعويضية التى يتم تصنيعها بفرع «الوفاء والأمل» للمصابين.
وأشار «الخميسى» إلى أن «الأجيال الجديدة هى ثمرة المستقبل وأملنا فى الغد، ومن حقهم أن يعرفوا بطولات محاربينا حتى لا تضيع دماؤهم هباء»، موضحا أن «السلام لا يأتى من فراغ، لكنه لا يستمر إلا بقوة تحميه، فللسلام ثمن تدفعه الشعوب من دماء أبطالها وشهدائها، وهو يتطلب سلاحا ورجالا يحبون وطنهم ويؤمنون به».