نمر مفترس وراء تأجيل «رسائل حب»
ما زالت توابع تأجيل فيلم «رسائل حب» مستمرة، خصوصا أن  الشركة المنتجة أصدرت بيانا أكدت خلاله أن تأجيل الفيلم جاء باتفاق مع  المخرج داوود عبد السيد، واتفقا خلاله على تأجيل الفيلم إلى أجل غير مسمى،  بسبب ميزانيته المبدئية التى بلغت 15 مليون جنيه، ولكن «الدستور الاصلي» علمت من  مصدر مطلع أن أزمة حدثت بين المخرج داوود عبد السيد وشركة «نيوسينشرى»  المنتجة للفيلم بسبب رغبته فى استقدام نمر من أوروبا يقدم مشهدين داخل  أحداث الفيلم، خصوصا أن الميزانية التى سيتكلفها استقدام النمر تمثل مبلغا  رأت الشركة أنه سيكلفها كثيرا، وهو ما أدى إلى حدوث مشكلة بين المخرج  والشركة وتوقف على أثرها الفيلم.
 
رشا الحامولى، المسؤولة الإعلامية لشركة «نيوسينشرى»، أكدت  فى تصريحاتها لـ«الدستور الاصلي» أن النمر سيتكلف قدومه إلى مصر 800 ألف جنيه من  أجل تقديم مشهدين فى الأحداث، يقوم خلالهما باللف حول البطل، ولن يقدم  مشاهد رئيسية.
 
مشيرة إلى أن قدومه سيتطلب نقله بسيارة خاصة، إضافة إلى  وجود حجر صحى خاص به، لأنه حيوان مفترس لا أليف، ولكنها نفت فى تصريحاتها  أن يكون النمر هو السبب الرئيسى فى وقف الفيلم الذى يقوم ببطولته منة شلبى  وعمرو يوسف، مؤكدة أن الأوضاع الأمنية التى تمر بها مصر لا تسمح بالتصوير  خارج البلاتوهات.
 
مشيرة إلى أن أسبوع تصوير فى سيناء سيتطلب حماية أمنية قد  لا تتوفر، كما أن الفيلم ميزانيته المبدئية 15 مليون جنيه، وهو ما يعنى أن  الفيلم سيتكلف أكثر من ذلك، وهو ما تراه الشركة مجازفة غير مضمونة فى الوقت  الحالى، ففضلوا تأجيله.
 
وحول تعاقد المخرج مع منتج آخر، فقد أكدت الحامولى أن سحب  الفيلم من الشركة هو حق أصيل للمخرج داوود عبد السيد، مشيرة إلى أن الفيلم  كان لدى الشركة العربية التى تنازلت عن إنتاجه لشركة «نيوسينشرى».