حريق مدمر بمخزن اسفنج بقليوب
تمكنت قوات الحمايه المدانيه باالقليوبيه من السيطره على حريق مدمر نشب بمخزن اسفنج بقرية طنان التابعه لمركز قليوب تم تحرير محضر باالواقعه واخطرت النيابه التى امرت بندب الادله الجنائيه لمعرفة اسباب الحريق.
 
اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه تلقى اخطارا باالواقعه من مأمور مركز قليوب انتقل اللواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبيه برفقة قوات الدفاع المدنى والتى تمكنت من السيطره على الحريق واخماده  ومنع امتداده للمنازل المجاوره.
 
بالفحص والمعاينه  تبين نشوب الحريق بمخزن اسفنج ملك  عواد محمد ابراهيم  63سنه مزارع ومقيم طنان التابعه لمركز فليوب  علي مساحة 30×5 متر وملحق به غرفة مساحتها4×4 متر .. وأتت النيران علي كمية كبيره من الاسفنج المخصص لصناعة المراتب ولم ينجم عن الحريق ثمة اصابات أو خسائر بالأرواح 0بسؤال مالك المخزن .. علل نشوب الحريق بحدوث ماس كهربائي  .. ولم يتهم أحد بنشوبه
تم تحرر محضر حمل  رقم 536  اداري مركز قليوب واخطرت النيابه التى تولت التحقيق ..