الصحة: 9 مصابين باختناقات في الاشتباكات التي تدور حاليًا أمام الاتحادية.. وإصابتان في التحرير اليوم
أحداث الاتحادية
أعلن الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة إسعاف مصر عن إصابة تسعة أشخاص أثناء الاشتباكات التي تدور حاليًا بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام قصر الاتحادية الرئاسي. 
وأضاف سلطان أن المصابين تم التعامل معهم عن طريق سيارات الإسعاف الموجودة فى محيط القصر لافتًا إلى أن حالتهم كانت اختناقات بسيطة. 
وبالنسبة لميدان التحرير، أكد سلطان أنه لم يتم رصد أي حالة اليوم سوى حالتين تم نقلهما لمستشفى المنيرة من جراء اقتحام محطة مترو السادات لافتًا إلى أن الحالتين تعانيان كدمات بسيطة وجروحًا وحالتهما مستقرة.