جامعة القناة تفتح مشروع النخيل والزيتون بسيناء
جامعة قناة السويس
يفتتح صباح غدا الأربعاء اللواء عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء والأستاذ الدكتور محمد محمدين رئيس جامعة قناة السويس والأستاذ الدكتور فاروق التلاوي رئيس مجلس إدارة جمعية خبراء العلوم والتكنولوجيا والمستشارعدلي حسين محافظ القليوبية الأسبق ونائب رئيس جمعية خبراء العلوم والتكنولوجيا مشروع النخيل والزيتون بشمال سيناء والذي يتم تنفيذه بالاشتراك بين جمعية خبراء العلوم والتكنولوجيا والجامعة.
 
صرح الأستاذ الدكتور كمال شاروبيم نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة وخدمة المجتمع أن هناك تعاونا مثمرا بين الجمعية وجامعة قناة السويس منها مشروع النخيل والزيتون والاستفاده منهما حيث يتم استغلال النخيل كمشروع لإنتاج وصناعة الأرابيسك من جريد النخل، وكذلك مشروع العجوة الذي سيتم افتتاح وحدتين جديدتين لانتاجه بقرية الخربه ببئرالعبد ،وهي رسالة للمستثمرين أن الجامعة تستطيع أن تنتج هذا المنتج بشكل كبير ،وأنها دربت أعدادا كبيرة تتقن مهارة الاستفادة من منتجات النخيل  ،وساهمت في زيادة الانتاج والمواد الخام ،أما الجزء الخاص بالزيتون قد تم تطوير معصرة الزيتون من خلال الاهتمام بها بكلية الزراعة ،وبواسطة وحدتي معمل الأنسجة وتطوير المعصرة .
 
وعن برنامج الاحتفالية قال الأستاذ الدكتور كمال جاد شاروبيم نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة أنه من المفترض حضور شخصيات هامة منها الدكتور أحمد عبد الظاهر عثمان رئيس الاتحاد العام للتعاونيات ،والدكتور المحمدي عيد عضو مجلس الشورى الأسبق، والدكتور حافظ شلبي رئيس الاتحاد التعاوني الانتاجي ،والمهندس أسامة العادل رئيس جمعية خدمات العلوم والتكنولوجيا ،والدكتورة ميرفت التلاوي رئيس المجلس القومي للمرأة ،والدكتور حسن راتب رئيس مجلس إدارة مجموعة سماء  ،والدكتور علي السمان رئيس مؤسسة حوار الحضارات ،والسفير مروان بدر مدير مكتب التعاون الدولي ،ولفيف من المهتمين بهذا المجال والإعلاميين .
 
أضاف الأستاذ الدكتور كمال شاروبيم أن البرنامج يبدأ بكلمة الأستاذ الدكتور محمد محمدين رئيس الجامعة ثم الأستاذ الدكتور فاروق التلاوي رئيس مجلس إدارة جمعية خبراء العلوم والتكنولوجيا واللواء اللواء عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء ،ويقدم الاحتفالية الدكتور رضا أبو حطب مدير المركز العلمي لجامعة قناة السويس بالخربه ثم يتم عرض فيلم تسجيلي عن المشروعات التي يقدمها المركز ، وبعد ذلك يتم الانتقال لافتتاح وحدة انتاج العجوة والانتقال لبئر العبد لتفقد أحدى الجمعيات الأهلية التي تقوم بإنتاج وتصنيع منتجات من الجريد.