مرسي يواصل العناد.. ياسر علي: الرئيس لن يغير الحكومة الحالية.. لأنها نزيهة ووطنية ومخلصة
الدكتور ياسر على
نفى الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، نية الرئيس محمد مرسي في تغيير الحكومة الحالية، ووصفها بأنها حكومة نزيهة ووطنية وتؤدي عملها بإخلاص. 
وأضاف للإعلامي معتز الدمرداش، في برنامج مصر الجديدة علي قناة الحياة 2، أن ما تردد حول تغيير الحكومة خلال ساعات لا صحة له، وقال: إن مبادرة حزب النور ومبادرات أخرى مقبولة وتناقش من مؤسسة الرئاسة. 
وأكد أن تغيير الحكومة ليس ضمانًا لنزاهة الانتخابات، داعيًا جميع القوى السياسية لنبذ العنف وأنه غير مقبول وجود غطاء سياسي لما يحدث الآن في محيط قصر الاتحادية وإلقاء مولوتوف على القصر ومحاولات اقتحامه.