محمد حمدى يكتب: إذا سكت المولوتوف.. سيتكلم الرصاص
محمد حمدي
فى نشرة منتصف الليل، وصف راديو مصر "الحكومى"، ما يجرى أمام قصر الاتحادية بأنه اشتباكات بين مثيرى الشغب وقوات الأمن، وقبلها بيوم وصفت إحدى الصفحات الرسمية لوزارة الداخلية المشتبكين مع الشرطة فى نصف محافظات مصر على الأقل باعتبارهم مخربين.
 
هكذا تبدو وجهة نظر الإعلام الحكومى الإخوانى، ووزارة الداخلية التى باع وزيرها نفسه للجالس فى قصر الاتحادية، ويتماشى ذلك مع وصف أكثر من قيادى إخوانى للمشتبكين مع الشرطة باعتبارهم بلطجية، وأفتى حلفاء مرسي وإخوانه، من فصائل السلفية الجهادية، والجماعة الإسلامية وغيرهم بضرورة قتل الخارجين على الرئيس، استنادا إلى نصوص شرعية تجيز قتال من يخرج على الحاكم المسلم، ومن يفسدون فى الأرض، مع أن هناك من يختلفون فى التفسير، باعتبار مرسي ليس خليفة، ومعارضته ليست خروجا على خلافة ليست موجودة، كما أن المعارضة والتظاهر، وحتى الاشتباك مع الشرطة لا يصنف باعتباره إفسادا فى الأرض.
 
ما لا يدركه كل من يراهنون على الزمن وقمع الشرطة فى تراجع أعداد المتظاهرين، وإحباط المشتبكين والمهاجمين، هو أن انتهاء التظاهرات وتوقف الاشتباكات لا يعنى استقرار حكم الإخوان فى مصر، وإنما قد يعنى السكون الانتقال إلى مرحلة أخطر فى تاريخ مصر.
 
حول الاتحادية وبشكل شبه يومى تتكرر الاشتباكات وإلقاء الحجارة والمولوتوف على القصر الرئاسي، ما لا يريد الإخوان رؤيته، وإذا رأوه لا يصدقوه، هو أن معظم من يذهبون إلى القصر الرئاسي بمصر الجديدة، ومنزل مرسي بالشرقية، وأقسام الشرطة ومديريات الأمن ومبانى المحافظات ومجالس المدن والمجالس المحلية لاحتلالها، هم فى الغالب الأعم شباب ينتمون لحركات ثورية وأحزاب سياسية.
 
شباب غاضب لأن ما خرج من أجله قبل عامين لم يتحقق، فلا هو شاهد دولة العدل والحرية والكفاية الاجتماعية، ولا هو استعاد حقوق من سقط من شهداء طوال عامين، لكن الأكثر إيلاما على نفس هذا الشباب، ان القتل لم يتوقف، فعلى أبواب القصر الرئاسى، وفى محمود محمود، وعلى أطراف التحرير قتل شباب شارك فى ثورة 25 يناير، مثل جابر صلاح، ومحمد كريستى، وعمرو سعد، ومحمد الجندى.. ليسوا بلطجية، ولا مثيرى شغب، ولا مخربين.
 
فى جيب بنطلون محمد كرسيتى 22 عاما عثر على وصية كتبها بخط يده: "أريد حين استشهد، جنازة مثل جنازة جابر صلاح جيكا"، صحيح أن مثل هذه الجنازة لم تتم لأن عائلته الإخوانية استجابت لطلب مرشد الإخوان وشيعته بعيدا عن رفاق الميدان، فإن فى مصر ألاف وربما عشرات الألاف مثل كرسيتى وجيكا ممن يحملون وصاياهم داخل ملابسهم، ويخرجون للميدان والقصر كل يوم للانتقام لصديق استشهد.. أو لنيل الشهادة.
 
حين يتوقف هذا الشباب عن الخروج إلى الميادين أو الشارع، فعلى الجميع، وعلى رأسهم الإخوان الحذر لأن الكمون، والهدوء، ليس تعبيرا عن اليأس فقط، وإنما انتقال هذا الشباب من العمل العلنى إلى السري، ومن التظاهر، وإلقاء الحجارة أو حتى المولوتوف إلى حمل الأسلحة.
 
فى الشارع فيض من الأفكار والجماعات، منها من يرى أن بناء دولة العدل والمساواة لن يتم إلا بعد تفكيك الدولة، وإعادة بنائها من جديد، وهذا التفكيك يشمل كافة المؤسسات بما فى ذلك الجيش والشرطة وغيرها.
 
وفى الشارع حركات تستعيد تراث الثائر اللاتينى تشى جيفارا، وترى أن الحكم الإخوانى فى مصر، فاشية يجب مقاومتها، بكل الطرق، بما فى ذلك حمل السلاح.
 
فى الشارع لا يزال البعض مؤمنا بألية التغيير السلمى، وبإمكانية التعايش بين مختلف الأطياف السياسية بما فى ذلك الإسلام السياسي، لكن فى الشارع أيضا شباب منتظم داخل أحزاب سياسية، وصل إلى مرحلة الكفر بالعمل السياسي، ولم يعد يراهن على التغيير السلمى، ويرى أن أحزابه نفسها مستأنسة، لأنها لا تزال تحاول التغيير فى إطار سلمى.
 
وحين يتم سد كافة قنوات التعبير، وحين تتوسع الشرطة فى التنكيل وتعذيب الشباب، وحين يصم الجالس فى القصر، أو من يحركه أذنيه، لن يكون متاحا أمام هذا الشباب الثائر سوى العمل السري، والنزول إلى تحت الأرض، وحمل السلاح للتغيير بالقوة.
 
هنا مكمن الخطر، ما لم ينتبه الرئيس الفعلى لمصر، وأقصد خيرت الشاطر، أن الياس بدأ فى التسرب إلى نفوس الشباب، وأن من كانوا يحاولون التغيير السلمى تحولوا للحجارة والمولوتوف، وحين يفشل هذا الباب أيضا، سيبدأ عمل التنظيمات السرية المسلحة.. وأخشى ما أخشاه أننا ننزلق أوسع مما هو متصور فى طريق حرب أهلية وشلالات من الدماء.
 
لعلكم تفهمون يا من تحكمون باسم الدين.
 