39 عضواً بـ«الكونجرس» يطالبون «أوباما» بوقف الدعم العسكرى لمصر
النواب: اتفاقية طائرات «f 16» موقعة مع «مبارك».. ولن نضع إمكانياتنا العسكرية تحت يد «الإخوان»
طالب 39 عضواً فى الكونجرس، فى خطاب، الرئيس الأمريكى باراك أوباما ووزير الخارجية «جون كيرى» بإعادة تقييم استمرار الدعم العسكرى الخارجى المقدم إلى مصر.
وقال أعضاء الكونجرس فى خطابهم: «إنه فى اليوم الذى تفرش فيه مصر الورود لاستقبال الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، يطالب الموقعون على الرسالة من أعضاء الكونجرس الرئيس أوباما ووزير الخارجية بوقف تسليم 16 طائرة F16 جديدة لمصر»، وإن «الرئيس محمد مرسى يثير القلق بتصريحاته (المعادية للسامية) السابقة والحالية، وتصريحاته ضد الولايات المتحدة وإسرائيل، إضافة إلى ما يحدث فى مصر من اضطهاد دينى ومدنى، وانتهاكات حقوق الإنسان من قبل حكومة مرسى».
وقال الموقعون: «إن على الحكومة المصرية إثبات دعمها للولايات المتحدة وإسرائيل»، التى وصفوها بأنها حليفتهم الرئيسية فى المنطقة، قبل أن تواصل واشنطن دعمها الاقتصادى، وأضافوا أن «الرئيس الأمريكى صرح بأنه لا يعتبر مصر دولة حليفة، وبالتالى لا يمكن أن نضع تحت تصرفها إمكانيات أمريكا العسكرية».
وأشار الموقعون على الخطاب، إلى أن الصفقة العسكرية وقعت فى الأصل مع نظام حسنى مبارك عام 2009، وأضافوا: «بعد التحول السياسى المهم الذى مرت به مصر ووصول جماعة الإخوان المسلمين للحكم، وكون حزب الحرية والعدالة هو الحزب الحاكم واعتباره أقوى لاعب سياسى على الساحة، فيجب إعادة النظر فى هذه الصفقة».
وعلى الرغم من أن مصر تسلمت 4 من هذه الطائرات بالفعل، فإن عضو الكونجرس الأمريكى «تيم جريفن» طالب فى بيان صحفى البيت الأبيض بوقف منح طائرات إضافية أو مساعدات عسكرية أخرى إلى الحكومة المصرية، إلا بعد توضيحها لتحالفها مع الولايات المتحدة وإسرائيل واحترام شعبيهما.