طوابير السيارات تغلق طريق «مصر - الإسكندرية» الزراعى.. والأزمة تتفاقم فى المنيا وأسيوط
رئيس هيئة البترول: ضخ 35 ألف طن سولار يومياً لحل الأزمة خلال الفترة المقبلة
عادت طوابير السيارات للظهور أمام محطات الوقود بالقاهرة، منذ فجر أمس، بسبب النقص الحاد فى السولار وبنزين 80، وشهدت محطات الطريق الدائرى، من محور المريوطية حتى مدينة السلام، اختفاء تاما للسولار، الأمر الذى أدى إلى إغلاق محور «مؤسسة الزكاة» بسبب الطوابير الممتدة على طريق مصر - إسكندرية الزراعى.
وتفاقمت الأزمة فى المنيا وأسيوط؛ حيث امتدت طوابير السيارات أمام المحطات لآلاف الأمتار، وتوجه المزارعون إلى محطات الوقود بالمدن، بعد أن فشلوا فى العثور على السولار اللازم لرى الأراضى الزراعية.
وفى المنيا، كثفت الأجهزة الأمنية من حملاتها لضبط تجار الوقود بالسوق السوداء، وتمكنت من ضبط «ف ع ع»، 48 سنة، صاحب توكيل محطة «مصر للبترول» بقرية «الشرفا»، لتصرفه بالبيع فى 68 ألفاً و800 لتر سولار خاصة بالمحطة، والتلاعب فى سجل «21 بترول» بقصد تحقيق أرباح غير مشروعة. وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 3094 جنح مركز المنيا لسنة 2013، وعرض المتهم على النيابة.
وشهدت محافظة أسيوط تفاقم أزمة السولار بمختلف المراكز؛ حيث بدأت الأزمة تضرب المخابز البلدية التى توقف بعضها عن العمل لنقص الوقود، فيما اصطفت السيارات على الطرق الرئيسية لمسافات طويلة، مما أدى إلى قيام بعض المحطات بغلق أبوابها بالجنازير والمتاريس وإطارات السيارات.
وقال عاطف يوسف، أمين عام الغرفة التجارية بأسيوط: إن نقص السولار ربما يؤدى إلى توقف المخابز البلدية فى مراكز المحافظة، ويمكن أن تمتد للمدينة، مما يتسبب فى نقص الخبز، خاصة أن أصحاب المخابز يشكون من ارتفاع أسعار تكلفة الرغيف.
من جانبه، لفت المهندس شريف هدارة، رئيس الهيئة العامة للبترول، إلى أن الهيئة تعمل على توفير السولار فى الشهور المقبلة، وتنفيذ توصيات غرفة العمليات بضرورة الاستمرار فى ضخ 35 ألف طن سولار يومياً، فى مختلف محطات الوقود على مستوى الجمهورية، قائلا: «ونحن فى انتظار تفريغ عدد من شحنات السولار فى موانئ السويس والإسكندرية، محملة بكميات تتراوح بين 30 و34 ألف طن سولار للشحنة الواحدة».