أسراب الجراد الصحراوى تعاود هجومها على «البحر الأحمر» قادمة من السودان.. و«الزراعة»: الوضع متأزم
أستاذ بجامعة القاهرة: بيض الجراد سيفقس فى محافظات الصعيد بشكل وبائى
قال الدكتور محسن عبده، رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الآفات بوزارة الزراعة: إن أسراب الجراد الصحراوى عاودت هجومها على المناطق الجنوبية فى محافظة البحر الأحمر قادمة من شمال السودان، وإن الوزارة تعمل بالتعاون مع منظمة الزراعة والأغذية (الفاو) لمكافحة الأسراب الوافدة، لافتا إلى تأزم الوضع بسبب ارتفاع منسوب مياه الأمطار وضعف المقاومة من الجانب السودانى.
وأشار «عبده» إلى استمرار الأعمال الدورية والمسح والمكافحة لحوريات الجراد الصحراوى على الشريط الحدودى، بالتعاون مع القوات المسلحة وحرس الحدود، على مسافة 350 كيلومترا داخل جبال البحر الأحمر، خاصة بعد فقس بيض الجراد، واستكشاف بؤر الحوريات المتبقية من أعمال المكافحة.
وأضاف أن اللجان الموجودة على الشريط الحدودى والتابعة للإدارة العامة للجراد بالوزارة، وهى 7 لجان، تعمل على تعزيز أعمال المكافحة دوريا، موضحا أنه تم القضاء على أسراب الجراد فى مناطق شلاتين وحماصة وأبورماد فى «البحر الأحمر».
من جهته، أعلن اللواء سعد الدين أمين، سكرتير عام المحافظة، أن المحافظة اتخذت الإجراءات اللازمة لمكافحة الأسراب الهائلة، التى تواصل انتشارها على مساحات واسعة فى صحراء المحافظة، لافتاً إلى أن فرق المسح والمكافحة تحاصرها الآن للقضاء عليها.
كان مركز العمليات والطوارئ بمحافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من أجهزة الرصد والمكافحة، التابعة لوزارة الزراعة، يفيد بوجود أسراب جديدة تعاود الظهور فى المناطق الجنوبية من المحافظة، وأنها غطت مساحات واسعة من الأراضى فى تلك المناطق، فتم إخطار أجهزة «الزراعة» وقواعد مكافحة الجراد بالصحراء الشرقية، لاتخاذ الاحتياطات والاستعدادات اللازمة للسيطرة على الأسراب قبل انتشارها بكثافة وعبورها إلى محافظات الصعيد الجنوبية، ومنها: أسوان وقنا.
من جانبه، قال الدكتور نادر نور الدين، أستاذ الأراضى والمياه بكلية الزراعة جامعة القاهرة: إنه مع ارتفاع درجات الحرارة خلال الأشهر المقبلة، فمن المتوقَّع أن يفقس بيض الجراد فى جنوب مصر بشكل وبائى، وأن يهاجم الزراعات فى قنا وأسوان بضراوة، كما حدث عام 2004.