«الشورى» يبدأ حملة الهجوم على«الإعلام المستقل» غداً.. و«قلّاش»: الإخوان يريدون أن نعيش فى«ظلام دامس»
يفتح مجلس الشورى غداً ملف القنوات الفضائية والصحف المستقلة، وتناقش لجنة الأمن القومى والشئون العربية، دورهما خلال الأحداث الساخنة التى اندلعت مؤخراً، ومدى تأثيره على الأمن، فيما اتفقت لجنة الثقافة والإعلام مع لجنة تقييم وتطوير الأداء الإعلامى على عقد اجتماع، الخميس المقبل، لطرح خطة تطوير بنية الممارسة الإعلامية.
وقالت مصادر برلمانية، لـ«الوطن»، إن «(شهاب الدين)، رئيس لجنة الثقافة، هاجم فى أحد الاجتماعات المغلقة، مؤخراً، الصحف المستقلة، والقنوات الفضائية، ووصفهما بأنهما غسيل أموال، تسعيان للإثارة وإشعال الأحداث، إلا أن الحضور، ومنهم الدكتور سامى طايع، وصفوت العالم، وسيد الغضبان، قالوا إنهم ليسوا مطالبين بمحاسبة الإعلام، وإنما دعم استقلال وحياد الممارسة الإعلامية».
وقال النائب الوفدى، صلاح الصايغ، عضو اللجنة: «(شهاب) يتصرف على (هواه)، ويتعامل مع اللجنة كأنها عزبة لنواب تنظيم الإخوان، بعدما اعتاد على عقد اجتماعاتها فى الخفاء ليلاً، لتنفيذ أجندة مكتب الإرشاد، فيما يتعلق بقضايا الإعلام، وحرية تداول المعلومات»، مشدداً على أنه سيقدم مذكرة احتجاجية لرئيس «الشورى» اعتراضا على «السياسات الإخوانية»، ومخالفتها اللوائح والأعراف.
من جانبه، قال يحيى قلاش، سكرتير نقابة الصحفيين الأسبق، منسق اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، إن «تنظيم الإخوان يتعامل مع الإعلام والصحافة، على أنهما سلاح للتعبئة، يريدون استخدامه للترويج لهم فقط، وقتما يشاؤون، بعيداً عن التنوع وتعدد الآراء»، لافتاً إلى أن الإخوان يريدون للمجتمع أن يعيش فى ظلام دامس، ولا يدركون أن عمر الصحافة والإعلام فى مصر أكبر من عمر بعض الدول، والخاصة فيها لا تتجاوز 5% من وسائل الإعلام فى مصر.