توقف المناوشات بين أطفال الشوارع والأمن بمحيط السفارة الأمريكية
ساد الهدوء الحذر محيط السفارة الأمريكية، صباح اليوم الأربعاء، بعد توقف المناوشات التى شهدها شارع كورنيش النيل بين مجموعة من أطفال الشوارع وقوات الأمن.
وقامت مجموعة من أطفال الشوارع باعتلاء الحاجز الخرسانى المقام بجوار فندق شبرد ورشق قوات الأمن المتواجدة خلف الحاجز بالحجارة بكثافة، بالإضافة إلى إشعال بعض كتل النيران بشارع كورنيش النيل لإيقاف حركة المرور، بينما قامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بين الحين والآخر لإبعادهم باتجاه ميدان التحرير.
وفى السياق ذاته، خيم الهدوء التام على ميدان التحرير وسط استمرار اعتصام المتظاهرين؛ حيث التزم معظمهم الخيام، خاصة فى ظل برودة الطقس صباح اليوم، بينما توافد عدد كبير من الباعة الجائلين مثل كل صباح على الميدان لحجز أماكنهم مبكرا والاستفادة من بيع بضاعتهم للمعتصمين والمتظاهرين بالميدان.
وعلى الصعيد المرورى، قام أفراد اللجان الشعبية بفتح ميدان التحرير جزئيا أمام حركة المرور؛ حيث تم فتح الحواجز المعدنية الموجودة بكوبرى قصر النيل، وشارعى الفلكى وقصر النيل، فيما واصل المتظاهرون إغلاق بقية مداخل الميدان.