وزير الدولة للاستثمار والتعاون الدولى التونسى يصل القاهرة
وصل صالة كبار الزوار بمطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الأربعاء، وزير الدولة للاستثمار والتعاون الدولى التونسى رياض بالطيب، فى زيارة إلى مصر تستغرق عدة أيام، يلتقى خلالها نظيره المصرى المهندس أسامة صالح، لبحث سبل التعاون بين البلدين.
كان البنك الدولى قد وافق على تقديم قرض بقيمة خمسمائة مليون دولار لتونس لدعم ميزانيتها للعام 2013، ومساعدة اقتصادها فى أعقاب التحول الذى تشهده البلاد إثر الثورة الشعبية التى أطاحت قبل عامين بزين العابدين بن على.
ونقل عن بالطيب الذى التقى رئيس البنك الدولى جيم يونغ كيم أن القرض تم إسناده بمزايا تفاضلية مع فترة إمهال خمس سنوات بما يمكن من تفادى إثقال موازنة الدولة، والحفاظ على التوازنات المالية للبلاد.