"الوسط" يدشن حملة لتنشيط السياحة الداخلية يبدأها من رشيد
يدشن حزب الوسط، حملة لتنشيط السياحة الداخلية فى جميع المحافظات، وتبدأ فعاليات الحملة بعد غد الجمعة، انطلاقا من جميع المحافظات إلى مدينة رشيد.
وتستهدف الحملة، حسبما جاء ببيان صحفى صادر عن الحزب، تنشيط السياحة الداخلية، وتعارف أعضاء الحزب بجميع المحافظات، بالإضافة إلى التعرف أيضًا على مدينة رشيد التى تعتبر من المدن الغنية بالآثار الإسلامية، فضلا عن أنها مدينة ساحلية زراعية. ومن المقرر أن تبدأ الرحلة من حديقة رشيد الدولية، ثم الاتجاه إلى زيارة متحف رشيد وبيت الأمصيلى وطاحونة أبو شاهين برشيد ثم الصلاة فى مسجد أثرى، وتليها زيارة منطقة أبى النضر الأثرية على النيل ثم الغداء على النيل.
جدير بالذكر أن الأمانات التى تم التنسيق معها حتى الآن البحيرة وجنوب القاهرة وشرق القاهرة والإسكندرية وبورسعيد وشمال سيناء والجيزة.