وسائل الإعلام الألمانية تهتم بزيارة محمود أحمدى نجاد لمصر
اهتمت غالبية وسائل الإعلام الألمانية، اليوم، بزيارة الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد إلى مصر، ومن جانبها بثت قناه "إيه أر ديه" تقريرا حول زيارة الرئيس نجاد لمصر نقلت فيه المؤتمر الصحفى الذى ضم نجاد والمتحدث باسم الأزهر، والذى ظهر فيه اختلافات واضحة بين الجانبين.. مشيرا فى هذا الصدد إلى الملف السورى.
كما أشار إلى بيان الأزهر الذى أكد أن الإمام الأكبر طالب الرئيس الإيرانى باحترام البحرين كدولة عربية شقيقة، وعدم التدخل فى شئون دول الخليج".. كما أنه يرفض المد الشيعى فى بلاد أهل السنة والجماعة .. وطالب بوقف النزيف الدموى فى سوريا الشقيقة والخروج بها إلى بر الأمان.
كما أفادت الدويتش فيلا الإلكترونية بأن شيخ الأزهر أحمد الطيب، أكد ضرورة العمل على إعطاء أهل السنة والجماعة فى إيران، لاسيما فى إقليم الأهواز حقوقهم الكاملة كمواطنين.
ومن جانبه تناول موقع دير شبيجل الانتقادات السلفية من داخل مصر لزيارة نجاد، مؤكدا أن الزيارة يشوبها الكثير من الاختلافات بشأن كثير من الملفات المتعلقة بالسياسة الخارجية.. وذلك بالرغم من استقبال مرسى لنجاد بالقبلات فى مطار القاهرة.
يشار إلى أن أحمدى نجاد يقوم بزيارة للقاهرة للمشاركة فى مؤتمر منظمة التعاون الإسلامى، وهى أول زيارة لرئيس إيرانى للقاهرة منذ عام 1979.