"قنديل" يشهد تكريم عدد من شباب الدويقة بحضور وزيرة التأمينات
قالت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات، أن الإحلال والتجديد لأفراد الدويقة بدأ بعد حادث الصخرة الشهيرة، موضحه أن مركز الدويقة الجديد استطاع تدريب الرائدات ومنح الإنسان المصرى بالدويقة الإحساس بأنه له دور فى المجتمع.
وأشارت خلال احتفالية تكريم عدد من شباب مركز التنمية المجتمعية بالدويقة الجديدة التى شهدها الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، إلى أن الاحتفال جاء لعدد من الشباب ممن استطاعوا اجتياز الاختبارات.
وتم تكريم عدد من الشباب، ومنهم أمل محمود محمد، وزينب أحمد مصطفى، وزينب عاطف جوده، وهالة سعيد، وإيهاب ضوى محمد، وأمل محمد عبد الحليم، ومها محمد حسين، ودعاء كمال محمد، ومحمد على معوض، ومحمد حسن محمد رجب، ومروة حامد محمد، وسمر على محمد، وشيماء سامى.
وحرص رئيس مجلس الوزراء على الحديث مع الأطفال ممن تم تكريمهم، وسؤالهم عن طموحاتهم والكليات التى يرغبون فى الالتحاق بها.