نجل وزير الأوقاف يمتنع عن دخول امتحان مسابقة الأئمة منعا لإحراج والده
امتنع أحمد طلعت محمد عفيفى، الحاصل على ليسانس الدعوة والثقافة الإسلامية، ونجل وزير الأوقاف عن أداء أمتحان الأئمة بوزارة الأوقاف، لشغل وظيفة أمام وخطيب، الجارى امتحاناتها حتى آخر شهر فبراير الجارى.
وقال الدكتور ماجد عبد السلام، مستشار الوزير لشئون التدريب والمشرف على امتحانات الأئمة، إن الوزير أكد لنجله أنه لن يتدخل لإنجاحه مالم يكن حافظا للقران الكريم.
بينما قال الشيخ سلامة عبد القوى، المتحدث باسم الوزارة، لـ"اليوم السابع"، إن نجل الوزير يحفظ القران جيداً ولو دخل الامتحان سيجتازه، لكنه امتنع عن دخول الامتحان تلبية لأمر والده الذى قال له: "لو عينت لقالوا نجل الوزير نجح مجاملة لأبيه"، مشيرا إلى أن الوزير طلب من نجله عدم دخول الامتحان حتى لا يحرجه، وأن أحدا لن يصدق أنه نجح بمجهوده.
الجدير بالذكر  أن محمد نجل وزير الأوقاف الأكبر يعمل إمام وخطيب بوزارة الأوقاف منذ عدة سنوات.