بسبب الضغوط الأمريكية والأوروبية على مرسى
صحيفة إسبانية: تطوير العلاقات بين مصر وإيران "صعب"
وصفت صحيفة تيرا إسبانيا على موقعها الإلكترونى، اليوم الأربعاء، زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد لمصر بـ"التاريخية"، حيث إنها تعد الأولى من نوعها لرئيس إيرانى منذ ما يقرب من 3 عقود، كما أنها مؤشر قوى لمدى تحسين العلاقات بين البلدين.
وأشارت الصحيفة إلى أنه من الصعب قليلا تطوير العلاقات بين مصر وإيران، على الرغم من المحاولات القائمة، وذلك بسبب الضغوط الأمريكية والأوروبية على الرئيس محمد مرسى للحد من العلاقات مع طهران، خاصة فى ظل وجود اختلافات فى رأى البلدين حول بعض القضايا والتى أهمها فى الوقت الحالى الأزمة السورية، حيث إنه فى الوقت التى يدعم النظام الإيرانى بشكل علنى النظام السورى كانت مصر تعلن مساندتها الكاملة للثورة السورية.
وأشارت الصحيفة إلى أنه على الرغم، من أن حديث مرسى يظهر عن رسم مسار جديد للسياسة المصرية، إلا أنه سيتجنب أى مواجهة مباشرة مع النظام الدولى الذى يفرض عقوبات مشددة على إيران؛ بسبب برنامجها النووى.
وأوضحت الصحيفة أن الخطوة الأولى التى سمحت بزيارة نجاد لمصر كانت عندما زار الرئيس مرسى طهران لحضور قمة دول عدم الانحياز، عندما أحرج مضيفيه عندما أدان نظام بشار الأسد، الأمر الذى أسعد السعودية وقطر.
وأضافت أنه من المثير للجدل أن نرى استقبال الرئيس الإيرانى فى مصر والعناق الذى كان يضمه مع مرسى.