"قنديل": الثورة لن تهدأ حتى تحقق العدالة والحرية والكرامة الإنسانية
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أنه لا رجعة فى حقوق الإنسان والكرامة الإنسانية ومبادئ الثورة، وأن الثورة لن تهدأ حتى تحقق أهدافها من الحرية والكرامة الإنسانية والعدالة.
موضحا أنه إذا كانت هناك حالات فردية فنحن نأخذها بكل جدية، مشيرا إلى أن هناك تحقيقا داخليا يجرى وتحقيق من خلال النيابة العامة فى واقعة السحل وليس هناك أى تستر وهناك جدية فى التعامل مع أى تجاوزات.
وطالب رئيس مجلس الوزراء خلال مؤتمر صحفى، اليوم الأربعاء، بألا يستبق الأشخاص التحقيقات أو يشكك فيها، موضحا أن التحقيقات تجرى من خلال النيابة والقضاء الذى نحترمه، خاصة أن القضاء جهاز مستقل تماما.