إلغاء تجربة عربة السيدات بالقطارات المكيفة فى أول يوم لتطبيقها
لجأت هيئة السكك الحديدية إلى إلغاء عربة السيدات بالقطار المكيف رقم 909 الذى تحرك صباح اليوم الأربعاء، من محطة مصر بالقاهرة إلى الإسكندرية، نتيجة تراجع الإقبال عليها فى أول يوم من التجربة.
وقالت مصادر لـ"اليوم السابع" إن الهيئة اضطرت إلى إلغاء عربة السيدات اليوم بهذا القطار، بعد تراجع الإقبال عليها، حيث لم تصل الكراسى المحجوزة عليها من قبل السيدات لـ 25% من إجمالى كراسى العربة المقدرة بـ60 كرسيا.
وأضافت المصادر أن تراجع الإقبال جاء نتيجة عدم وجود دعاية لهذه التجربة من قبل الهيئة أو الإعلان بالمحطات على الأقل عن تخصيص عربة للسيدات.