هندام: مصر وباكستان توقعان عددا من الاتفاقات المهمة خلال زيارة الرئيس المرتقبة
يصل الرئيس محمد مرسي غدا، إلى العاصمة الباكستانية إسلام أباد، في زيارة دولية تأتي تلبية لدعوة من الرئيس آصف علي زرداري.
وكشف السفير المصري في باكستان سعيد هندام، أن زيارة الرئيس مرسي، التي ستكون أول زيارة لرئيس مصري منذ حوالي 30 عاما، ستشهد التوقيع على عدة اتفاقيات مهمة، تشمل مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة في مصر، ومجلس الاستثمار في باكستان، كما سيتم التوقيع على اتفاقية في مجال الملاحة البحرية.
وفي إطار دفع عملية التنمية دون إهمال الشق الاجتماعي، سيتم التوقيع على مذكرة تفاهم بين الصندوق الاجتماعي للتنمية، والهيئة الباكستانية لتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
وأضاف السفير هندام، في تصريحات للصحفيين المصريين الموفدين لتغطية زيارة الرئيس مرسي، بأنه سيتم أيضا خلال الزيارة توقيع مذكرة تفاهم في مجال الخدمات البريدية، فضلا عن توقيع البرنامج التنفيذي الثالث للتعاون بين البلدين في مجال البحث العلمي والتكنولوجي.
واستطرد السفير هندام قائلا ‘نه من المنتظر أيضا التوقيع على بروتوكول تفاهم بين غرفة تجارة الجيزة، وغرفة التجارة والصناعة في كراتشي، منوها بأنها أهم وأكبر غرفة تجارية في باكستان، حيث يبلغ حجم أعمالها 60 في المائة من حجم الأعمال على مستوى باكستان.
وأضاف أن التعاون بين البلدين في مجال الإعلام سيشهد طفرة، تبدأ بتوقيع مذكرة تفاهم خلال زيارة الرئيس مرسي المرتقبة، بين وكالة الأنباء المصرية الرسمية "أ ش أ"، ووكالة الأنباء الباكستانية الرسمية، مشيرا إلى أنه يجري أيضا النظر في عدد من الاتفاقيات بشأن التعاون الإعلامي بين البلدين، وسيتم التوقيع عليها في المستقبل القريب.