الهدوء يعود إلى "الإرشاد".. ولجان "الشاطر" الالكترونية تطلق إشاعات ضد "الإعلام" والمتظاهرين
ساد الهدوء أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بعدما كان قد تحول محيط المكتب إلى ساحة حرب، بين الأمن المركزي وشباب الإخوان من جانب، والمتظاهرين من جانب آخر، مساء أمس.
وكثفت وزارة الداخلية، من تأمينها لمقر الإخوان، ودفعت بـ8 سيارات أمن مركزي وسيارتي شرطة ومطافئ، وحشدت الجماعة، المئات من شبابه داخل مقر الإخوان.
وشهدت الساعات الماضية، اجتماعات إخوانية؛ لبحث التعامل مع الموقف بعد الاعتداء على الصحفيين والمتظاهرين، وعقد قيادات بمكتب الإرشاد، اجتماعًا، برئاسة المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان.
وكشفت مصادر إخوانية، أن تعليمات صدر لشباب الإخوان، بالتعامل مع أحداث، أمس، حسب الوضع وهو ما أدى إلى قيامهم بالاعتداء على المتظاهرين والصحفيين.
وقالت المصادر، إن التعليمات، تضمنت ألا يعتمدوا على الشرطة في منع المتظاهرين من رسوم الجرافيتي أمام مكتب الإرشاد.
وفي إطار الهجوم على وسائل الإعلام، بدأت اللجان الالكترونية للإخوان، في ترويج إشاعات ضد الصحفيين والقنوات، وزعمت صفحة "أنت عيل إخوانجي"، التابعة للشاطر، وجود سيارة تابعة لـ قناة "سي بي سي" توزع مولوتوف على البلطجية أمام مكتب الإرشاد.
وهاجمت الصفحة، أحمد دومة، وميرفت موسى، اللذين تم الاعتداء عليهما أمام مكتب الإرشاد، واتهموا "ميرفت" بأنها تابعة لحملة الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق.
إلى ذلك، زار مسؤول إيطالي، اليوم، مكتب الإرشاد، وحضر في سيارة دبلوماسية، وقام حرس الإخوان بإزالة علم إيطاليا من على السيارة، ومنعوا الصحفيين من الاقتراب من مقر التنظيم.