قطع شريط السكة الحديد بالإسكندرية ومنع القطار رقم 912 الخروج من المحطة
دخل عمال السكة الحديد بالإسكندرية ظهر اليوم، في إضراب عن العمل وقطعوا شريط السكة الحديد بمنطقة محطة مصر، ومنعوا القطار رقم 912 القاهرة، الخروج من المحطة.
وقال سعيد عبد الغني رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالسكة الحديد، إن مطالبهم هي إعادة دمج قطاع المسافات الطويلة والقصيرة تحت قطاع واحد، مشيرا إلى أن فصل القطاعين، لا يحقق العدالة الاجتماعية بالهيئة ويعود بالنفع على المهندسين فقط.
وأضاف أن عمال السكة الحديد يعانون من تردي الأوضاع المادية، ومعرضون للخطر في كل لحظة بسبب الأخطاء الفنية التي تقع من المهندسين ما يتسبب في الخروج بقطارات غير مؤمنة قد تؤدي ذلك إلى وقوع كوارث يكون السائق والعامل فيها هو الضحية، ومع ذلك فإن الهيئة تمنح المهندسين رواتب وحوافز عالية جدا تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات بينما العامل يحصل على أقل من ألف جنيه، ولذلك فاننا نطالب بتحقيق العدالة الاجتماعية داخل الهيئة، وبحصول العمال حقوقهم المادية المشروعة.