وصول مساعد وزير الداخلية السابق إلى محكمة الإسماعيلية لسماع أقواله في أحداث 26 يناير ببورسعيد
وصل إلى مجمع محاكم محافظة الإسماعيلية، ظهر اليوم، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الأمن السابق اللواء سامي سيدهم، وتوجه مباشرة إلى مكتب المستشار عبد العزيز شاهين قاضي التحقيق المنتدب من المستشار نيبل صليب رئيس محكمة استئناف الإسماعيلية، للاستماع لأقواله في أحداث بورسعيد التي وقعت بالمحافظة خلال أيام 26 و27 و28 يناير الماضي، عقب صدور قرار إحالة 21 متهما في قضية "مجزرة استاد بورسعيد" لفضيلة المفتي.
واجتمع الطرفان في مكتب قاضي التحقيقات، في اجتماع مغلق، وتخلف عن الإدلاء بشهاته وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم في القضية، رغم صدرو قرار باستدعائه الأسبوع الماضي؛ لسماع أقواله.
جدير بالذكر، أنه تم استدعاء اللواء مساعد مدير أمن بورسعيد لشؤون الخدمة للتحقيق بجلسة الغد، ومأموري سجون بورسعيد العمومي وشرق بورسعيد والعرب للتحقيق بجلسة الثلاثاء المقبل.