مسيرة من طلعت حرب إلى مقر الإرشاد ردا على اعتداءات الجماعة في المقطم
أعلن عدد من النشطاء عن التظاهر عصر اليوم، في ميدان طلعت حرب، والتوجه بمسيرة إلى مقر تنظيم الإخوان بالمقطم، وذلك ردا على الاعتداء على النشطاء والصحفيين والاعتداء بالضرب لسيدة مصريه سلمية، مؤكدين أن ذلك هو بداية لمرحلة جديدة تهدف إلى خلع الإخوان وتطهيرهم من على بر مصر.
وسترفع التظاهرات التي ستنطلق عصر اليوم شعار "مسيرة هتهز المقطم.. هات حق البنات اللي انضربت ياتشيل كلمة ذكر من البطاقة"، وذلك ردا على ضرب الناشطة ميرفت موسى وإهانتها أمام مقر الجماعة.