محافظ أسيوط: الرئيس طالب باتخاذ خطوات فعالة لتحقيق التنمية والتواصل مع المواطنين
قال الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، إن لقاء الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، مع محافظي الصعيد، الذي عقد بمحافظة سوهاج، وعدد كبير من الوزراء يتقدمهم الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، كان مثمرا وحقق فائدة كبيرة لكل المحافظات للتأكيد على أهمية الصعيد، وإنهاءا لحقبة تهميشه، التي استمرت لعقود طويلة.
وأضاف المحافظ أن الاجتماع استعرض أهم الانجازات التي تحققت على أرض كل محافظة، والمشروعات المستقبلية التي تم وضع خطط استراتيجية ومخطط زمني لها، كما تناول أهم المشكلات والمعوقات التي تقف حائلا دون إحداث تنمية سريعة على أرض الصعيد.
وقال "كشك" إن رئيس الجمهورية أعطى إشارة البدء لانطلاق خطط تنمية الصعيد، التي كانت قد بدأت بالفعل عقب الانتهاء من انتخابات رئاسة الجمهورية، وطالب المحافظين بضرورة النزول إلى الشارع، وتحقيق التواصل مع المواطنين والاستماع بشكل مباشر إلى مشكلاتهم ومعاناتهم، لإمكانية وضع حلول واقعية لها، وأبدى الرئيس في كلمته، استعداده لتلبية طلبات أبناء الصعيد بكافة محافظاته، معربا عن حبه وتقديره لأبناء الصعيد، وحرصه على الاستجابة لمطالبهم وحل مشكلاتهم.
وأضاف المحافظ أن الرئيس وعد بلقاء آخر بعد ثلاثة أشهر مع محافظي الصعيد، لاستعراض مدى الاستجابة لخطوات التنمية، وأهم الخطوات التي اتخذت لتحقيقها بالفعل، حتى يشعر المواطن بتغيير حقيقي، مشيرا إلى أن الصعيد سيحظى بنصيب الأسد في ميزانية الدولة الحالية، لأن سكان الصعيد يمثلون ثلث عدد سكان مصر، وعانوا طويلا من التجاهل والتهميش، ولكن هذا الفكر انتهى إلى غير رجعة، وحان الوقت لرفع مستوى معيشة أبنائه وإحداث نهضة حقيقية على أرضه.