مظاهرة نسائية أمام "الإرشاد" تهتف بـ"سقوط حكم المرشد" بعد الاعتداء على "ميرفت موسى"
نظم العشرات من الفتيات اليوم، مظاهرة أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بعد الاعتداء على الناشطة ميرفت موسى، وسط هتاف "يسقط يسقط حكم المرشد".
وشهدت الساعات الماضية، داخل جماعة الإخوان، عدة اجتماعات؛ لبحث التعامل بعد الاعتداء على الصحفيين والمتظاهرين، وعقد قيادات بمكتب الإرشاد، اجتماعًا اليوم، برئاسة المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان؛ لبحث الموقف.
وكشفت مصادر إخوانية، أن تعليمات صدرت لشباب الإخوان، بالتعامل مع أحداث، أمس، حسب الوضع، وهو ما أدى إلى قيامهم بالاعتداء على المتظاهرين والصحفيين، وقالت المصادر، إن التعليمات تضمنت ألا يعتمدوا على الشرطة في منع المتظاهرين من رسم الجرافيتي أمام مكتب الإرشاد.
على صعيد متصل، كثفت وزارة الداخلية، من تأمينها لمقر الإخوان، بالمقطم، ودفعت بـ8 سيارات أمن مركزي وسيارة شرطة وسيارة مطافئ، وحشد التنظيم المئات من شبابه داخل مقر الإخوان، ووزع بعضهم في شوارع المقطم، كفرق استطلاع لرصد أي تحركات للمتظاهرين تجاه مقر الإخوان.
وفي إطار الهجوم على وسائل الإعلام، بدأت اللجان الالكترونية للإخوان، في ترويج إشاعات ضد الصحفيين والقنوات، وزعمت صفحة "أنت عيل إخوانجي"، التابعة للشاطر، وجود سيارة تابعة لـ قناة "سي بي سي" توزع مولوتوف على البلطجية أمام مكتب الإرشاد.
وهاجمت الصفحة، أحمد دومة، وميرفت موسى، اللذين تم الاعتداء عليهما أمام مكتب الإرشاد، واتهموا "ميرفت" بأنها تابعة لحملة الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق.
إلى ذلك، زار مسؤول إيطالي، اليوم، مكتب الإرشاد، وحضر في سيارة دبلوماسية، وقام حرس الإخوان بإزالة علم إيطاليا من على السيارة، ومنعوا الصحفيين من الاقتراب من مقر التنظيم.