استمرار اعتصام المدرسين المفصولين أمام مكتب وكيل "التعليم" بالفيوم للعودة للعمل
واصل عدد من المدرسين المفصولين المعتصمين داخل مديرية التربية والتعليم، اعتصامهم داخل ديوان عام التربية والتعليم للأسبوع الثالث على التوالي؛ احتجاجا على عدم تعيينهم.
وقال مصدر بمديرية التربية والتعليم، إن المعتصمين، اعتدوا بالضرب على رجب عزوز، مدير المكتب الفني لوكيل الوزارة، وسط حالة من الاستياء بين الموظفين الذين لم يستطيعوا القيام بأعمالهم.
كان 12 مدرسًا من المفصولين من التربية والتعليم، اعتصموا للأسبوع الثالث أمام مكتب وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم؛ للمطالبة بعودتهم للعمل، بعد حصولهم على موافقة بذلك من المستشار القانوني لمحافظ الفيوم، ومن المحافظ، أسوة بزملائهم الذين تمت إعادتهم للعمل.