المتمردون الأكراد يهاجمون موكبًا عسكرياً في جنوب شرق تركيا
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المتمردين الأكراد قاموا بتفجير قنبلة عند مرور موكبًا عسكرياً في جنوب شرق تركيا، مما أسفر عن إصابة أربعة جنود، وفقًا لما أعلنه اليوم مسئولون أمنيون.
 
وقد قام النشطاء بتفجير عبوة ناسفة عن بعد في مقاطعة لايس في ولاية ديار بكر. وأعلن مصطفى طبرق، محافظ ولاية ديار بكر، أن الجيش التركي يبحث بنشاط عن المسئولين عن هذا الهجوم.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن حزب العمال الكردستاني لم يعلق على الهجوم الذي استهدف الموكب العسكري.
 
ويأتي الهجوم في الوقت الذي تبدأ فيه محادثات السلام منذ أكتوبر الماضي بين أنقرة والزعيم التاريخي لحزب العمال الكردستاني، عبد الله أوجلان، المسجون في جزيرة ايمرالي من أجل إنهاء الصراع الذي أسفر عن سقوط 40 ألف قتيل منذ عام 1984.
 
وقد انخفضت أعمال العنف منذ بداية المفاوضات. وتسبب الهجوم الأخير الذي وقع في يناير الماضي في مقتل ضابط تركي في ولاية ماردين.