الحكومة التونسية تعلن رفع أسعار البنزين بنسبة 6.8 بالمائة
رويترز
 
أعلنت الحكومة التونسية اليوم الثلاثاء زيادة أسعار البنزين بنسبة 6.8 بالمائة بهدف خفض العجز في الميزانية المتوقع أن يكون في حدود ستة بالمائة.
 
وارتفع سعر البنزين عالي الجودة الخالي من الرصاص إلى 1.570 دينار (0.99 دولار) للتر من 1.470 دينار. وهذه ثاني زيادة تقرها الحكومة التي تقودها حركة النهضة الإسلامية في الأشهر الستة الأخيرة. وكانت الزيادة السابقة في سبتمبر 2012.
 
وشملت الزيادة أسعار البنزين عالي الجودة الخالي من الرصاص والديزل.
وقال وزير المالية الياس فخفاخ في وقت سابق ان هذه الزيادة ستمكن من تقليص حجم الدعم في ميزانية 2013 بحوالي 500 مليون دينار إلى 4.2 مليار دينار.
 
وبدأت تونس حملة لتقليص نفقات الدعم في إطار صفقة مع صندوق النقد الدولي للحصول على قرض بقيمة 1.78 مليار دولار.
 
ومنذ مطلع الشهر الحالي بدأت الحكومة اقتطاع نسبة واحد بالمائة من رواتب التونسيين التي تتجاوز 1700 دينار شهريا في شكل مساعدة إجبارية لصندوق الدعم.