وزير الدفاع الفرنسي: مقتل خمسة عشر "إرهابيا" في شمال شرق مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الدفاع الفرنسي جان ايف لو دريان أعلن عن مقتل نحو خمسة عشر "إرهابياً" مساء الاثنين خلال معارك عنيفة بين القوات الفرنسية والتشادية من جانب والمقاتلين الإسلاميين من جانب آخر في شمال شرق مالي.
 
وقد أفادت وزارة الدفاع الفرنسية بأن العشران من المقاتلين الإسلاميين قُتلوا خلال الأيام الأخيرة في جبال ادرار دي افوجاس والتي لقى فيها جندي فرنسي ثالث مصرعه السبت الماضي.
 
وصرح جان ايف لو دريان أنه "كان هناك هذه الليلة عمليات شنتها قواتنا على جزء من الجماعات الإرهابية المتواجدة في هذه المنطقة، وادي اميتاتاي". وأوضح لو دريان أن هناك خمسة عشر قتيلًا تقريبًا.
 
وشدد وزير الدفاع الفرنسي على أن الأمر لم ينتهي لأن هناك أودية أخرى بعد ادرار دي افوجاس ووادي اميتاتاي.
 
وعند سؤاله حول مقتل الزعيمين الجهاديين أبو زيد ومختار بلمختار، أشار جان ايف لو دريان إلى أن فرنسا لا تزال تبحث عن أدلة. وأعرب لو دريان عن عدم تأكده من الصورة التي نُشرت على المواقع الإلكترونية بوصفها جثة بلمختار.