وزير الخارجية التركي يرفض مصافحة وزير الجيش الإسرائيلي
رفض وزير الخارجية التركي داود اوغلو خلال مشاركته بمؤتمر امني عقد الشهر الماضي بمدينة ميونخ الألمانية مصافحة وزير الجيش الإسرائيلي ايهود باراك وفقا لتقرير صحفي نشرته اليوم "الاثنين " إحدى الصحف التركية وتناقلته المواقع الالكترونية الإسرائيلية بتوسع واهتمام .
ووفقا للتقرير التركي رفض وزير الخارجية مصافحة باراك وقال له بأنه لن يصافحه حتى تستجيب إسرائيل للشروط والمطالب التركية وتقدم اعتذارها عن الهجوم على سفينة مرمرة .
 
 
وأضاف التقرير التركي وفي باب سرد التفاصيل ان باراك جلس في المكان المخصص له إلى جانب نائب وزير الخارجية الأمريكي جون بايدن ورئيس حكومة بفاريا الألمانية وحين دخل الوفد التركي جلس داود اوغلوا مقابل اهود باراك وشرع بمصافحة المشاركين الآخرين الجالسين مقابله متجاوزا باراك دون ان يصافحه .
 
 
ولاحظ باراك تجاهل الوزير التركي حاول التعامل مع الأمر عبر إلقاء النكات قائلا "المسافة بين طرفي الطاولة بعيدة جدا وتمنعنا من مصافحة بعضنا البعض " وهنا رد الوزير التركي بجيدة واضحة " المشكلة ليست حجم الطاولة وسيبقى البعد بيننا دائما حتى تستجيبوا لطلباتنا".
 
 
وأخيرا نفت مصادر في مكتب وزير الجيش الإسرائيلي النبأ بشكل قاطع، مؤكدين ان هذه الحادثة لم تقع مطلقا .