بشار الأسد: سوريا خرجت منتصرة من المعركة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "الأخبار" اللبنانية اليوم الثلاثاء تصريحات الرئيس السوري بشار الأسد التي أكد خلالها أن سوريا خرجت منتصرة من المعركة وأن معارضة نظامه تلعب ببطاقاتها الأخيرة.
 
واعتبر بشار الأسد أن "المؤامرة تقترب من نهايتها"، بحسب الصحيفة اللبنانية التي نقلت عن زوار عرب التقوا مؤخرًا بالرئيس السوري. وقد وصف هؤلاء الأشخاص الرئيس الأسد بأنه كان "مستريحًا للغاية".
 
وأضافت صحيفة "الأخبار" اللبنانية أن بشار الأسد أشار إلى أن "هناك نجاح ملحوظ تم تحقيقه وأهميته الاستراتيجية واضحة حتى بالنسبة لأولئك الذين يقومون بإعداد خطط غير قابلة للتطبيق ضد أمن سوريا".
 
ووفقًا للصحيفة اللبنانية، فإن الرئيس السوري شدد على أن "التناقضات داخل المعارضة في المنفى كانت الدليل على فشلها". ويعتاد النظام السوري على عرض الحرب التي تدور في سوريا على أنها نتيجة مؤامرة على البلاد.
 