وزير الدفاع الفرنسى : مقتل حوالى 15 إرهابيا فى معارك بمالى الليلة الماضية
أ ش أ
 
 
أعلن وزير الدفاع الفرنسي جون ايف لودريان اليوم /الثلاثاء/  أن حوالي 15 "ارهابيا" قتلوا الليلة الماضية خلال معارك عنيفة بين القوات الفرنسية  والتشادية من جهة والمقاتلين للمقاتلين الإسلاميين من جهة اخرى بشمال شرق مالي.
 
وقال لودريان &َلف?و؛ فى مقابلة صباح اليوم مع قناة "بى أف تى فى" الاخبارية الفرنسية  وراديو "مونت كارلو" &َلف?و؛ أن عشرات المقاتلين الاسلاميين قتلوا في الايام الماضية في منطقة ادرار الجبلية في ايفوجاس حيث قتل جندي فرنسي ثالث السبت الماضى.
 
وأضاف أن القوات الفرنسية شنت الليلة الماضية (الاثنين/الثلاثاء) عمليات قتالية  ضد بعض الجماعات الإرهابية الموجودة في منطقة "وادي أميتاتى" بشمال شرق مالى.
 
وأشار وزير الدفاع الفرنسي إلى أن العمليات جرت فى منطقة "أدرار ايفوجاس" ووادى  أميتاتى بصفة خاصة.. موضحا أن العمليات لم تنته بعد حيث أن هناك عدد من الوديان الأخرى.
 
وأوضح لورديان أن باريس لاتزال تبحث عن أدلة حول مقتل الجهاديين الاثنين القياديين  بالقاعدة فى بلاد المغرب الاسلامى عبد الحميد أبو زيد ومختار بلمختار وهو ما أعلنته  تشاد .
 
وردا على سؤال حول الصورة التى نشرها موقع "راديو فرنسا الدولى" لجثة مختار بلمختار .. قال وزير الدفاع الفرنسي "لست متأكدا ان هذه الصورة هى للمختار بلمختار".
 
وتابع "اذا كان الرئيس التشادي (إدريس ديبى) يمكن أن يعطينا كل الأدلة سيكون ذلك  أفضل .. ونحن نبحث عن أدلة حول مقتل " زعيم تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي ، أبو زيد والآخر الجهادي مختار بلمختار".
 
وأضاف لورديان انه إذا تم تأكيد مقتلهما "سيكون خبر جيد جدا..ولكن ذلك لن يحل  كل الأمور".
 
ورغم نفي جهادي بتنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي" الأنباء التي تحدثت  عن مقتل القيادي الكبير بالتنظيم ملختار بلمختار، إلا أن "إذاعة فرنسا الدولية" نشرت  على موقعها الإلكتروني صورة يبدو أنها لجثة بلمختار وهى الصورة التى أرسلها موفد الإذاعة  إلى مالي وأعطاها له جنود تشاديون.
 
ويأتي الكشف عن الصورة الآن في ظل إصرار الجانب التشادي على روايته وتأكيده لمقتل بلمختار.