أبرز 10 شخصيات في العالم أهدرت دمهم القاعدة
نشر تنظيم القاعدة في جزيرة العرب في العدد الأخير من مجلته الإلكترونية “إلهام” لائحة بأبرز عشرة أشخاص على مستوى العالم “مطلوبون لدى القاعدة”. 
وفي العدد الجديد من المجلة تضمن لائحة لمن دعا تنظيم القاعدة إلى قتلهم أو أسرهم، مستخدمًا شعار “نعم نستطيع” كعنوان رئيسي.
وورد في اللائحة التي جاءت تحت عنوان “أعداء الإسلام”:- “موللي نوريس، وهي فنانة كرتون أمريكية، صممت العام الماضي ملصقًا لمجموعة رسومات لها زعمت أنها للرسول.
إضافة إلى الهولندية من أصل صومالي، آيان حرسي علي، وهي عضو سابق في البرلمان الهولندي وكتبت في 2004 سلسة أفلام وثائقية باسم “الخضوع” زعمت فيها ظلم المرأة في الإسلام، وأساءت فيها للرسول.
وفي اللائحة أيضًا الكاتب البريطاني من أصل هندي، سلمان رشدي، والقس الأمريكي تيري جونز الذي قام بحرق المصحف والمتورط أيضًا في إنتاج فيلم “براءة المسلمين” المسيء للإسلام.
كذلك الدنماركي فليمنج روز، المحرر الثقافي بصحيفة “ييلاند-بوستن” وناشر كتاب “استبداد الصمت” المتضمن في 2005 رسومًا كرتونية مسيئة أيضًا للرسول الأكرم.
كما تضمنت لائحة القاعدة اسم القبطي المصري المقيم في أمريكا، موريس صادق، والنائب الهولندي اليميني المتطرف، خيرت فيلدرز، منتج فيلم فتنة الذي أحدث ضجة حين عرضه في 2008 لما أساء به إلى الدين الحنيف والرسول.
ولم تخلُ اللائحة من رسام الكاريكاتير السويدي، لارس فيلكس، راسم أبشع صور الكاريكاتير المسيئة للنبي، كذلك الصحفي الفرنسي ستيفان شاربونييه، مدير تحرير مجلة “شارلي ايبدو” لنشرها العام الماضي صورًا وعبارات مسيئة للرسول.
كما في اللائحة الرسام الدانماركي كورت فسترجارد، المسيء برسوماته في 2006 للرسول وللإسلام.