مقتل 2 و اصابة 3 في هجمات بمناطق مختلفة من العراق
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اودت فيه نقلا عن مسؤولون ان الهجمات في منطقتين مختلفتين في العراق أسفرت عن مقتل شخصين واصابة ثلاثة. وقال ضابط الشرطة ان المسلحين اقتحموا مكتب عقاري في حي بور سابي ببغداد الشمالية يوم الثلاثاء مما أسفر عن مقتل اثنين واصابة شخصين هناك.
 
وأكد مسؤول الصحة عدد الضحايا. وطلب المسؤولان عدم الكشف عن هويتهما لأنهم غير مخولين للافصاح عن المعلومات. وفي الوقت نفسه، يقول المتحدث باسم المقاطعة الكردية الشمالية أربيل ، حمزة عثمان، ان قنبلة مزوعة في سيارة تابعة لقوات إقليم كردستان أصابت عقيد.
 
تقع اربيل في المنطقة الكردية السلمية إلى حد كبير في العراق ، 217 ميلا (350 كيلومترا) إلى الشمال من بغداد. وكانت هذه المنطقة عموما خالية من التفجيرات واطلاق النار التي ابتليت بها بقية العراق.