مقتل سبعة أشخاص وجرح ثلاثة في حادث تحطم طائرة في غوما
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبا اوردت فيه نقلا عن رئيس بلدية غوما ناسون كوبويا انه نجا ثلاثة ركاب من حادث تحطم طائرة من طراز فوكر CAA، والتي كان على متنها 10 اشخاص. وكان رئيس بلدية قد قال في وقت سابق انه كان هناك 40 شخصا على متنها ونجا أربعة أشخاص فقط بناء على تقديرات الشرطة الأولية.
 
وأكد مسؤولو فريق CAA والإنقاذ أنه كان هناك 10 اشخاص على متنها. وأكد مسؤول في الشركة أرقام كوبويا وان خمسة افراد من الطاقم كانوا من بين القتلى، واحد افراد الطاقم في عداد المفقودين وقتل واحد من أربعة من الركاب. و قد تحدث شريطة عدم الكشف عن هويته لأنه غير مسموح له بالتحدث إلى الصحافة. و كانت قد تحطمت الطائرة في وسط غوما، لكن يقول شهود عيان انها لم تضرب أي شعب على أرض الواقع.