وفاة جنديين سوريين بمستشفى الرمادي متأثرين بجروحهما التي أصيبا بها أمس غربى الأنبار
أ ش أ
 
 
توفي جنديان سوريان اليوم بمستشفى الرمادي العام  متأثرين بجروحما التي أصيبا بها في الهجوم الذي استهدف أمس "الاثنين" رتلا كان  ينقل جنودا سوريين وعراقيين في منطقة عكاشات غرب محافظة الأنبار.
 
وقال مصدر طبي في محافظة الأنبار اليوم "الثلاثاء" إن اثنين من الجنود  السوريين الذين أصيبا في الهجوم الذي استهدف رتلا عسكريا غرب الأنبار أمس ، توفيا  صباح اليوم في غرفة العناية المركزة بمستشفى الرمادي العام .
 
وأضاف المصدر أن تسعة جنود آخرين لا يزالون يتلقون العلاج في المستشفى ، تحت حماية مشددة من قبل قوات الأمن العراقية .
 
وكانت منطقة عكاشات غرب محافظة الأنبار قد شهدت أمس الاثنين ،مقتل 33 جنديا  سوريا وسبعة جنود عراقيين في هجوم نفذه مسلحون مجهولون قرب الحدود العراقية  السورية، فيما أكد مصدر أمني أن الجنود السوريين كانوا هربوا إلى العراق قبل  يومين من منفذ اليعربية وأراد الجيش العراقي إيصالهم إلى سوريا عبر منفذ القائم.