وزير الاعلام الكويتي: حريصون على الثقافة العربية
عبد الرحمن صلاح
 
افتتح الشيخ سلمان صباح السالم الحمود الصباح وزير الاعلام ووزير الدولة لشؤون الشباب الكويتي، ملتقى مجلة العربي ال12 بعنوان (الجزيرة والخليج العربي.. نصف قرن من النهضة الثقافية) الذي يقام تحت رعاية سمو رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك الحمد الصباح ويستمر ثلاثة ايام.
وأكد الشيخ سلمان في كلمته في الافتتاح اهتمام الكويت بالثقافة وسعيها إلى تعزيز أركانها وحرصها على ان تكون بيتا للثقافة العربية عبر اصداراتها الثقافية التي دخلت كل بيت عربي.
 
وعبر عن الفخر لان تكون الكويت ملتقى سنويا " لنخب من انجب العقول العربية المفكرة والمبدعة وابرز وجوه الثقافة الخليجية المعاصرة" ، لافتا إلى أن الشباب في الجزيرة العربية هم ابناء حضارة البحر وسلالة ثقافة الصحراء الذين جاب اباؤهم موانىء العالم دون ان يفقدوا لغتهم او يهدموا اواصر القربى مع عائلاتهم او يضيعوا تراثهم الشفاهي".