وزير خارجية ايران يطالب بإلغاء التأشيرات مع العراق
أ ش أ
 
 
طالب وزير خارجية ايران علي أكبر صالحي بإلغاء التأشيرات بين العراق وإيران كي  تسهل زيارة العتبات المقدسة، ولما تشهده علاقات البلدين من ازدهار يتضح من خلال حركة الزوار الإيرانيين إلى العراق والزوار العراقيين إلى إيران.
 
وقال صالحي - خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم /الثلاثاء/ بالنجف، عقب لقائه عددا من  المراجع الدينية - إن اللقاءات تناولت الأمور المشتركة كتطورات المنطقة وخصوصا  الوضع في سوريا، وتم بحث العلاقات الثنائية بين إيران والعراق وكيفية تعزيزها.
 
ومن جانب آخر.. رأى صالحي أن مفاوضات 5+1 حول الملف النووي الإيراني أخذت نمطا  جديدا وانعطافا إيجابيا، معربا عن تفاؤله لمستقبل هذه المفاوضات، خصوصا وأنها  المرة الأولى التي يتفق فيها على إجراء الجولة الثانية بعد شهر واحد، ما يتطلب  وقتا وسعة صدر بين الطرفين.
 
ووصل وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي أمس الإثنين إلى محافظة النجف في  زيارة غير رسمية لزيارة العتبات المقدسة في النجف وكربلاء.