المتمردون السوريون يأسرون محافظ الرقة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المتمردين السوريين الذين استولوا أمس الاثنين على مدينة الرقة – أول عاصمة محافظة تقع في أيديهم – قاموا بأسر محافظ المدينة في شمال سوريا.
 
وقد أظهر فيديو قام المتمردون بتصويره ونشره المرصد السوري لحقوق الإنسان محافظ الرقة، حسن جليلي، وهو جالس في وسط المتمردين إلى جانب سليمان السليمان، الأمين العام لحزب البعث الحاكم في المحافظة.
 
وأشار رامي عبد الرحمن، مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان، أن "الأمر يتعلق بكبار القادة في النظام الذين يقوم المتمردون بأسرهم". واعتبر رامي عبد الرحمن أن الرقة عانت كثيرًا من فساد المحافظ.
 
وأوضح المرصد السوري أنه على الرغم من أن المتمردين استولوا على معظم الأحياء في مدينة الرقة أمس الاثنين، إلا أن القوات والميليشيات الموالية للنظام واصلت مقاومتها أثناء الليل حول مقر أجهزة المخابرات العسكرية.
 
وأضاف رامي عبد الرحمن أن "هناك تعزيزات جديدة من الجيش في طريقها إلى الرقة. ويبقى أن نعرف ما إذا كانوا سيتمكنون من الوصول إلى المدينة أم لا".