نتنياهو: إيران تقترب من تجاوز الخط الأحمر في نشاطها النووي
 
صرح رئيس الوزراء "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو في خطاب إلى "أيباك" وجهه عبر الأقمار الصناعية بأن إيران "لم تعبر الخط الأحمر" في جهودها الرامية إلى إنتاج السلاح النووي، لكنها تقترب منه.
 
وشدد على أن العقوبات والوسائل الدبلوماسية أكدت عدم فعاليتها فيما يخص إيران، وقال: "إن الدبلوماسية لا تعمل، ولا تزال إيران تهمل جميع مقترحات دول الغرب"، مشيراً إلى أن العقوبات الدولية المفروضة على إيران "وجهت ضربة شديدة إلى الاقتصاد الإيراني، لكن زعماء إيران تمالكوا أنفسهم ليواصلوا التقدم إلى الأمام".
 
وفي الشأن السوري حذر نتنياهو من احتمال وقوع أسلحة الجيش السورية في أيدي من وصفهم بـ"الإرهابيين" في حال سقوط نظام بشار الأسد، وقال: "إن سورية بلد فقير، لكنها تمتلك أسلحة كيمياوية والمضادات الجوية وغيرها من الأسلحة الفتاكة والحديثة، وتصبح إمكانية وقوع هذه الأسلحة في أيدي الجماعات الإرهابية مع سقوط النظام السوري كبيرة جدا".
 
وتابع بالقول :"إن الجماعات مثل "حزب الله" و"القاعدة" تحاول السيطرة على هذه الأسلحة، إن هذه الجماعات تريد تدمير إسرائيل وقد اعتدت على الولايات المتحدة أكثر من مرة".
 
من جانبه أكد نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن أن الولايات المتحدة لا تسعى إلى الحرب ضد إيران، لكنها لا تستبعد أي تطور في هذا الملف.
 
وفي خطابه أثناء المؤتمر الدوري للجنة الشؤون العامة الأمريكية الإسرائيلية "أيباك" في واشنطن يوم قال: "لا نسعى إلى الحرب. إننا مستعدون لمحادثات سلام. لكن جميع السيناريوهات، بما في ذلك استخدام القوة العسكرية، لا تزال مطروحة على الطاولة".
 
وأضاف أنه لا يزال هناك "وقت ومجال للدبلوماسية" فيما يخص الملف الإيراني، مؤكدا عزم الرئيس الأمريكي باراك أوباما فعل كل شيء ممكن من أجل منع حصول إيران على السلاح النووي، كما أكد نائب الرئيس الأمريكي ولاء الإدارة الأمريكية لمصالح إسرائيل في العالم وفي الشرق الأوسط، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة "كانت الدولة الوحيدة التي صوتت في مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة ضد القرار بإقامة لجنة تقصي الحقائق حول الاستيطان الإسرائيلي" العام الماضي، إضافة إلى أن أمريكا صوتت ضد رفع تمثيل فلسطين في الأمم المتحدة ومنحها العضوية في اليونسكو.