حمى الـ"هارلم شيك" تجتاح اليوتيوب..وسط جدل واسع
أ ش أ
 
يبدو أن حمى رقصة "هارليم شييك" الغريبة التى حققت انتشارا رهيبا على شبكة الإنترنت قد وصلت لموقع "يوتيوب" نفسه، فأصبح الآن يرقص على أنغامها مقدما تفاعلا كاملا لعناصره البصرية من صور ونصوص.
 
وعند قيام زوار موقع "يوتيوب" وكتابة عبارة (لُ ?وم بفٌْمٍ سوفًم) فى صندوق البحث، تبدأ الصفحة فى الرقص على أنغام "هارليم شييك" خاصة شعار "يوتيوب" نفسه، لتتفاعل بعدها باقى عناصر الصفحة من نصوص وصور مصغرة بأسلوب الرقصة الشهيرة.
 
وبدأت رقصة "هارليم شييك" فى تحقيق شعبية هائلة بداية الشهر الماضى ولا تزال قوية حتى الآن، بل أنها تفوقت على رقصة "جانجام ستايل" التى حققت نسب مشاهدات عالية عبر الإنترنت.