التايمز: الألمان يساعدون في إنقاذ المخطوطات الإسلامية القديمة
نشرت صحيفة التايمز تقريرا في صفحتها العالمية تحت عنوان: "الألمان يساعدون في إنقاذ المخطوطات الإسلامية القديمة"، قال إن عملية إنقاذ شجاعة لمئات المخطوطات والكتب الإسلامية في مالي قام بها دبلوماسيون ألمان سرا، قبل أن يصل المتشددون الإسلاميون إلى المكتبة في مدينة تيمبوكتو المالية ويشعلوا فيها النيران. 
 
وأضافت الصحيفة كما جاء على موقع هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، فقد استعان الأكاديمي المالي، عبد القادر حيدرة، الذي أشرف على عملية الإنقاذ لتهريب هذه المخطوطات إلى مكان آمن قبل إحراق المكتبة على أيدي المتشددين، استعان بخبراء ألمان وحصل على تمويل ألماني أيضا لنقل المخطوطات والكتب وعددها 4000 كتاب. 
 
وتعود بعض المخطوطات إلى القرن التاسع الميلادي وقد نقلت مخبأة بين الخس والفواكه في سيارات نقل.