الشرطة تنسحب من شوارع المنصورة.. والأقسام ترفض تحرير المحاضر
شهدت مدينة المنصورة مساء اليوم الخميس اختفاء اي مظاهر شرطية وأمنية بشوارع المدينة وخلت الشوارع تماما من دوريات الشرطة والأكمنة، وحتي عساكر المرور في مشهد يعيد للأذهان انسحاب الشرطة عقب جمعة الغضب في ثورة الخامس والعشرين من يناير.
وأكد المواطنون أن اقسام الشرطة تخلو من الأمناء ولا تقوم الاقسام بتحرير اي محاضر للأهالي او المتخاصمين ومنها اقسام شرطة مركز المنصورة ومركز بلقاس والسنبلاوين وميت غمر وياتي هذا الانسحاب للمطالبة بعدم أخونة الجهاز وإقالة  اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية واللواء سامي الميهي مدير امن الدقهلية واللواء عبدالباسط عزازي مساعد وزير الداخلية لقطاع شمال الدلتا والعميد السعيد عمارة مدير المباحث الجنائية وللمطالبة بعدم الدفع بالشرطة في الخلافات السياسية وتسليح افراد وامناء الشرطة في المهام الجنائية.
كما قام العشرات من افراد وأمناء الشرطة بإغلاق أبواب مديرية أمن الدقهلية مساء اليوم مرددين هتافات «ثوار يا أحرار حقكم عند الكبار.. يعملوها الكبار ويشيلوها الصغار.. إحنا الشعب وإحنا الشرطة ولو سبناها هتبقى أونطة.. ياسيادة المستشار ضابط الشرطة بقى محتار واللى بيحصل مش تمام.. يا سيادة النائب العام أحكامك للرأى العام.. يا رئيس الجمهورية فين زمايلنا المخطوفين».
ورفعوا لافتات مكتوب عليها «إضراب عام بالدقهلية يعلن اتحاد أمناء وافراد الشرطة بالدقهلية الاضراب عن العمل تضامنا مع قطاع الامن المركزي بالدقهلية لحين تنفيذ الطلبات ويعلن اتحاد امناء وافراد الشرطة الاضراب العام لحين اقالة وزير الداخلية ».
ويأتي هذا الاختفاء لاجهزة الأمن من شوارع المنصورة علي الرغم من إعلان ائتلاف افراد وامناء الشرطة بالدقهلية تعليق اضرابه عن العمل حرصا علي مصلحة البلد علي حد وصف قيادات الائتلاف.
حيث أعلن جابر عزت، منسق اللجنة الأستشارية لإتحاد أمناء وأفراد الشرطة، عن تعليق الإعتصام فى جميع القطاعات الشرطية بمديرية أمن الدقهلية، وذلك حرصاً على الظروف الحالية التى تمر بها مصر، وتجنباً لأى مصادمات قد تحدث الأيام المقبلة خاصة أن مصر مقبلة على يوم حاسم وهو النطق بالحكم فى قضية «مجزرة بور سعيد».
وأكد محمود سرحان، وكيل الاتحاد، أن تعليق الاعتصام يستهدف إعطاء فرصة لوزارة الداخلية لتنفيذ مطالب الأمناء والأفراد التى نادوا بها كثيراً وهى إصدار قانون تشريعى لحماية رجل الشرطة، إقالة وزير الداخلية ومساعديه، وعدم إقحام وزارة الداخلية وأبنائها فى أى معترك سياسي مع المواطنين، وأن أمن مصر قبل حقوق أى فرد.