«مرسى» و «الواقع».. اتخذ القرار من هنا والمحكمة الدستورية تلغيه من هنا
«مرسى» قولا: أحترم أحكام المحكمة الدستورية من منطلق أحترامى لمؤسسات
الدولة
منذ تولى الرئيس محمد مرسى لرئاسة الجمهورية والخلاف بينه وبين المحكمة الدستورية كخلاف حنفى مع  زوجته، فمجرد أن يتخد القرار يجد من يلغيه له بدون رحمة، تصورا منه أنه رجل السلطة ولا يوجد من يسقط قراراته، فكلماته أو بالأصح مايتصور أنها قراراته، لا تنزل الأرض أبدا.
ومن المعروف أن المحكمة الدستورية العليا هى أعلى هيئة قضائية فى مصر، وتعتبر أحكامها نهائية لايمكن الطعن فيها بأى طريقة، وتعتبر قرارتها باسم الشعب.
ورغم ماقاله مرسى نصاً «أحترم أحكام المحكمة الدستورية العليا من منطلق احترامى لمؤسسات وسلطات الدولة» لكل ما يحدث على أرض الواقع ينفى ذلك.
فعندما أصدرت المحكمة الدستورية العليا 14/6/2012 قرارا بحل مجلس الشعب،
أصدر بعدها  قرار جمهوري يقضي بالغاء القرار، وعودة لمجلس الشعب المنحل للعمل، ولكن كلام حنفى، تحت ضغط زوجته، نزل المرة دى.
وبعد قرار مرسى بعزل النائب العام و تعيينه سفير للفتيكان، بطبيعة الحال رفض النائب العام تنفيذ القرار لعدم قانونيته، واجتمع القضاة معلنين رفضهم للقرار. 
أما عن الإعلان الديكتاتورى الذى اصدره مرسى،22 نوفمبر 2012، الذى يجوز طبقا لمواده حل الجمعية التأسيسية للدستور ولا مجلس الشورى، تحت غطاء حماية الثورة، ولكن فى هذة المرة قامت جماعته بحصار المحكمة الدستورية ولم يصدر اى قرار بحل الجمعية أو مجلس الشورى.
ولم يكتفى الرئيس بذلك وإنما قام بإلغاء الإعلان الدستورى المكمل ،مقتنصا لذاته كافة الاختصاصات المنصوص عليها في «المادة 56 من الإعلان الدستوري الصادر في 30 مارس2011»، وهو ما تبعه سيل من المشاورات حول قانونية هذه الخطوة من عدمها وهو ما يحدث بالطبع بعد كل قرار للرئيس، «متفاجئناش يعنى».
وكانت أخر الخلافات بين المحكمة الدستورية و مرسى، الخلاف حول الانتخابات البرلمانية والتى كانت من المفترض أن تتم فى شهر أبريل المقبل ولكن المحكمة الدستورية وكـ«العادة» اصدرت قرارها بوقفها.
وعليه فليس من الصعب تخيل القرار القادم لمرسى، فكل ما عليك فعله هو تتبع قرارات المحكمة وانتظار عكسه فى اليوم القادم.
 
 
 
 