مستشار سابق لمرسي يطلب اعتذاره لـ"طعنه بشرفه"
القاهرة، مصر (CNN)-- طالب مستشار سابق لرئيس الجمهورية في مصر، الرئيس محمد مرسي، باعتذار رسمي "عما أصابه في شرفه وعرضه"، بعد أن أصدر الأخير قراراً بإقالته بعد اتهامه بـ"استغلال النفوذ"، في الوقت تقدم فيه مستشار آخر لرئيس الجمهورية باستقالته الاثنين، على خلفية نفس القضية.
وفيما قال القيادي في حزب "النور" السلفي، خالد علم الدين، المستشار السابق لرئيس الجمهورية لشؤون البيئة، والذي تمت إقالته الأحد، إنه تلقى اتصالاً من المستشار القانوني للرئيس، محمد فؤاد جاد الله، أبلغه فيه باعتذار مؤسسة الرئاسة عما ورد في قرار إقالته، نفى جاد الله أن تكون الرئاسة قد اعتذرت عن إقالة علم الدين.
وخلال مؤتمر صحفي عقده حزب "
النور
" الاثنين، انخرط علم الدين في "البكاء"، بحسب ما نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية، وقال إنه "لا يمكن بكل بساطة الاعتذار عن إصابة شخص في شرفه وعرضه"، وأكد أنه "لا يقبل أدنى من اعتذار الدكتور 
محمد مرسي
."
وفي نفس المؤتمر، أعلن بسام الزرقا، وهو قيادي آخر بالحزب السلفي، استقالته من منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية، إلا أنه رفض الإدلاء بأي تصريحات أو تفاصيل بشأن أسباب استقالته، وفق ما أورد موقع "أخبار مصر"، نقلاً عن وكالة الأنباء الرسمية.
وتعكس استقالة الزرقا، التي جاءت بعد ساعات على إقالة علم الدين، تفاقم 
الخلاف
 بين جماعة "الإخوان المسلمين"، وحزب "النور"، الذي كان أحد أبرز حلفائها في أول انتخابات تشريعية ورئاسية تجري بمصر، عقب ثورة 25 يناير/ كانون الثاني 2011، التي أطاحت بنظام الرئيس مبارك.