"علماء المسلمين" تدين إنتاج فيلم يصور الرسول بإيران
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دعت الهيئة العالمية للعلماء المسلمين السلطات الإيرانية لوقف تصوير فيلم يجسد شخصية النبي محمد، ومنع عرض أي أجزاء من الفيلم الذي أعلنت إحدى شركات الإنتاج السينمائي في الجمهورية الإسلامية اعتزامها تصويره، رغم العديد من الدعوات المعارضة لإنتاج الفيلم.
وقالت هيئة علماء المسلمين، التابعة لرابطة العالم الإسلامي، في بيان الاثنين، حصلت عليه CNN بالعربية، إن السلطات الإيرانية "مسؤولة عما يتم في أراضيها، وعليها أن تمنع تجسيد شخوص الأنبياء والرسل"، ووصفت تصوير الفيلم بأنه "تجرؤ على مقام النبوة، ولا يليق بشخص النبي.. ويتعارض مع توقيره."
واعتبرت الهيئة أن تمثيل ممثل سينمائي شخص الرسول له "مفاسد كثيرة، ومضار عظيمة"، مشيرة إلى أنه قد يعرض "قدره (النبي محمد) الشريف ومقامه العالي للانتقاص، وقد يعرضه 
للسخرية والاستهزاء
، مما يعد أذية للرسول.. يستوجب فاعلها اللعنة في الدنيا والآخرة."
وأضافت، في بيانها من مقرها بمدينة "
مكة المكرمة
" في المملكة العربية السعودية، أنها إذ "تؤكد على واجب المسلمين في الأخذ بقرارات المجامع الفقهية، والهيئات الشرعية، فإنها تدعو الإيرانيين وغيرهم، للتوقف الفوري عن هذه الأعمال، وتذكرهم بالمسؤولية الكبرى، أمام الله عز وجل."
وأهابت هيئة علماء المسلمين بحكومات الدول الإسلامية، وبمنظمة التعاون الإسلامي، والمنظمات الإسلامية في البلاد العربية والإسلامية، ووزارات الإعلام ووسائلها المختلفة، 
والأزهر
، ومجمع البحوث الإسلامية، ومجامع الفقه في العالم الإسلامي، للعمل على منع هذه الأفلام، والإعداد 
لحملة إعلامية كبيرة
 للتحذير من خطورتها، وبيان إساءتها لشخص النبي محمد وسائر الأنبياء.