البحرين: تفجير صراف آلي وإحراق 4 محال تجارية
المنامة، البحرين (CNN)-- أعلنت السلطات الأمنية في مملكة البحرين الاثنين، وقوع ما وصفتهما بـ"عمليتين إرهابيتين"، استهدفت إحداهما صراف آلي تابع لأحد البنوك التجارية، باستخدام قنبلة زرعها أحد الأشخاص، فيما قام مجهول بإضرام النار في أربع محال تجارية، دون أن ترد أي تقارير عن سقوط ضحايا.
وذكر رئيس نيابة المحافظة "الوسطى"، علي الشويخ، أن النيابة تلقت بلاغين من الجهات الأمنية صباح الاثنين، أفاد الأول بوقوع انفجار في صراف آلي بمنطقة "سند"، ودلت التحريات الأولية على أن أحد الأشخاص، كان يتخفى بواسطة "عباءة نسائية"، وضع "شيء ما" داخل الصراف، قبل قليل من الانفجار، الذي خلف أضراراً مادية.
ونقلت وكالة أنباء البحرين الرسمية "بنا" عن الشويخ قوله إن البلاغ الثاني أفاد نشوب حريق في ثلاث محلات للسيارات، ومحل لبيع البطاريات، تقع أسفل بناية من ثلاثة أدوار بمنطقة "سترة."
وذكر أن النيران أتت على المحلات بالكامل، وما فيها من ممتلكات وسيارات، كما تضرر المبنى من الخارج، جراء ألسنة اللهب والدخان المتصاعد، وقد أشار التقرير المبدئي للدفاع المدني بأن الحريق "مفتعل بفعل فاعل."
جاءت هاتين "العمليتين الإرهابيتين" في الوقت الذي أعلن فيه رئيس الأمن العام، طارق الحسن، عن تنظيم مؤتمر صحفي الثلاثاء، لاطلاع وسائل الإعلام على تطورات "الخلية الإرهابية"، التي تم كشفها مؤخراً، وعلاقاتها بكل من إيران ولبنان والعراق.
من جانبها، شككت بعض جماعات المعارضة في إعلان السلطات الأمنية عن وقوع ما تصفها بـ"أعمال إرهابية"، وقال أمين عام جمعية "الوحدوي"، فاضل عباس، في تصريحات لـCNN بالعربية، إن مثل هذه الإعلانات، التي تتزامن مع الذكرى الثانية لانطلاق "انتفاضة" 14 فبراير/ شباط، تهدف إلى "إجهاض الحراك."