مدير مستشفى إسرائيلي: نعالج 7 سوريين ولا تأكيد لهويتهم
القدس (CNN) -- قال أوسكار إمبون، مدير مستشفى "زيف" في صفد بشمالي إسرائيل، إن المستشفى يقوم حاليا بتوفير العلاج لسبعة سوريين، دون أن يؤكد ما إذا كانوا من العناصر المؤيدة للنظام أو المعارضة له، مؤكدا نية إعادة تسليمهم للجيش الإسرائيلي بعد انتهاء علاجهم.
وقال إمبون لـCNN: "نحن نعالج المرضى، بصرف النظر عن ديانتهم أو عرقهم أو هويتهم، ونوفر لهم أفضل عناية يمكن لنا توفيرها."
واكد وجود العناصر المعنية تحت الحراسة من أجل "حمايتهم،" مضيفا أن المستشفى سيقوم بإعادة المصابين إلى عهدة الجيش الإسرائيلي بعد انتهاء علاجهم.
وسبق للمستشفى نفسه أن قدم العلاج لعدد من جنود الجيش السوري، ولأحد الطيارين السوريين خلال العملية العسكرية التي نفذها الجيش الإسرائيلي في لبنان عام 1982.
وأشار إمبون إلى أن حالة أحد المصابين "حرجة" وهو موجود في غرفة العناية الفائقة، بينما وصف حالات سائر المصابين بأنها "متوسطة."
ولدى سؤاله عن موقف المصابين السوريين لدى إدراكهم أنهم يتلقون العلاج في إسرائيل، قال إمبون إن ردة فعلهم كانت "معقولة."
وكانت السلطات الإسرائيلية قد أعلنت السبت أنها 
تقدم العلاج
 لسوريين مصابين بجروح جراء الأحداث الجارية على الأراضي السورية، وذلك لأول مرة منذ اندلاع المعارك داخل سوريا.