مصر: الجسر مع السعودية ينتظر موافقة الرياض
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد وزير النقل المصري، حاتم عبداللطيف، أن الوزارة "لا تمانع" في إقامة جسر بري يربط بين مصر والسعودية، مشيراً إلى أن الرياض كانت قد طرحت المشروع على الجانب المصري، خلال حقبة الرئيس السابق، حسني مبارك، وقال إن التنفيذ ينتظر موافقة المملكة.
وبحسب عبداللطيف، فإن الجسر يهدف إلى ربط مصر من منطقة منتجع شرم الشيخ مع رأس حميد في منطقه تبوك شمالي السعودية، عبر جزيرة تيران، بطول 50 كيلومتر، ومن المتوقع أن يستغرق إنشاؤه 3 سنوات.
وأكد الوزير وجود إرادة سياسية مصرية لتنفيذ المشروع، وكشف عن وجود نية لإيفاد وفد إلى السعودية لتنسيق تنفيذ المشروع في حاله الموافقة عليه، كما تم إرسال عدة مخاطبات إلى الجانب السعودي، وفي انتظار الموافقة على تنفيذ المشروع، وفقا لما نقلته عنه بوابة "الأهرام" الرسمية الأحد.
وأشار الوزير إلى أن مشروع الجسر - في حال إنشائه - سيسهم في تأمين تنقل أفضل للمسافرين الذين يسافرون عن طريق العبارات، إضافة إلى عشرات آلاف الحجاج والمعتمرين في مواسم الحج كل عام.
وكان الرئيس المصري، محمد مرسي، قد بحث خلال 
زيارته إلى الرياض
 في يناير/ كانون الثاني الماضي، قضية إنشاء جسر يربط بين البلدين، وسط "قبول" من الجانب السعودي، بحسب ما أكدته الرئاسة المصرية آنذاك.