نقاش حول لهجات السعودية بفيديو العودة بجازان وفيفا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- برزت الزيارة التي قام بها الداعية ورجل الدين السعودي المعروف، سلمان العودة، إلى مناطق جازان وفيفا في جنوب غربي المملكة، عبر موقع "يوتيوب"، من خلال فيديو يظهر فيه العودة وهو يستمع للهجات محلية لم يتمكن من فهمها، ما أثار نقاشا واسعا بين المشاهدين الذين قاربوا المليون، سرعان ما برزت فيه حساسيات قبلية وسياسية.
ويظهر الفيديو العودة خلال زيارته التي جرت قبل أيام إلى المنطقة القريبة من الحدود مع اليمن، وفي التسجيل يقوم أحد الأشخاص بالتحدث باللهجة المحلية، ويسمع صوت أحدهم يسأل "هل فهمت شيئا يا دكتور،" بينما يقول آخر "هذه لغة عربية."
وفي مشهد آخر يسأل أحدهم الشيخ عن تفسير جملة معينة باللهجة المحلية، فسيتغرب الشيخ ويطلب منه إعادتها، قبل أن يشرحها شخص آخر كان في الموقع ثم يقوم بدوره بطرح جملة أخرى يقوم السائل الأول بترجمتها وسط دهشة الشيخ.
وكثر النقاش حول الفيديو (
شاهد الفيديو
) الذي حصد قرابة 950 ألف مشاهدة، وأشاد البعض بتعدد اللهجات والبيئات في المملكة، بينما سارع البعض الآخر إلى إثارة قضايا قبلية وطائفية وسياسية، ما دفع واضع التسجيل، "عادل الساحلي" إلى القول: "مستاء جدا من بعض الردود .. تمنيت للجميع رسم البسمة دون التحدث عن الأصالة والعروبة وأن يسطر تعليقا يعبر فيه عما شعر به أثناء سماع اللهجات."
وعلق "rhhoopy" بالقول: "وش هاذي اللغة.. كيف أصلن حفظوا ﻷحرف يوم أنهم صغار؟" بينما قال "منصور البريكي" ساخرا: "لولا الله ثم المترجم كان حسبتهم يحضرون جن للشيخ."
من جانبه قال "baba971971": "الله يكفينا شر هالتعليقات الوسخة.. ناس تبغي تهدم ثقافتنا بالكلام المخزي،" وذلك ردا منه على بعض التعليقات المحذوفة، في حين قال "الهوى الغايب": "يا زين السعودية، كل مكان فيها لهجة حلوة من مميزات السعودية."
وقال "NORTHWOLF501 " معقبا: "شنو قاهرك ناس هذي عاداتهم ولبسهم بحكم القرب الجغرافي والنسب مثلنا بالشمال، الشمال من جهة عرعر إلى حفر الباطن قريبون ثقافيا ونسبا ولهجة للعراق.. كان بك أن تستهزئ وتنقهر ممن يقلدون الغرب."
أما "sraya almjd " فقال: "أتعجب من اللي يسبون ويطعنون في القبائل، والرسول وصف أبي ذر عندما تكلم على بلال بن رباح رضي الله عنهم قال له انك امرؤ فيك جاهلية .. وكل من طعن في القبائل فهو جاهل وفيه جاهلية وأحلى تحية لأهل فيفا أهل كرم وأهل شجاعة وأهل نخوة ونعم بأهل جازان."