70 شخصا يحلقون في أجواء دبي دعما لليمن
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- على ارتفاع نحو 24 ألف قدم، حلق 70 شخصا في أجواء إمارة دبي، كجزء من مبادرة برنامج الغذاء العالمي بالتعاون مع سكاي دايف دبي، وموقع غروبون، لدعم مشاريع توفير الغذاء لمن هم بحاجة إليه في اليمن، الذي يعاني من أزمة غذائية كبيرة تلاحق نصف سكانه.
وحول الوضع الحالي في اليمن، قالت إليس بيجون، المتحدثة باسم برنامج الغذاء العالمي: "يعاني اليمن من أزمة إنسانية، فنصف السكان يواجهون شبح الجوع، كما أن نسبة سوء التغذية في اليمن هي من أعلى المعدلات في العالم، وخلال عام 2012 تمكن برنامج الغذاء العالمي من تقديم العون الغذائي لنحو خمسة ملايين شخص، ونسعى في 2013 للوصول إلى نفس الرقم."
وتحدثت بيجون عن هذا النشاط المشترك بين الجهات الثلاثة وقالت: "القفز في الفضاء هو جزء من رحلة تعاون بيننا وبين سكاي دايف دبي وغروبون.. يشارك فيها 70 شخصا يقفزون من أجل اليمن.. إذ سيتم إرسال جميع العائدات لدعم مشاريع الغذاء هناك."
وشارك في القفز مجموعة من المحبين للرياضة والمغامرة، لتكون بالنسبة إلى البعض منهم تجربة جديدة فوق مياه البحر وبين الغيوم، إذ قال أحمد العابد، أحد المشاركين: "بالنسبة لي مشاركتي هي نوع من التبرع للخير.. وممارسة الرياضة في نفس الوقت."
أما عن الشعور، فهو لا يماثل أي شعور آخر، إذ قال العابد: "أشعر بالخوف قليلاً، ولكنني متحمس في الوقت ذاته."
وقد بيعت تذاكر المشاركة في هذا اليوم على موقع غروبون بـ700 درهم للتذكرة الواحدة، الكافية لإطعام 400 شخص، بحسب برنامج الأغذية العالمي.