ثلاجة سامسونغ تنتج مياه الصودا في المنزل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اتفقت شركة "سامسونغ" للصناعات الإلكترونية مع شركة متخصصة في إنتاج المياه الغازية من أجل تصميم ثلاجة جديدة تمتاز بإضافة فريدة من نوعها، تسمح للمستخدمين بصناعة ما يرغبون به من المياه الغازية باستخدام مخرج خاص في غطاء الثلاجة الخارجي.
وقال بيان مشترك "لسامسونغ" وشركة "صودا ستريم" إن الاتفاق جرى بينها لإنتاج الثلاجة بحجم 36 بوصة، مع إضافة صنبور خاص بضخ المياه الغازية للمرة الأولى في تاريخ هذه الصناعة، وفقا لما نقلته مجلة "تايم" الشقيقة لـCNN.
وأضاف البيان أن المستهلك سيكون قادرا على إنتاج المياه المعدنية من خلال الضغط على مفاتيح خاصة، تتيح تحديد نسبة الكربون المرغوبة، والتي تتوفر عبر أنبوب صغير موجود في خلفية الثلاجة، ويمكن تبديله عند فراغه.
يشار إلى أن شركة "صودا ستريم" تنشط في مجال إنتاج أجهزة منزلية متخصصة في صناعة المياه الغازية، كما توفر خيارات متنوعة مثل إضافة النكهات إلى المياه المنتجة أو إلى سوائل أخرى مثل الثلج والليموناضة.