الأهلي يستعيد انتصاراته محلياً قبل سوبر أفريقيا
 
القاهرة، مصر (CNN)-- استعاد فريق الأهلي انتصاراته المحلية قبل مباراة السوبر الأفريقي أمام فريق "ليوبار" الكونغولي يوم السبت المقبل، وفاز على ضيفه فريق تليفونات بني سويف بهدفين دون رد، ضمن مباريات الجولة الرابعة للمجموعة الأولى لبطولة الدوري الممتاز.
أحرز هدفي الأهلي أحمد شديد قناوي في الدقيقة 25، والسيد حمدي في الدقيقة 60، ليرفع "المارد الأحمر" رصيده إلى تسع نقاط يحتل بها صدارة المجموعة الأولى "مؤقتاً"، فيما توقف رصيد التليفونات عند أربع نقاط، ليحتل المركز الخامس.
شهد اللقاء إهدار الأهلي ضربتي جزاء في الشوط الأول، الأولى للمدافع الدولي وائل جمعة في الدقيقة 28، وأهدر عبد الله السعيد الضربة الثانية في الدقيقة 37 من نفس الشوط.
كان فريق الأهلي، الذي يأمل في 
إعادة الفرحة لجماهيره
 التي تغيب عن المباريات منذ بداية الموسم، لأسباب أمنية، قد تعرض 
لخسارة أولى
 في بطولة الدوري في الجولة الماضية، أمام مضيفه فريق سموحة بهدف دون رد.