ريال مدريد يتخطى فاليكانو رغم طرد راموس
مدريد، أسبانيا (CNN) -- تمكن ريال مدريد الإسباني من تجاوز عقبة رايو فاليكانو بالدوري المحلي ليل الأحد، رغم طرد نجمه سيرجيو راموس في وقت مبكر من عمر اللقاء، ليحافظ بذلك على الفارق بينه وبين المتصدر، برشلونة، الذي كان قد فاز بدوره على غرناطة السبت.
وسجل فريق العاصمة الأسبانية عبر ألبارو موراتا في الدقيقة الثالثة، قبل أن يضيف راموس بنفسه الهدف الثاني والأخير في اللقاء بالدقيقة 13، ليطرد راموس بعد ذلك بثلاث دقائق، تاركا فريقه بعشرة لاعبين للدفاع عن هذه النتيجة.
وسقط ريال بيتيس أمام إسبانيول بهدف دون رد، سجله سيرجيو غارسيا في الدقيقة السابعة، بينما فاز أتلتيكو مدريد على بلد الوليد بثلاثية نظيفة، سجلها رادميل غارسيا ودييغو كوستا وماكسي رودريغيز في الدقائق 10 و54 و90 على التوالي.
كما فاز فالنسيا على ريال مايوركا بهدفين دون رد سجلهما ريكاردو كوستا وروبرتو سولدادو، بينما تعادل ريال سوسيداد مع ليفنتي بهدف لكل منهما.
وبهذه النتائج، حافظ برشلونة على صدارة الترتيب برصيد 65 نقطة، أمام أتلتيكو مدريد الثاني برصيد 53 نقطة، في حين ظل ريال مدريد في المركز الثالث مع 49 نقطة.