 القبائل والعشائر تحتوي أزمة الشباب الغاضب بميادين الغردقة  
نجحت جهود القبائل والعشائر في احتواء أزمة شباب الغردقة الغاضب للمطالبة بالقصاص لمقتل أحد شباب المدينة على يد البلطجية، التي على أثرها تم إغلاق جميع الميادين والشوارع الرئيسية للمطالبة بالقصاص وضبط البلطجية المتهمين بالقتل وتفعيل دور الشرطة في ضبط البلطجية والمسجلين خطرًا لإعادة الأمن للمدينة .
 
وبعد تدخل القبائل والعشائر وشباب الغردقة الحر لدى المحتجين، تم إعادة فتح ميدان الدهار والشوارع المؤدية إليه وميدان القطري وميدان العروسة وميدان الجامع، أمام الحركة المرورية لعدم تعطيل مصالح المواطنين، مع استمرار إغلاق ميدان السقالة لليوم الثالث على التوالي.
 
وتجرى الآن مفاوضات جديدة لإقناع المحتجين بفتح الميدان، في الوقت الذي بدأت فيه الأجهزة الأمنية رصد بعض البلطجية لإلقاء القبض عليهم خلال الحملات التي يقودها ضباط البحث الجنائي المدعومة بالأمن المركزي.