 وزير التموين: يجب التوسع في إنشاء الصوامع والاهتمام برغيف الخبز البلدي   
 أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، على ضرورة التوسع في إنشاء الصوامع لتخزين الأقماح الإستراتيجية، فضلا عن الاهتمام بتحسين رغيف الخبز البلدي، الذي هو من أهم متطلبات الشعب المصري.
 
وأشار عودة، خلال الاجتماع الذى عقده مع مجلس إدارة اللجنة العامة للمساعدات الأجنبية، إلى ضرورة التوسع فى إنشاء مجمعات المخابز الآلية النموذجية بالمحافظات المختلفة والمدن الجديدة بدءا بالمخبز الآلي المليوني المزمع إقامته بمحافظة القليوبية، فضلا عن تطوير المخابز البلدية اليدوية الكائنة على مستوى محافظات الجمهورية، لضمان حصول المواطن على خبز صحي، ومطابق للمواصفات دون تدخل العنصر البشري.
 
كما أوضح، ضرورة تطوير السعة التخزينية لمخازن اللجنة المختلفة، لتخزين السلع الاستراتيجية والتموينية وخدمة القطاع التجاري، موضحا أن العملية التخزينية هي العمود الفقري للتجارة.
 
واستعرض عودة، خلال الاجتماع الميزانية العمومية والحسابات الختامية للجنة المساعدات الأجنبية للعام المالي المنتهي، في 30 يونيو 2012، حيث تم اعتمادها محققة فائضا قدره 2.750 مليون جنيه.
 
ومنح الوزير العاملين باللجنة مكافأة قدرها 9 أشهر نظير ما بذلوه خلال العام من جهد أثمر عن تحقيق فائض في ميزانية اللجنة.
 