 وزير الكهرباء يشهد حفل تخريج 24 متدربا من دول حوض النيل في مجالات تشغيل وصيانة شبكات الكهرباء 
شهد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة صباح اليوم الخميس، حفل تخريج 24 متدربا من دول حوض النيل المختلفة بعد الانتهاء من دورتين في مجالات تشغيل وصيانة شبكات النقل ونظم وقاية الطاقة الكهربائية ونظم التحكم الإشرافية.
 
وصرح الوزير، خلال الاحتفال، بأن هاتين الدورتين تأتيان ضمن عدد من البرامج الجاري تنفيذها في إطار التعاون بين كل من الشركة القابضة لكهرباء مصر ووكالة التعاون الدولي اليابانية (جايكا) وتشمل تنظيم دورتين تدريبيتين سنويا للكوادر من دول حوض النيل المختلفة بمراكز التدريب التابعة لقطاع الكهرباء في مختلف مجالات الطاقة.
 
وأعرب الوزير عن تقديره لمجموعة دول حوض النيل، مؤكدا الاهتمام الذي يوليه قطاع الكهرباء والطاقة لإعداد كوادر من مجموعة دول حوض النيل الشقيقة.
 
وأكد المهندس إمام سعي مصر الدائم إلى التعاون الكامل ودعم التوجه نحو التكامل مع دول حوض النيل سواء من خلال تنفيذ البرامج التدريبية أو من خلال تنفيذ مشروعات الكهرباء المشتركة.
 
ومن جانبهم، أعرب المتدربون عن تقديرهم وعرفانهم للدور المتميز والجهود التي يبذلها قطاع الكهرباء في مصر من أجل إعداد وتنظيم الدورات التدريبة لتحقيق الاستفادة القصوى منها، مؤكدين أنهم سيعملون على نقل الخبرة التي اكتسبوها من مصر إلى بلادهم والتي تمت من خلال المزج بين التدريب النظري والعملي وكذلك الزيارات الميدانية لمشروعات الكهرباء على أرض مصر.