 حافظ سلامة: «مرسي» وقيادات الإخوان سيهدمون بـ«عنادهم» جماعة استمرت 80 عاما 
قال الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية بالسويس في حرب 73، إنه "يجب على الرئيس محمد مرسي أن ينزل الشارع وأن ينزل بمعاونيه ليرى أن مصر من أكثر الشعب التي تمتلئ نبضات قلوبهم بغضب من النظام القائم، ونراهم بجميع أحياء جمهورية مصر العربية يعلنون سخطهم عليك وعلى النظام وجماعتك"، مؤكدا أن "الرئيس مرسي وجماعته يهدمون بالعناد جماعة الإخوان التي ظلت مستمرة لأكثر من 80 عاما".
 
وأكد حافظ سلامة، في بيان له اليوم الخميس، "أقول للدكتور مرسى كل يوم نجد تغييرات في المناصب القيادية لمن تم تزكيتهم وترشيحهم منك لهذه المناصب، ولكن سرعان ما نشم روائح خبيثة من أكثر من تولوا على يديك هذه المناصب، فمصر ملكا لكل مواطن على أرضها".
 
وأشار حافظ سلامة إلى أن "القلاقل التي نراها كل يوم من الاعتصامات والإضراب العام فى بعض المحافظات وكثير من شركات الإنتاج والجميع لكل منهم هدف معين يتمنى تحقيقه والدولة والنظام القائم كثير التصريحات والبيانات الوهمية وكأن الشعب يعيش حالة هذه الأوهام وكل يوم يفاجأ الشعب بارتفاع الأسعار فى المواد الضرورية التى لا يستغنى عنها ومن الغريب أن نرى إنتاج المصانع المحلية وما يستخرج من أرضنا من الله تبارك وتعالى يتم تصديره إلى الخارج ويدفع الشعب فاتورة زيادة الأسعار عندنا ومن خيرات أرضنا ولشعب مصر صاحب هذه الأيادى المنتجة ويتمتع به غيرنا وخاصة إسرائيل والغرب بأثره".
 
وأضاف سلامة، أن "أزمة العملات الصعبة من المحتكرين الذى يتعمدون عدم إدخال ما يصدرونه من العملات الصعبة إلى مصر كما نرى المساومات بين عصابات الأنظمة السابقة ورجال الكسب غير المشروع ونيابات الأموال العامة الذين طالبناهم بأن يقدموا للشعب أساس هذه الممارسات وما يتم لها من تسويات من أصول هذه الممارسات وما انتهوا إليه؛ لأن هذه أموال الشعب".
 
مشيرا إلى أن "المتهم حسين سالم الذى تقدم إلى هذه اللجان بموافقته على التنازل على نصف ثروته وتقدر كما قال بـــ«20 مليار جنيه» أى أنه كما يدعى يملك 40 مليار جنية ولم يقل دولاراً ولا استرليني ولا يورو، هل سيتم محاسبته من أين لك هذا؟ ألم تكن كل ما يملكه تم اغتصابه من قوت الشعب؟ ارحموا هذا الشعب يرحمكم الله".