 وزير الداخلية يكلف «أمن القاهرة» بتأمين مباراة الزمالك 
 أصدر محمد إبراهيم وزير الداخلية، توجيهات إلى مديرية أمن القاهرة، بإرسال قوات أمن لتأمين مباراة الزمالك وبتروجيت، المقامة باستاد الدفاع الجوى بالقاهرة الجديدة، حيث وصلت بالفعل هذه القوات وباشرت مهامها فى تأمين المباراة.
 
وقال مصدر أمنى مسئول رفيع المستوى بوزارة الداخلية، إن الوزارة أخطرت اتحاد كرة القدم يوم الأحد الماضى، بعدم إمكانية إقامة المباراة بعد أن تم نقلها من استاد السويس، نظرًا للأوضاع الأمنية بالمحافظة، وذلك بسبب انشغال قوات الأمن بالقاهرة اليوم بالعديد من الخدمات الأمنية، وكذلك تأمين مباراة إنبى وسموحة باستاد بتروسبورت.
 
وأكد المصدر، التزام قوات الأمن التام بجدول المباريات المرسل لها سلفًا من اتحاد كرة القدم، وتعيين الخدمات الأمنية اللازمة لجميع المباريات، إلا أن نقل المباراة من استاد السويس إلى استاد الدفاع الجوى بالقاهرة الجديدة، هو الذى أدى إلى تأخر بدئها.