 «التموين»: جار التنسيق مع وزارة الزراعة للسيطرة على الغش التجارى  
صرح الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه جارى حاليًا التنسيق والتعاون مع وزارة الزراعة ( الهيئة العامة للخدمات البيطرية) للسيطرة على مظاهر الغش التجارى بالمنتجات الحيوانية .
 
وأضاف عودة، بأنه جار حاليًا التنسيق لتنفيذ حملات مشتركة، مكونة من إدارة مكافحة الغش التجاري بوزارة التموين، والهيئة العامة للخدمات البيطرية بوزارة الزراعة .
 
ولفت إلى أنه جار مخاطبة المحافظين، لترخيص شوادر اللحوم، تحت إشراف الهيئة العامة للخدمات البيطرية، وعمل حملات توعية بمخاطر بعض المنتجات الحيوانية غير المطابقة للمواصفات، وتوحيد الأوزان فى المنتجات المعروضة بالأسواق، وتعديل القرار 121 لسنة 2005 ليصل ذبح العجول البتلو إلى 200 كيلو جرام بدلا من 120 كيلوجراما، ووضع استيكر خاص ببطاقة الصنف للأسماك بداخل الكرتونة بنفس البيانات المدونة على الكرتونة .
 
وأشارعودة، إلى أنه جار التنسيق بين إدارة مكافحة الغش التجاري بوزارة التموين، والتجارة الداخلية، والهيئة العامة للخدمات البيطرية بوزارة الزراعة لإعداد منشورات توعية تحذر المواطنين من مخاطر السلع المضرة بالصحة العامة.