 محافظ السويس يشكل لجنة لبحث زيادة أجرة سيارات الخطوط الداخلية 
التقى اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، اليوم الخميس، بعدد من سائقي وأصحاب سيارات الأجرة للخطوط الداخلية والخارجية من أبناء السويس، وتم استعراض عدد من المشاكل المتعلقة بالسائقين وأصحاب سيارات الأجرة، ومشاكل التراخيص لسيارات، وزيادة الأجرة للخطوط الداخلية 25 قرشاً ومشاكل المواقف الداخلية.
 
 
وقرر سمير عجلان، تشكيل لجنه مكونة من ممثلي السائقين ونقابة النقل البري ولجنة الإشراف على المواقف والمرور والشؤون القانونية لدراسة زيادة تعريفة الميكروباص 25 قرشا، وتحديد الخطوط التي تستحق الزيادة وعرضه على المحافظ، ثم يعرض على أول اجتماع للمجلس التنفيذي لمحافظة السويس للموافقة عليه.
 
 
وقرر المحافظ أيضا دراسة المشاكل التي تقدم بها عدد من السائقين والمطالب التي تقدمت بها نقابة النقل البري، وتحويلها للجهات المختصة؛ للعمل على حلها بالتنسيق مع لجنه الإشراف على المواقف وإدارة المرور.