 افتتاح محور عرابي وحديقة مطار إمبابة مارس المقبل 
قال الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، إنه سيتم افتتاح محور أحمد عرابي، وحديقة أرض مطار إمبابة، نهاية شهر مارس القادم.
 
وأوضح الوزير، خلال تفقده صباح اليوم الخميس، لمشروع تطوير وتوسعة محور أحمد عرابي وامتداده للربط مع الطريق الدائري، وحديقة أرض مطار إمبابة، بمرافقة د. علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، ود. أسامة الحسيني، رئيس مجلس إدارة شركة المقاولون العرب، إن محور أحمد عرابي سيسهم في تخفيف الضغط المروري على محور 26 يوليو، وسيربط منطقة المهندسين بالطريق الدائري، مباشرة وهو ما سيعمل على سهولة الحركة المرورية.
 
وأضاف وزير الإسكان: "ينقسم المشروع إلى 3 محاور رئيسية، أولها نفق سيارات بطول يصل إلى 605 مترات، يتكون من اتجاهين كل اتجاه 15 مترا، وثانيها أعمال توسعة كوبري أحمد عرابي في الاتجاه من شارع أحمد عرابي إلى داخل المطار والعكس، بحيث يخدم المحور المتجه إلى الطريق الدائري، أما المحور الثالث يشمل: أعمال الربط مع الطريق الدائري، بعمل مطالع ومنازل للطريق الدائري تخدم الاتجاهين، للمتجه إلى الهرم والمتجه إلى المرج، بالإضافة إلى نفق للمشاة".
 
وأشار وفيق إلى أن تكلفة إنشاء المحور تبلغ 345 مليون جنيه، والمشروع يحده من الجهة الشمالية الطريق الدائري ومنطقة بشتيل، والجهة الجنوبية منطقة المهندسين وكوبري أحمد عرابي، ومن الجهة الشرقية يحده مدينة الأمل بإمبابة، ومن الجهة الغربية منطقة البراجيل وعزبة المطار.
 
كما أوضح الوزير أن مساحة حديقة أرض مطار إمبابة تبلغ 38 فداناً، وتشمل مباني: المطعم، المسرح الروماني، الكافتيريا الدائرية، مبنى متعدد الأغراض، مسرح العرائس، مباني القرية الريفية، ومباني خدمية، والطابع العام للحديقة هو الريف المصري، وتبلغ تكلفة إنشاء الحديقة 80 مليون جنيه، وتستوعب حوالى 4 آلاف زائر/ اليوم خلال الأيام العادية، بينما في الإجازات 7 آلاف، وفي الأعياد الرسمية والمناسبات 10 آلاف.
 
وأشار الوزير إلى أن هذه المشروعات تأتي في إطار خطة الوزارة لإعادة استخدام أرض مطار إمبابة، ضمن الرؤية المتكاملة لتطوير القطاع الشمالي لمحافظة الجيزة.