 نقابة الطيارين تطالب بإعادة 7 طيارين تم فصلهم فى عهد «شفيق» 
تقدم مالك بيومى نقيب الطيارين ومستشار الوزير لشؤون الشركات الخاصة، اليوم الخميس، بطلب لوزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوي، لعودة 7 طيارين تم فصلهم "تعسفيًا" عن العمل فى عهد الفريق أحمد شفيق.
 
وأضاف "بيومي" في بيان له، أنه تقدم بطلب إلي الطيار توفيق عاصى رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لشركة مصر للطيران لعودة الطيارين الذين فصلوا من العمل بسبب معارضتهم لسياسة الوزارة والنظام الحاكم.
 
يذكر أن الطيارين المفصولين هم: أشرف أنور رفاعى، ومعتز عبد المعطى عبد الرحيم، وأحمد محمد أبو الدهب، ومختار محمد بدوى، ومحمد سعيد عوض، وعمرو محمد قدرى، ومحمد السيد أحمد البنا، وجميعهم كانوا يعملون على متن الخطوط الجوية لشركة مصر للطيران.