 النائب العام يلتقي وفدا بريطانيا للمرة الثانية للتنسيق لاسترداد الأموال المهربة  
التقى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، اليوم الخميس، وفدا من الجانب البريطاني فى تمام الساعة الـ9 صباحا.
 
صرح مصدر قضائي أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله، التقى صباح اليوم الخميس، وفدا بريطانيا على رأسه رئيس مكتب التعاون الدولي.
 
وأشار إلى أن المستشار طلعت عبد الله استعرض مع الوفد ما تم التوصل الية بالأمس في الاجتماع الذى عقده الوفد البريطاني مع جرجس؛ ليؤكد على أهمية التعاون الدولي بين مصر وبريطانيا.
 
وأوضح جرجس أن الوفد يحاول التنسيق بين الجانب المصري والبريطاني لاسترداد الأموال المهربة بالخارج، مؤكدا أنه سيتم الإعلان في الوقت المناسب عما تم التوصل آلية من نتائج، بناء على رغبة الجانب البريطاني في عدم الإفصاح عنه إلا في الوقت المحدد.