 مسيرة لعمال شركة الحاويات ووقفة للمعلمين فى اليوم الخامس للعصيان ببورسعيد 
تضامنًا مع العصيان المدنى ببورسعيد الذى دخل يومه الخامس، خرج  عمال شركة قناة السويس للحاويات بالمحافظة فى مسيرة من مسجد مريم بحى المناخ، عقب صلاة الظهر، ومرت بشارعى الثلاثينى ومحمد على، لتستقر فى نهاية المطاف بميدان الشهداء؛ من أجل الاعتصام والمطالبة بحق الشهداء. وقد ردد المتظاهرون هتافات "التفريعة بتقول آه .. محمد مرسى عدو الله" ، و"بورسعيدى ضحى لبلده فارق أمه وفارق ولده" ، و"مش محتاجة يا مرسى قوالة بورسعيد كلها رجالة"  ، و"قالو حرية وقالو قصاص.. ضربوا اخوتنا بالرصاص".
 
كما  نظم العشرات من  معلمى محافظة بورسعيد وقفة تضامنية أمام مسجد مريم بعد الظهر، رفعوا فيها لافتة تعلن المشاركة فى العصيان المدنى لتحقيق مطالب شعب بورسعيد .
 
وشهد اليوم الخامس للعصيان حدوث مناوشات فردية بين بعض أهالى الشهداء وقوات الجيش المسئولة عن تأمين مصانع المنطقة العامة للاستثمار، بسبب محاولة المتظاهرين إخراج عمال المصانع، إلا أنه تم احتواء هذه المناوشات سريعًا.