 «التحالف الشعبي» يؤيد العصيان المدني في بورسعيد ويطالب بسرعه تحقيق مطالبهم 
أعلن حزب التحالف الشعبي الاشتراكي تأييده الكامل للعصيان المدني الذي يدخل يومه الخامس في بورسعيد، بمشاركة متزايدة من العمال والموظفين والطلاب وأولتراس النادي المصري والتجار وأصحاب المحلات، واضعين لافتات على أبواب محلاتهم مكتوبا عليها "مغلق للعصيان".
 
وأكد الحزب، في البيان الصادر عنه اليوم الخميس، تضامنه مع أهالي مدن القناة، ومطالبهم بإقالة وزير الداخلية ومحاكمته لمسئوليته عن قتل وإصابة واعتقال وتعذيب الثوار، وإقالة النائب العام لإصداره قرارات بحبس الثوار دون وجه حق، والقصاص من قتله الثوار ومحاكمة القائمين على عمليات القتل والتعذيب.
 
وحمل الحزب الحكومة والرئاسة المسئولية الكاملة عن كافة الجرائم التي ترتكب ضد شعب مصر وثورته.