ضبط 13 الف مخالفة مرورية بحملة أمنية بـ 14 محافظة
واصل رجال المرور بوزارة الداخلية، حملاتهم التفتيشية الموسعة لفرض  الانضباط المرورى بالشارع المصرى، وتطبيق القانون على كل مستخدمى الطريق  بحزم ودون تجاوز.
 
وأسفرت جهود الحملات التى شنت، تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير  الداخلية، على مدى 24 ساعة، عن تحرير 13 ألفا و144 مخالفة مرورية متنوعة؛  وذلك بمحافظات القاهرة، والإسكندرية، والقليوبية، والبحيرة، وأسيوط،  والإسماعيلية، والغربية، والشرقية، والفيوم، وكفرالشيخ، وسوهاج، والمنيا،  والمنوفية وأسوان.
 
وقد تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال المخالفين، وجارى الاستمرار  فى شن المزيد من الحملات لفرض الانضباط المرورى فى الشارع المصرى.