«حقوق الطفل» يتقدم بشكوي للمحكمة الجنائية الدولية ضد انتهاكات الأمن المركزى تجاه الأطفال
اعلن احمد مصلحي المستشار القانوني لائتلاف حقوق الطفل، ان الائتلاف  سيتقدم بشكوي للمحكمة الجنائية الدولية ضد ما يحدث للأطفال في مصر من  اعتقالات و اعتداءات و احتجاز داخل معسكرات الأمن المركزي .
 
و قال مصلحي في تصريح خاص لوكالة “ONA ” ان الائتلاف قام بتوثيق عدد  كبير من حالات الاعتداء بالضرب علي الأطفال و احتجاز الأطفال مع بالغين و  رغم تقديم بلاغ للنائب العام في 7 فبراير الماضي إلا ان النائب العام لم  يحقق في القضية حتي الأن .
 
واكد مصلحي أن اكبر الانتهاكات هو احتجاز الأطفال في معسكرات امن مركزي  مؤكدا ان الاحتجاز الاشخاص العاديين في هذه المعسكرات يخالف القانون فما  بالك بالأطفال لان هذه المعسكرات مجهزة لحجز افراد الأمن فقط .
 
واضاف مصلحي ان الشرطة تقوم بإحتجاز الأطفال مع البالغين علي الرغم من  ان قانون الطفل يقضي بحبس أي مسئول من 3 أشهر إلي سنتين في حالة قيامة  باحتجاز طفل مع شخض بالغ و لكن هذا لا ينفذ من قبل النيابة العامة .
 
و شدد مصلحي ان منذ احداث مجلس الوزارء و النظام يقوم بتصدير الاطفال في  المشهد السياسي ليحملهم المسئولية حتي انتهي بنا الأمر لاستغلال الاطفال  في مواجهة بعضهم البعض عن طريق عمل دروع بشرية من الاطفال جندتهم الشرطة  المصرية للاشتباك مع المتظاهرين و هو نوع من الاتجار بالبشر تصل عقوبته إلي  الحبس 15 عام .
 
وتابع مصلحي ” ان كثير من وكلاء النيابة في مصر هم أصلا خريجي كلية  الشرطة و لهذا اصبحنا امام جهاز واحد ضباط و نيابة من الشرطة و لذلك لا  نتوقع ان يتهم ابناء الجهاز الواحد بعضهم البعض كما ان النيابة تعتمد علي  اقوال الشرطة فقط في التحقيقات و تقضي بحبس الاطفال بناء علي هذه التقارير ”  .