عودة: الشرطة الشعبية ناقوس خطر ويجب أن تواجهه “الداخلية” بحزم
طالب النائب البرلماني السابق عمرو عوده وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم  بسرعة إيقاف مساعى الجماعة الإسلامية فى أسيوط والتى بدأت تستعد لتشكيل  شرطة شعبية تحسبا لإنسحاب قوات الأمن تحت أى ظرف ، بإعتبار أن ذلك ينتقص من  هيبة مؤسسات الدولة ويعزز من تواجد الميليشيات فى محافظات مصر.
وأوضح عوده أن ملتحين يرتدون جلاليب بيضاء أصبحوا الآن ينتشرون فى الشوارع  بزعم أنهم من الشرطة الشعبية ، وقد قام بعض أعضاء الجماعة الإسلامية  بالتوجه إلى بعض المنشآت الحيوية بأسيوط وطلبوا من حراساتها ترك المكان  لحمايته بدلا منهم بدعوى أنهم من الشرطة الشعبية .
وشدد عوده على ضرورة وقف هذه المهزلة، وإطلاع الشرطة بدورها فى حفظ الأمن  فى أسيوط وباقى المحافظات، بدلا من أن نترك المجال لهؤلاء ويسود قانوة  الغابة ، وتغيب دولة القانون.