«التيار الشعبى» يحيى ذكرى الأربعين للجندى الخميس القادم بطنطا
محمد الجندي
ينظم التيار الشعبى بالتنسيق مع أسرته احياء ذكرى الأربعين يوم الخميس  المقبل الموافق 14/3/2013 أمام منزله بطنطا بحضور قيادات التيار الشعبى  وأعضائه وعدد من الشخصيات العامة التى أبدت رغبة فى المشاركة .
 
ومن المنتظر أن يتم تنظيم وقفة أمام منزل الشهيد بجوار نادى المعلمين  بمدينة طنطا ، ومن المقرر أن يلقى عدد من قيادات التيار والشخصيات العامة  كلمة فى تلك المناسبة .
 
من جهة أخرى ، انضمت اللجنة القانونية للتيار الشعبي المصرى صباح أمس  الي جبهة الدفاع عن الشهيد محمد الجندي وتابعت سير التحقيقات التى انتهت  ساء أمس لسماع شهادة الدكتور محمود محمد علي الطبيب الشرعي صباح أمس الذى  أكد ما جاء بتقرير اللجنة الثلاثية واقر به ، ويذكر ان الطبيب المذكور هو  اخر طبيب حضر للشهادة من اللجنة بعد سماع شهادة الاخرين .
 
وفي نفس السياق اصدر عمرو عوض مدير نيابة قصر النيل قرارا مساءا بتشكيل  لجنة سباعية تضم 2 اطباء من كلية طب القاهرة و2 اطباء من طب عين شمس بقسم  التشريح و3 اطباء من مصلحة الطب الشرعي لإصدار تقرير نهائي ومفصل عن الدليل  الفني بالدعوة ، وكان الدفاع قد اعترض علي اللجوء للجنة السباعية وطلب  الاكتفاء بتقرير اللجنة الثلاثية كما تم الاعتراض علي ضم 3 اطباء من الطب  الشرعي لأسبقية ورود تقارير من الجهة المذكورة .
 
كما قررت النيابة تتبع المكالمات الهاتفية لشهود النفي بالدعوة والذين  تقدم بهم قسم شرطة قصر النيل ، كما طلبت النيابة استدعاء عدد من اعضاء  التيار الشعبي المصري لسماع شهادتهم .