قاضى «فرم المستندات» بعد اعتذار «السيسى»: الجلسة تأجلت كثيرًا بسبب هذا الشاهد
السيسي
بدأت منذ قليل محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة  برئاسة المستشار مصطفى سلامة، نظر قضية محاكمة اللواء حسن عبدالرحمن مساعد  وزير الداخلية الأسبق لجهاز أمن الدولة و40 متهمًا آخر، فى القضية المعروفة  إعلاميًا بـ “فرم مستندات أمن الدولة”.
 
حضر المتهمون فى الصباح الباكر وتم إيداعهم قفص الاتهام واعتلت المحكمة  المنصة، وقامت بالنداء على الشاهد الأول الفريق عبدالفتاح السيسى والذى  تبين عدم حضوره، وأكدت المحكمة أنه اعتذر عن الحضور بسبب الظروف الراهنة  التى تمر بها البلاد.
 
من جهة أخرى صمم المدعى بالحق المدنى على سماع شهادة السيسى، وأكد أنه  بدون سماع شهادته لا توجد قضية ولا اتهام، إلا أن القاضى أكد له أنه تم  تأجيل القضية لأكثر من مرة بسبب هذا الشاهد.
 
فأجاب المحامى، بأنه مصمم على سماعه وأنه فى كل مرة يتم استدعاءه، يعتذر  بسبب الظروف الأمنية، وأنه دونه تصبح دعواه المدنية بلا فائدة.