القبض على تشكيل عصابى أثناء سرقته مصنع حلويات باكتوبر
القبض على تشكيل عصابى
احبطت الاجهزة الامنية بالجيزة محاولة قيام تشكيل عصابى سرقة محتويات مصنع حلويات تحت تهديد الاسلحة النارية وقام المتهمين باطلاق النار على الشرطة قبل ان تبادلهم قوات الامن اطلاق النار وتتمكن من القبض على 3 متهمين .
 
اللواء عبد الموجود لطفى مدير امن الجيزة تلقى أخطارا من قسم ثانى 6 أكتوبر شاهد بان الدورية الامنية بالمنطقة الصناعية الاولى شاهدت بعض الاشخاص اثناء قيامهم بتحميل اجولة بلاستيك على 3 سيارات نصف نقل من اعلى سور مصنع كارون لصناعة الحلوى واثناء توجه الدورية الامنية للاستعلام عن سبب تواجدهم بادروا باطلاق النار عليها فقامت على الفور قوات الشرطة بالرد عليهم.
 
وتطويق المنطقة ومحاصرة المتهمين وتمكنت من القبض على 3 متهمين وهم كل من نصر محمود 24 سنة عاطل مسجل خطر وهانى جمعة 24 سنة عاطل ومحمد عزت 19 سنة وضبط بحوزتهم 16 جوال بداخلها خامات بلاستيكية خاصة بالمصنع واعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهمين الهاربين واعترفوا بان باقى المسروقات والاسلحة بحوزة المتهمين الهاربين وباستدعاء صاحب المصنع اتهمهم بالسرقة .