القضاء الاداري يؤجل دعاوى حل جماعة الاخوان المسلمين إلى نهاية الجلسة
الاخوان المسلمون
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزيه  تناغو رئيس محاكم القضاءالإدارى بمجلس الدولة، اليوم الثلاثاء، تأجيل  الدعويين القضائيتين اللتين تطالبان بحل جماعة الإخوان المسلمين وحظر  استخدام اسمها وإغلاق مقراتها فى المحافظات للقرار أخر الجلسة .
إحدى هاتين الدعويين مقامة من شحاتة محمد شحاتة المحامى ضد رئيس مجلس  الوزراء بصفته مطالبًا فيها بإصدار قرار بحظر استخدام اسم جماعة الإخوان  المسلمين وتجميد جميع أنشطتها وحساباتها المصرفية وإغلاق جميع مقراتها  بالقاهرة والمحافظات، ورفع اللافتات المكتوب عليها مقرجماعة الإخوان  المسلمين.
 
وحظر استخدام هذا الاسم بجميع وسائل الإعلام المرئية والمسموعة  لممارستها للعمل العام بدون ترخيص من وزارة الشئون الاجتماعية وبالمخالفة  لقانون الجمعيات الأهلية.
وذكرت الدعوى أنه فى الوقت الذى حازت فيه جماعة الإخوان المسلمين من خلال  حزب الحرية والعدالة المنبثق عنها على عدد كبير من المقاعد فى مجلس الشعب  الجديد، تزايدت التساؤلات على الساحة السياسية عن شرعية نشاطها خاصة أنها  كانت قبل اندلاع الثورة محظورة سياسيًا وإعلاميًا.