فى أول تطبيق للضبطية القضائية لمواطنين فى دمياط الإمساك بعدد من اللصوص
البداية بلاغ مساء أمس لمركز شرطة دمياط من  المواطن  أحمد مصطفى محمد البسيونى  26 فلاح ومقيم بناحية قرية السنانية بدمياط  بقيام بعض الأشخاص بمحاولة سرقة ماشية من الحظيرة الخاصة بها والملاصقة لمنزله بذات الناحية وعلى أثر ذلك قامت مجموعة من  الأهالى بضبطهم والتعدى عليهم ومحاولة قتلهم   .
 
إنتقلت على الفور قيادات مديرية أمن دمياط   وضباط مباحث المركز ولمحاولة إنقاذ اللصوص من الفتك بهم على أيدى الأهالى الغاضبين وبالإنتقال تبين قيام أهالى المنطقة بضبط كلاً من :- أشرف خلف الله الصاوى سن 40 عامل و جمال التونى زكى محمد سن 36 عامل و فتحى أحمد محمد على سن 55 سائق حسن سيد محمد السيد سن 36 عامل وجميعهم مقيمون بطوخ الجبل دائرة مركز المنيا محافظة المنيا و حسين عرفه حسن حسين إسماعيل سن 29 عامل ومقيم بناحية ادمو مركز المنيا محافظة المنيا .
 
وذلك أثناء قيامهم بسرقة الماشية وتحميلها على السيارة رقم 14374 نقل المنيا قيادة الثالث حيث قام الأهالى بالتعدى على المتهمين بالضرب وإحداث إصاباتهم والتى تراوحت ما بين إشتباه ما بعد الإرتجاج وكسر بقاع الجمجمة وجروح متعددة بالجسم وتم نقلهم إلى مستشفى دمياط العام وتوفى الأخير عقب وصوله المستشفى وتم نقل الجثة لمستشفى الحميات بدمياط.
 
بالكشف على السيارة تبين أنها غير مبلغ بسرقتها  ووجد بها تلفيات عبارة عن كسر بالزجاج وتطبيق بالصاج وكذا تبين سابقة إتهام قائدها فى القضية رقم 848 جنح مركز المنيا لسنة 1993 سرقة .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 5437 جنح مركز شرطة دميـاط لسنة 2013م وتم إحالة المتهمين للنيابة العامة التى أمرت بحبسهم أربعة أيام عالى ذمىة التحقيقات