إعادة فتح بوغازى الإسكندرية والدخيلة بعد تحسن الأحوال الجوية
قررت سلطات ميناء الإسكندرية اليوم السبت، إعادة فتح بوغازى الإسكندرية والدخيلة بعد تحسن الأحوال الجوية وهدوء سرعة الرياح.
وقال رئيس هيئة الميناء اللواء عادل ياسين حماد، إنه كان قد تقرر إغلاق البوغازين لمدة يومين نتيجة زيادة سرعة الرياح، وذلك حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء، وسلامة الملاحة البحرية.
وأضاف أنه تقرر إعادة فتح البوغازين أمام حركة الملاحة، ومغادرة ووصول السفن والبواخر ورسوها على الأرصفة المختلفة، لتفريغ حمولاتها بعد تحسن الأحوال الجوية.