صحفية تترشح على منصب نقيب "الصحفيين" فى التجديد النصفى للنقابة
بدأت نقابة الصحفيين تلقى طلبات الترشح لانتخابات التجديد النصفى لمنصب النقيب، وستة من أعضاء مجلس النقابة صباح اليوم السبت، وسيتم إغلاق باب الترشح فى الساعة الثانية عشرة ظهرا، على أن يفتح باب التنازلات فى الخمسة أيام التالية من 7 إلى 11 فبراير، وتنتهى فى الثانية عشرة من ظهر اليوم الأخير.
وتقدم فى أول أيام فتح باب تقديم طلبات الترشح، السيد راشد بجريدة الأهرام على منصب عضو مجلس، ونورا راشد على منصب نقيب الصحفيين.
وأوضحت النقابة، أن اللجنة المشرفة على الانتخابات سوف تجتمع فى اليوم الأخير لإعلان الكشف النهائى للمرشحين للانتخابات، والتى ستجرى فى يوم الجمعة الأول من مارس 2013 خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.
وتقدم طلبات الترشح بمبنى النقابة إلى اللجنة المشرفة على انتخابات النقابة، والمشكلة من عدد من أقدم أعضاء النقابة فى جدولى المشتغلين والمعاشات واثنين من مستشارى مجلس الدولة، إضافة إلى الأعضاء الستة من مجلس النقابة الذين لم يخرجوا فى قرعة التجديد النصفى، وفقا لقانون النقابة.
وينص قانون النقابة على حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول، فى التقدم للترشح لعضوية المجلس، أما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذى يرغب فى ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين.