"مصر الخير" و"التمريض" يوقعان برتوكولاً لتوحيد زى الممرضات
وقعت مؤسسة مصر الخير والنقابة العامة للتمريض، اليوم السبت، برتوكول تعاون للارتقاء بمهنة التمريض، يهدف إلى تحسين صورة الممرضة على مستوى المظهر والمهنة.
وأكد الدكتور علاء الدين إدريس، رئيس قطاع البحث العلمى بمؤسسة مصر الخير، أن البرتوكول يضمن تحسين الأداء على المستوى العلمى والمهارى من خلال تحسين الأداء لحديثى التخرج، ورفع كفاءتهم فى تخصصات العناية المركزة والأطفال والاستقبال والطوارئ، بالإضافة إلى تحسين المظهر العام من خلال توفير زى موحد ومتميز للممرضات بالمستشفيات الجامعية، مشيراً إلى ضرورة تعزيز قدرات الفريق الطبى بطاقم تمريض متميز ومدرب على مستوى عالٍ وفقاً للمعايير الدولية.
وأشار "إدريس" إلى إن المشروع يتضمن سلسلة من البرتوكولات يأتى فى مقدمتها توحيد زى الممرضات فى المستشفيات الجامعية لأكثر من 10 آلاف ممرضة، كمرحلة أولى بتكلفة 750 ألف جنيه.
وأشارت كوثر محمود، نقيب التمريض، إلى أن النقابة كلفت مجموعات من الخبراء لإعداد استراتيجية مهنية وقانونية لضبط إيقاع عمل التمريض فى مصر، لمواجهة التحديات الراهنة للمهنة، والتى ستكون دستوراً للمهنة، مؤكدة أنه ولأول مرة تجبر النقابة الممرضات الأجنبيات الحصول على موافقة النقابة كشرط للممارسة.
وأضافت نقيب التمريض أن النقابة انتهت من تعديل قانونى مزاولة المهنة والنقابة وسيتم عرضهما على مجلس الشورى، منتصف فبراير الجارى، مشيرة إلى أن النقابة وضعت سلسلة من المقترحات لمواجهة العجز فى أعداد التمريض، ومنع عمليات التسرب التى تجاوزت 70 ألف ممرضة فى مختلف المستشفيات، مضيفة أن الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة وافق على تعديل الوصف الوظيفى لهيئات التمريض العاملة بوزارة الصحة.