رئس قطاع الأمن العام: نحمى الشرعية والعادلى كان يحمى نظامه
قال اللواء عبد الفتاح عثمان مساعد رئس قطاع الأمن العام تعليقا على الأحداث الجارية، إن وزارة الداخلية تعمل على حماية شرعية النظام القائم.
وأضاف أثناء حديثة فى برنامج فى الميدان مع الإعلامى جمال نصار "نحن قادرين على قمع المظاهرات التى يتزعمها البلطجية، ولكننا أقمنا الجدران حفاظاً على أقصى درجات ضبط النفس، وأضاف أن المؤسسة الأمنية تحمى الشرعية القائمة وحبيب العادلى كان يحمى نظامه.
كما نفى مصدر مسئول بوزارة الداخلية التحدث عن ضرب ضباط الشرطة لعساكر الأمن المركزى بالخرطوش لرفضهم ضرب المتظاهرين، مؤكدا بأن هذا الكلام عارى تماما عن الصحة.