مميش: " هيئة قناة السويس تنجح فى رسو سفينة حاويات تعطلت بالقناة
صرح الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس بأن الهيئة نجحت فى سحب ورسو سفينة الحاويات الدانمركية EMMA MAERSK  حمولة 171 ألف طن عقب تعرضها لعطل بسيط بالرفاص فى القطاع الشمالى قرب بورسعيد.
وأضاف بيان لهيئة قناة السويس أنه تم سحب السفينة بوحدات وقاطرات الهيئة ومرشدوها ورباطها برصيف ميناء شرق بورسعيد.
ولم يؤثر هذا العطل على حركة الملاحة فى القناة والملاحة تسير بصورة طبيعية تماماً.
كانت السفينة قد تعطلت جراء دخول مياه فى غرفة الرفاص، وتم سحبها بنجاح دون تعطل الملاحة.