النيابة: فوارغ خرطوش وقنابل غاز وحرائق فى خيام المعتصمين بالاتحادية
انتقلت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، إلى محيط قصر الاتحادية لإجراء معاينة مبدئية للمكان، وذلك بعد حدوث اشتباكات بين بعض المتظاهرين وقوات الأمن، مما أسفر عن مقتل شخص وإصابة حوالى 50 آخرين.
وكشفت المعاينة عن وجود فوارغ فرد خرطوش وبقايا زجاجات مولوتوف وقنابل غاز، وكذلك وجود آثار حرائق فى خيام المعتصمين وبعض الأشجار فى حديقة قصر الرئاسة، وحدوث بعض التلفيات فى بوابة رقم 3 للقصر.
كما أمرت النيابة بإرسال جثة المجنى عليه "محمد حسين قرنى.23 سنة" إلى الطب الشرعى لتشريحها وبيان سبب الوفاة.