القاهرة تستضيف اليوم الأعمال الاستشارية للقمة الإسلامية
بدأت صباح اليوم السبت الأعمال الاستشارية للقمة الإسلامية، والمقرر عقدها فى القاهرة على مدار يومى ٦ و٧ فبراير القادم، وذلك بعد أن أكدت وزارة الخارجية أن الأحداث الدائرة فى محيط ميدان التحرير والاتحادية ومدن القناة لن تؤثر على انعقاد القمة، والتى تعتبر أول قمة إسلامية تستضيفها مصر تحت عنوان "العالم الإسلامى.. تحديات جديدة وفرص متنامية"، والتى سيصدر عنها بيان القاهرة الختامى للقمة.
ومن جانبه، أكد السفير عمرو رمضان نائب مساعد وزير الخارجية، أن إجمالى الدول التى أكدت حضورها على مستوى الرؤساء وصل إلى ٢٦ دولة على رأسها إندونيسيا و تركيا وإيران والبحرين وتونس، إضافة إلى٤٦ دولة على مستوى التمثيل الدبلوماسى.
وعن المشاركة الرسمية فى القمة أكد "رمضان" أن إجمالى عدد الدول الأعضاء المشاركة
٥٥ دولة عضو إلى جانب مصر، مؤكدا غياب سوريا عن الحضور إلى جانب حضور ممثلى الدول المراقبة والمنظمات الدولية والإسلامية والجامعات والجمعيات الإسلامية.
وعن أهم الموضوعات التى ستناقشها القمة، قال "رمضان" إن هناك ستة بنود أساسية بداية من الاستيطان فى الأراضى الفلسطينية وحالات النزاع فى العالم الإسلامى وبؤر الصراع والعنف، بالإضافة إلى مكافحة ظاهرة ازدراء الأديان والوضع الإنسانى فى الدول الإسلامية، والتعاون التجارى والاقتصادى والتعاون العالمى، مشيرا إلى أن هذه هى البنود الرئيسية لجدول الأعمال الخاص بالقمة.