العشرات في مسيرة من «التحرير» لدار القضاء العالي.. وهدوء في «سيمون بوليفار»
 
توجه عشرات المتظاهرين في مسيرة من ميدان التحرير إلى دار القضاء العالي، مساء الخميس، للمطالبة بالإفراج عن أحد الشباب المعتقلين، المتهم باقتحام مبنى وزارة التموين، خلال اشتباكات الأيام الماضية.
 
وتقدمت المسيرة لافتات تطالب بالإفراج عن «حازم» 17 عامًا، وتندد بحبسه ظلمًا.
 
وردد المتظاهرون هتافات، منها «محمد مرسي.. باطل»، «الشعب يريد إسقاط النظام».
 
وشهد ميدانا التحرير وسيمون بوليفار هدوءًا نسبيًا، بينما تواصلت اشتباكات متقطعة بين قوات الأمن والمتظاهرين عند الجدار الخرساني بجوار فندق «شبرد».
 
واستمرت حركة المرور على كوبري أكتوبر وكوبري قصري النيل، بينما شهد كورنيش النيل حركة مرور متقطعة.