«غنيم»: أدعو الثوار للابتعاد عن المدارس.. والفصل الدراسي الثاني 9 فبراير
 
أعلن الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، الخميس، بداية الفصل الدراسي الثاني يوم 9 فبراير المقبل، داعيًا «الثوار» للابتعاد عن المدارس، وذلك بعد احتراق 4 مدارس في أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 
وقال «غنيم» في تصريحات صحفية إنه أصدر تعليماته لحصر تلفيات المدارس التي تعرضت للحريق في محيط وزارة الداخلية، لافتاً إلى أن وجود هذه المدارس في مناطق الأحداث المشتعلة جعل منها هدفاً، وعليه أصابها ما أصابها.
 
وشدد على أنه يتابع الأحداث على مدار الساعة، داعياً شباب الثوار والمتظاهرين إلى التزام السلمية، والابتعاد تماماً عن كل ما يمس مستقبل الطلاب، مثل المباني المدرسية، لافتاً إلى «ضرورة التمسك بأخلاق ثورة 25 يناير، والتي لم تمس خلالها امرأة، ولم يلق حجر».
 
وأكد «غنيم» أن وزارة التربية والتعليم «ليست بمعزل عن الأحداث السياسية، إذ تحملت الوزارة أكثر من مرة نتائج الغضب والبلطجة، نتيجة استغلال البعض من الخارجين على القانون للأحداث، والقيام بأعمال السرقة والنهب في المدارس».
 
ولفت إلى أنه «في حال استمر الوضع على ما هو عليه بعد بدء الفصل الثاني، سيتم العمل بعدة خطط بديلة بالنسبة للمدارس الموجودة في مناطق الأحداث المشتعلة، مؤكداً أن هذه الخطط تتم بالتنسيق مع المديريات التعليمية، وهي خطط احترازية سيتم الإعلان عنها عند الحاجة إليها».