«السيسي»: الاهتمام بضباط الصف أولوية للجيش.. وهم عامل مهم لبناء القوة البشرية
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الخميس، إن إعداد وتأهيل ضباط الصف المعلمين من المهام الرئيسية التي تحظى باهتمام القوات المسلحة، حيث وفرت لهم جميع الإمكانيات العلمية والثقافية، لإعداد وتأهيل المقاتلين للحياة العسكرية بكل مهامها ومسؤولياتها، فهم أحد العناصر المهمة في بناء القوة البشرية للقوات المسلحة.
 
وألقى اللواء أركان حرب، نجيب شبل الجمسي، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، كلمة نيابة عن «السيسي» خلال احتفال القوات المسلحة بتخريج الدفعة «146»، متطوعين من ضباط الصف المعلمين، هنأ فيها الخريجين وأسرهم بانضمامهم لصفوف القوات المسلحة، وطالبهم بالتمسك بالمبادئ والقيم والتقاليد العريقة للعسكرية المصرية، وأن يكونوا قدوة لجنودهم في التضحية والوطنية والفداء والاهتمام بهم، ورعايتهم، معيشياً وإدارياً ومعنوياً، وأوصاهم بالتدريب المستمر، والحفاظ على الأسلحة والمعدات، وحسن استخدامها، والاستفادة من خبرات وتجارب قادتهم، وصولاً لأعلى معدلات الكفاءة القتالية.
 
بدأت مراسم الاحتفال بعرض للمهارات الفنية في استخدام السلاح، استعرض خلاله الطلبة أعلى معدلات الأداء الراقي من خلال عدد من اللوحات والتشكيلات التي أظهرت مدى الإتقان في الأداء والتوافق الذهني والعضلي.
 
وقدمت مجموعات من الطلبة عرضًا لمهارات الاشتباك، والدفاع عن النفس، وعبور ميدان الجبال، وعدد من التمارين، والمهارات الرياضية، في مختلف اللعبات باعتبارها إحدى الركائز الأساسية لبناء الفرد المقاتل.
 
واختتمت مراسم الاحتفال بعرض عسكري شاركت فيه مجموعات من طلبة السنوات الدراسية المختلفة يتقدمهم حملة الأعلام.
 
وعقب إعلان نتيجة التخرج بدأت مراسم تسليم وتسلم القيادة من الدفعة «146» إلى الدفعة «147» ضباط صف المعلمين، وتكريم أوائل الخريجين، ومنحهم شهادات التقدير لتفوقهم خلال سنوات الدراسة.
 
وأكد اللواء أركان حرب، مدحت النحاس، مدير المشاة، أن «المستوى الراقي الذي وصل إليه خريجو ضباط الصف المعلمين، هو نتاج اهتمام القيادة العامة للقوات المسلحة بهذه المنشأة العريقة، وتوفير كل المقومات المادية والتكنولوجية للارتقاء بالعملية التعليمية، وتطويرها لتواكب التطويرالذي تشهده القوات المسلحة في كل المجالات».
 
وأوصى الخريجين بمواصلة التدريب والعطاء في وحداتهم الجديدة، والحفاظ على الانضباط العسكري الذاتي، والاجتهاد، والمثابرة، وتحمل المسؤولية للوصول إلى أعلى مستويات الكفاءة القتالية.
 
حضر مراسم الاحتفال عدد من قادة القوات المسلحة، وقدامى قادة المدرسة، وأسر الخريجين.