رئاسة الجمهورية تعليقًا على «وثيقة الأزهر»: خطوة لتحقيق أهداف ثورتنا المجيدة
اعتبرت رئاسة الجمهورية لقاء القوى الوطنية الذي دعا إليه فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر، الدكتور أحمد الطيب، بمثابة «خطوة مهمة على طريق تحقيق الاستقرار في الشارع المصري، وإيذانًا بإعطاء فرصة حقيقية لجهود التنمية والبناء، وإبرازًا لدور الشباب وما يجب أن يتحملوه من مسؤوليات، سعيًا لتحقيق أهداف ثورتنا المجيدة».
 
ورحبت رئاسة الجمهورية، في بيان أصدرته، مساء الخميس، ونشر في
صفحتها الرسمية على «فيس بوك»
، بدعوة «وثيقة الأزهر» إلى تفعيل الحوار الوطني، فضلاً عن أنها ثمّنت «ما ورد على لسان القوى المشاركة في الاجتماع من تشكيل لجنة للاتفاق على أهداف الحوار وضوابطه وأجندته».
 
ولفت البيان إلى متابعة الرئيس محمد مرسي، صباح الخميس، فور وصوله من ألمانيا جُملة من القضايا الخاصة بالوضع الداخلي والأداء الحكومي والقضايا ذات الصلة باحتياجات المواطن، حيث أجرى مجموعة من الاتصالات بالمسؤولين لمتابعة هذه الملفات.
 
وأشار البيان إلى أن رئاسة الجمهورية تابعت باهتمام «لقاء القوى الوطنية الذي دعا إليه فضيلة الإمام الأكبر، شيخ الأزهر، ومجموعة من شباب الثورة»، لافتًا إلى أنها «تبدي ترحيبًا كبيرًا باللقاء وما يمثله من قيمة وتفاعل القوى الوطنية معه أولاً، وبالنتائج المبشرة التي خرج بها ثانيًا، ومنها تأكيد وثيقة الأزهر على ضرورة إعلان نبذ العنف بكل صوره وأشكاله، وإدانتها بشكل قاطع وصريح التحريض عليه أو تسويقه أو تبريره أو الترويج له، أو الدفاع عنه أو استغلاله بأي صورة»، مؤكدًا على «مسؤولية الدولة في حماية أمن المواطنين والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة في إطار من احترام حقوق الإنسان».
 
ونصت وثيقة الأزهر الشريف لنبذ العنف، التي اتفق عليها الحاضرون في لقاء، الخميس، عقب اجتماع القوى السياسية مع شيخ الأزهر على بنود عدة، من بينها التأكيد على حرمة الدماء والممتلكات الوطنية العامة والخاصة، والتفرقة الحاسمة بين العمل السياسي والعمل التخريبي، والتأكيد على واجبِ الدولةِ ومؤسساتها الأمنية في حماية أمن المواطنين وسلامتِهم وصيانةِ حقوقهم وحرياتهم الدستورية.