«حقوقيون»: قانون التظاهر مقيد للحريات ويخلق أزمة بين الأمن والشارع السياسي
أبدى عدد من الحقوقيين اعتراضهم على قانون التظاهر الذي أعلنت عنه وزارة العدل، مؤكدين أنه يقيد من حرية التظاهر ويخلق أزمة جديدة بين الشارع والجهات الأمنية والقضائية، كما يتيح للنظام التقييد على المواطنين وقمع حريتهم في التعبير عن آرائهم بشكل سلمي.
وقال بهي الدين حسن، مدير مركز القاهرة لحقوق الإنسان، إن المشروع الحالي أفضل نسبيًا من المسودات التي قدمت من قبل، لكنه جاء مقيدًا أيضًا لحرية التظاهر والتعبير عن الرأي، موضحاً أن القانون يحمل العديد من العبارات المطاطة التي يمكن من خلالها تجريم أمور عدة، كعبارتي «الإخلال بالأمن»، و«تعطيل مصالح المواطنين».
وأضاف «حسن» لـ«المصري اليوم» أن نصوص القانون تفضي في النهاية إلى تبرير استخدام القوة والعنف مع المتظاهرين، بالإضافة إلى أن لغته تحمل تجريماً للمواطنين، وتبيح للشرطة ممارسة أسلوب «البلطجة السياسية» مع المتظاهرين واستخدام العنف غير المبرر كإطلاق الخرطوش في الهواء.
وأبدى «حسن» اعتراضه على عدة نصوص بالقانون؛ منها الاعتداء على حرية العمل بما يسمح بعد ذلك بتجريم الإضراب، فضلاً عن مادة البعد عن الأماكن الحيوية بـ
500
 متر، مؤكداً أن هناك منشآت تستحق ذلك كالمستشفيات مثلاً، أما غالبيتها فإن هذه المساحة تؤدي إلى البعد عنها نهائياً والتظاهر في مناطق أخرى.
ووصف محمد زارع، مدير المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، القانون الجديد بـ«قانون طوارئ» يحدد خطوات المواطنين وينقل الصراع مع الجهات السياسية إلى قوات الأمن ويتيح لها حق التعدي على المواطنين.
وأضاف أن وضع الحلول الأمنية في المقدمة سيخلق فجوة بين الشارع والنظام، ولن يحل من الأزمة الحالية، بالإضافة إلى أنه ينقل الصراع إلى مؤسسة القضاء، لأنه سيجبر القضاة على قمع المتظاهرين بالقوة.
وقال المحامي نجاد البرعي، مدير المجموعة المتحدة، إن قانون التظاهر جيد إلى حد ما، لكن به بعض السلبيات المهمة التي يجب وضعها في الاعتبار؛ على رأسها البند الخاص بإبلاغ الداخلية قبل التظاهر بـ
5
 أيام، لأن من الطبيعي اكتفاء الداخلية بـ
12
ساعة فقط، لتأمين المظاهرة وتنظيم طرق السيارات، مضيفاً أن البند الآخر يتمثل في تحديد الداخلية لأماكن التظاهر، لأن حق التظاهر مكفول في كل مكان إلا لو حددت الداخلية السبب وراء منع أماكن معينة لأسباب أمنية.
وأضاف «البرعي» أن القانون يحمل نقاطًا إيجابية، منها ما يتعلق بكشف الوجه في المظاهرات، نظراً لخطورة المقنعين على المتظاهرين السلميين، متسائلاً «مادمت متظاهراً سلمياً لماذا أرتدي قناعًا»، فيما أكد أهمية إبلاغ الداخلية بعناوين منظمي المسيرة لكونهم المسؤولين عن أمن وسلامة المتظاهرين، بالإضافة إلى ما يتعلق بمنع التظاهر بعد
11
مساءً في المناطق السكنية لمنع إزعاج المواطنين.
ورفض «البرعي» تحديد موعد الإعلان عن القانون، مضيفاً أن القانون لن يمر برلمانياً، لأن الحكومة متخبطة، والبرلمان المقبل من الصعب الموافقة عليه لأنه سيضم معارضة أكبر من سابقه.
وقال المحامي الحقوقي عبد الله خليل، إن القانون وضع العديد من المبررات الخانقة لمنع التظاهر، مؤكداً أن الحكومة تتعامل بـ «خباثة» من خلال القوانين المقيدة للحريات التي تعدها.
وأكد «خليل» أن القانون «كارثي»، نتيجة لوجود العديد من المبررات به التي تتيح للنظام منع التظاهر، فضلاً عن تقييده لعمل قاضي الأمور الوقتية، وإجباره على منع التظاهر في حالات معينة دون ترك التقدير له.