إنهاء أزمة تسيير الشاحنات التركية عبر الموانئ المصرية
 
قال اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، انتهاء أزمة الشاحنات التركية، والتي كانت متوقفة منذ اندلاع أحداث بورسعيد والسويس الأخيرة.
 
وتسببت الأحداث المشتعلة في مدينتي بورسعيد والسويس في توقف سير الشاحنات التركية إلى الأرضي السعودية، وقامت القيادة السياسية بإنهاء الأزمة بعد اجتماع، مساء الأربعاء، بين كل من وزير الدفاع، ووزير الداخلية ووزير النقل لبحث تداعيات الأزمة.
 
وأضاف رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أن الاجتماع انتهى إلى الموافقة على إعادة استئناف سير الشاحنات من مينائي بورسعيد، ودمياط  إلى ميناء الأدبية بالسويس تحت حراسة أمنية من قوات الجيشين الثاني، والثالث الميداني.
 
وأشار إلى أنه تم رفع درجة الاستعداد بميناء الأدبية لاستقبال أكثر من 400 شاحنة تركية قادمة من مينائي بورسعيد ودمياط لإنهاء شحنهم على السفينتين التركيتين المتواجدتين بميناء الأدبية متجهين إلى ميناء ضبا السعودي.