«عين شمس» تكلف عميد «الحقوق» بالدفاع عن طالب حكم عليه بالإعدام في «بورسعيد»
 
قرر الدكتور حسين عيسى، رئيس جامعة عين شمس، والدكتور محمد الطوخى نائب، رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، الخميس، تكليف الدكتور جميل عبد الباقى، عميد كلية الحقوق، بمتابعة قضية الطالب أحمد رضا، بالفرقة الرابعة بكلية الحقوق، الذي تمت إحالة أوراقه إلى مفتى الجمهورية، في قضية «مذبحة بورسعيد».
 
وقرر اتحاد طلاب كلية الحقوق بجامعة عين شمس تأجيل الوقفة الاحتجاجية والتظاهر داخل الجامعة، احتجاجا على الحكم بالإعدام، حتى بداية الفصل الدراسى الثانى، وذلك لحين اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بشأن زميلهم بعد النطق بالحكم 9 مارس المقبل.
 
كان أحمد رضا، ضمن مشجعى ألتراس أهلاوي، وسافر محافظة بورسعيد ضمن مشجعى الأهلي  يوم مباراته مع المصري، وتم القبض عليه وابن خالته عماد عبد الله في كمين شرطة، في طريقهم للعودة لمحافظة القليوبية، بعد أن نجوا من الحادث، وحضر الطالب عددا من الجلسات، ثم حصل على إخلاء سبيل من النيابة، وتم الإفراج عنه على ذمة القضية، إلا أن المحكمة أصدرت حكمها ضده بالإعدام، برغم كونه الوحيد المتهم من خارج بورسعيد ومن مشجعى النادي الأهلي.
 
من جانبه، أعلن الدكتور جميل عبد الباقى، عميد كلية الحقوق أنه لن يتم اتخاذ أى إجراء قانوني إلا بعد صدور الحكم النهائي في 9 مارس المقبل، مؤكدا أن «قرار إحالة أوراق الطالب للمفتي هو قرار تمهيدي وليس حكما نهائيا، يتم البت فيه».
 
وأعلن  اتحاد طلاب كلية الحقوق  جامعة عين شمس، اتخاذ الإجراءات القانونية لمساندة زميلهم، وأصدر الطلاب بيان لهم بعنوان «أحمد رضا بريء» على صفحة اتحاد طلاب كلية الحقوق على بموقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، أكدوا فيه دعمهم الكامل لزميلهم، وأنهم استطاعوا الحصول على معلومات وصور وفيديوهات تثبت براءة زميلهم في الأحداث، وسيتم وضعها على «CD» وإرسالها لجميع وسائل الإعلام لنشر القضية والتحقق من صحة براءة زميلهم.