بالصور.. أهالي المتهمين بقطع كوبري أكتوبر أمام محكمة جنوب القاهرة
تظاهر العشرات من أهالي وأنصار المتهمين بقطع الطريق بكوبري أكتوبر وإشعال النيران بإطارات سيارات، ومنع مرور المواطنين، وتعطيل حركة المرور أمام محكمة جنوب القاهرة الابتدائية، الخميس، خلال أولى جلسات محاكمة المتهمين والبالغ عددهم 25 متهمًا، حيث وجهت إليهم تهم البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق وإحداث الفوضى.
ووقعت اشتباكات داخل محكمة جنوب القاهرة، أثناء نظر تجديد حبس المتهمين، بين أهالي المتهمين وقوات الأمن المتواجدة لتأمين المحكمة، بعد تظاهر عدد من أهالي المتهمين داخل المحكمة، بسبب منعهم من حضور جلسة التجديد، فيما عززت قوات الأمن من تواجدها للسيطرة على الموقف.
 
 