«الداخلية»: الشرطة تنأى بنفسها بعيدًا عن السياسة ولا تتدخل على الإطلاق
 
أعلنت وزارة الداخلية، الخميس، أن «جهاز الشرطة حريص على أن ينأى بنفسه بعيداً عن المعادلة السياسية، ولا يتدخل على الإطلاق فى تفاعلات المشهد السياسي»، وأن «رجال الأمن عازمون على تحمل مسؤولياتهم أمام شعبهم نحو تأمين المظاهرات والمسيرات السلمية وحماية المنشآت العامة والخاصة والتصدي وفقا للقانون لأي اعتداء عليها وكل ما يهدد أمن المواطن».
 
وقال اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث الرسمي باسم الوزارة، إن «جهاز الشرطة أصبح جهازاً وطنياً خالصاً ملكاً للشعب، يعمل وفق استراتيجية واضحة، ترتكز على عقيدة أمنية، تنحاز بالكامل للمواطن، وتعمل على حفظ أمنه، وحماية ممتلكاته، مع الالتزام الكامل بالقانون ومبادئ حقوق الإنسان، وأن الوزارة تؤكد انحيازها الكامل لكل ما يدعو إلى نبذ العنف والحفاظ على دماء المصريين، وأنها لذلك تثمن وثيقة الأزهر في هذا الشأن».
 
وأضاف اللواء «عبد اللطيف»، أن الوزارة تجدد التأكيد على احترامها الكامل لحق التظاهر والتعبير السلمي عن الرأي، كأحد مكتسبات ثورة 25 يناير، وتدعو جميع القوى السياسية والثورية، التي أعلنت رفضها كل أشكال العنف، للاضطلاع بدورها الوطني والتكاتف حتى تخرج أي فعاليات أو تظاهرات بشكل سلمي حضاري يليق بمصر.
 
وأكد المتحدث الرسمي باسم الوزارة أن «رجال الأمن، جنوداً وأفراداً وأمناء وضباطاً يشعرون بالفخر والاعتزاز لحملهم رسالة حفظ أمن المواطن والوطن ومؤسساته، وأنهم يقدمون أرواحهم إيماناً وإخلاصاً وفداء، ويدركون أن الشعب المصري يقدر جهودهم وتضحياتهم وينتظر منهم المزيد في سبيل أمن البلاد واستقرارها، وأنهم يعاهدون الله والوطن على أداء رسالتهم السامية مهما واجهوا من تحديات».