«برهامي» بعد انتقادات لقاء «جبهة الإنقاذ»: نسعى لمنع مسلسل الخراب المستمر
 
رفض الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، الانتقادات التي وجهتها بعض القوي السياسية المحسوبة على التيار الإسلامي إلى حزب النور بسبب اللقاء الذي عقد مع قيادات «جبهة الإنقاذ».
وتساءل «برهامي»، في بيان له، صدر الخميس، لماذا لم ينتقد  أحد من الفصائل الإسلامية الرئيس محمد مرسي والشيخ محمد حسان والشيخ محمد حسين يعقوب عندما  اجتمعوا  مع أعضاء «جبهة الإنقاذ»، وقال: الهدف من الحوار الذي دعا إليه الرئيس هو الوصول إلى حل، حتى يمنع مسلسل الخراب المستمر، وكذلك حزب النور يهدف إلى هذا الأمر.
وأضاف «برهامي» أن الجلوس مع المخالفين للوصول إلى حل للمشاكل هو أمر طبيعي، ولا يمكن لأحد أن يستنكره، مؤكدا أن العبرة بما يتم إنجازه في اللقاء وليس إتمام اللقاء من عدمه.
وأكد «برهامي» أن مبادرة حزب النور محاولة لنزع فتيل الأزمة ومنع السير في النفق المظلم، الذي تتجه إليه البلاد بعد أن بدأت بوادره بظهور جماعات تتبنى العنف وترفض الشرعية الدستورية وتعجز قوات الشرطة عن التعامل معها.