الشباب المشارك في «وثيقة الأزهر»: لن ندخر جهدًا في المساهمة بأي مبادرة وطنية
 
أصدر الشباب المشارك في وثيقة الأزهر لنبذ العنف ونتائج الاجتماع، بيانًا، للتعليق على اجتماع القوى السياسية مع شيخ الأزهر.
 
وقال البيان، الصادر مساء الخميس، إنه «نظرا للأحداث المتتالية التي جرت في مختلف محافظات مصر خلال الأيام الماضية، والتي نتج عنها مسلسل من إراقة الدماء المصرية، وتنامي بعض دعاوى العنف والعنف المضاد، فإننا نُدين العنف المفرط من قبل الأجهزة الأمنية في التعامل مع المتظاهرين».
 
وأضاف: «ومن واقع مسؤوليتنا الوطنية اجتمعنا منذ عدة أيام للبحث عن سبل إخراج مصر من هذه الأزمة والتحذير من مخاطر الانسياق لمسلسل العنف، واتفقنا على التوجه إلى الأزهر الشريف وشيخه الجليل إمام الجامع الأكبر باقتراح لدعوة كل الأطراف السياسية والرموز الوطنية في المجتمع لوضع وثيقة تجرّم استخدام كل أشكال العنف الجسدي واللفظي والتحريض عليه واستغلاله، وتؤكد حرمة الاعتداء على النفس المصرية ووجوب احترام مؤسسات الدولة الأمنية لكرامة الإنسان المصري».
 
 وأكد الأزهر الشريف ممثلا في الدكتور أحمد الطيب دعمه الكامل لكل ما يحفظ ويصون الدم المصري وقدم كامل دعمه للمبادرة وساهم مجموعة من كبار العلماء ومستشاري الشيخ في إعداد تلك الوثيقة، كما توجه وفد من الشباب إلى الكنيسة المصرية والتقوا بقداسة البابا تواضروس الثاني والذي عبر عن تأييده للمبادرة ودعا في كلمته الرئيسية بالكنيسة إلى تبني كل ما جاء فيها.
 
وقد لبى هذه الدعوة عدد كبير من قيادات العمل السياسي ورموز الوطن تحت رعاية شيخ الأزهر ووافق الجميع على كل ما جاء في الوثيقة وأكدوا رفضهم العنف بكل صوره وأشكاله كما تداول الحاضرون أفكارا عن بدء حوار وطني جاد يكون امتدادا لهذه المبادرة.
 
وختم البيان قوله إننا «ومن منطلق المسؤولية الوطنية نعلن أننا لن ندخر جهدا في المساهمة بأي مبادرات حوار طالما كانت للمساعدة في الخروج من الأزمة السياسية الراهنة، طالما قامت على أسس ومعايير الحوار الجاد الذي يحقق طموحات وآمال الشعب المصري وأهداف ثورة الخامس والعشرين من يناير».
 
ووقع على البيان كل من أحمد ماهر، منسق حركة «6 أبريل»، إسلام لطفي، القيادي بحزب التيار المصري، الشاعر عبد الرحمن يوسف، مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، محمد القصاص، القيادي بحزب التيار المصري، ووائل غنيم، الناشط السياسي.