تأجيل محاكمة 51 متهمًا في أحداث «نايل سيتي» لجلسة 23 فبراير لسماع الشهود
أصدرت محكمة جنايات جنوب القاهرة، الخميس، حكمًا بتأجيل محاكمة 51 متهما، من بينهم 32 متهما فى واقعة اقتحام فندق «فيرمونت» وأحداث الشغب أمام أبراج «نايل سيتي» إلى جلسة 23 فبراير المقبل، لاستكمال سماع الشهود في القضية.
كانت المحكمة انتهت من فض أحراز القضية، والتي احتوت على أسطوانة مدمجة، و2 فلاشة تحتويان على مجموعة من الفيديوهات الخاصة بالواقعة، ومظروف داخله طلقة نارية مستخرجة من الفخذ اليسرى لأحد المتهمين.  
كانت النيابة قد نسبت للمتهمين تهم البلطجة والإتلاف العمدي للمال العام والخاص، والتجمهر، والبلطجة، وإثارة الشغب، والحرق العمدي، والشروع في السرقة بالإكراه، والتعدي على أبراج نايل سيتي التى يمتلكها رجل الأعمال نجيب ساويرس، التي أسفرت عن مصرع مسجل خطر «عمرو بني»، 30 عامًا،  وإصابة 4 من أمن الفندق، و3 آخرين من قوات الشرطة، بينهم ضابط، وإتلاف 15 سيارة.