محافظ القاهرة يكافئ حارسه بعد تمكنه من القبض على تشكيل عصابي
قرر الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، صرف مكافأة لأمين الشرطة سامح حجازى مصطفى، التابع لطاقم حراسته، بعد تمكنه بمساعدة الأهالى من إلقاء القبض على تشكيل عصابي مكون من 3 عاطلين أثناء قيامهم بسرقة الموطنين بالإكراه تحت تهديد السلاح بمحور الشهيد.
وتم إلقاء القبض على اثنين من المتهمين وفر الثالث هاربا، واقتيادهما إلى قسم شرطة ثان مدينة نصر وبحوزتهم أسلحة ومواد مخدرة و تحرير محضر بالواقعة رقم 1189 لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق مباشرة.
وكانت تفاصيل الواقعة قد بدأت عندما قام أمين الشرطة سامح حجازى مصطفى التابع لطاقم حراسة محافظ القاهرة، أثناء توجهه لمأمورية الحراسة، بإغاثة أحد المواطنين إثر مشاجرة مع أحد السيارات المارة بمحور الشهيد، وعندما اقترب من مصدر الاستغاثة تبين وجود ثلاثة بلطجية يشهرون السلاح الأبيض، ويهددون المارة بالطريق العام، وسيطر على الموقف بمساعدة بعض الأهالى، وأثناء الضبط أصيب الأمين المذكور بقطع غائر فى يده إثر الاشتباك مع أحد المتهمين، باستخدام "مطواة"، وبالفحص تبين أن السيارة التى يستقلونها تحمل أرقام هـ د/3925 أجرة جيزة (مسروقة) وتمكن الأهالى من القبض على اثنين فقط من المتهمين بعد هروب الثالث، الأول يدعى ياسر هشام محمد 20سنة "عاطل"، والثانى يدعى حسنى هشام محمد 16سنة "عاطل"، وبحوزتهما أسلحة بيضاء، أثناء قيامهما بإرهاب المارة والسطو على السيارات بطريق محور الشهيد.
وتلقى العميد مأمور قسم ثانى مدينة نصر بلاغ بالواقعة وتم اقتياد المتمهين إلى رئيس المباحث لفحص البلاغ، وجار القبض على المتهم الهارب، وإحالة المتهمين لعرضهم على النيابة لمباشرة التحقيق.