بدء ميكنة جميع الخدمات إلكترونيا لسرعة تلبية احتياجات المواطنين بالجيزة
أكد الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أنه في إطار تطوير الأداء في المحليات، توقع المحافظة خلال الأيام القادمة، بروتوكول تعاون
مع واحدة من كبرى شركات تكنولوجيا المعلومات، بهدف تحقيق الإدارة المتطورة للمحليات، عن طريق ميكنة جميع أعمال المحليات، عن طريق الحصر الإلكتروني للبيانات، وتقنين الممتلكات، وحصر المخالفات على المنشآت التجارية والعقارات، والمرور في كافة الأحياء، وتقديم التقارير والمؤشرات التي تساعد القيادات في اتخاذ القرار.
وقال المحافظ، في تصريح اليوم، إن المحافظة تعمل لتحقيق أكبر قدر من الاستفادة بأحدث النظم التكنولوجية، لتطوير الإدارة والأحياء، وتفعيل الرقابة، وضبط الأداء، موضحا أن هذا البروتوكول يعد خطوة هامة لاستخدام أحدث النظم التكنولوجية المطبقة في دول عديدة على مستوى العالم.
وأضاف محافظ الجيزة أن البروتوكول يسعى إلى تحقيق سرعة الاستجابة لشكاوى المواطنين، وإعداد حصر لجميع المخالفات إلكترونيا، وتحديث الرخص مع إعداد تقارير للمتابعة والرقابة، ما يؤدى إلى زيادة كفاءة العمل وسرعة إنجازه، وتقرر تنفيذ المشروع على عينة تجريبية تشمل المنشآت بشارع جامعة الدول العربية، لتطبيق التجربة ميدانيا، وتدريب المشاركين على خطوات العمل.