مصر تستضيف مكتب "المفوضية السامية لحقوق الإنسان بشمال إفريقيا"
أشاد عضو مجلس الشورى عن محافظة قنا ووكيل لجنة حقوق الإنسان بالمجلس الدكتور عزالدين الكومي، بموافقة رئاسة الجمهورية على استضافة مصر للمكتب الإقليمي في المفوضية السامية لحقوق الإنسان بمنطقة شمال إفريقيا.
واعتبر الكومي، في تصريح له اليوم، أن هذه خطوة "مهمة وجادة" في سبيل تعزيز واحترام حقوق الإنسان في مصر، مشيرا إلى أن لجنة حقوق الإنسان كانت قد تقدمت بهذا المطلب أثناء زيارتها لرئيس الجمهورية ضمن وفد اللجنة العامة بمجلس الشورى الذي زاره الرئيس قبل أشهر.
وأعرب الدكتور عز الدين الكومي عن أمله في أن تكون مصر من الدول التي ترعى وتحترم حقوق الإنسان في ظل مرحلة التحول الديمقراطي التي تشهدها البلاد بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير، آملا في أن تكون هذه بداية للتعاون المثمر بين مصر والمنظمات الدولية في مجال حقوق الإنسان.