على غرار مشايخه.. "العفاني" يتقدم باستقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح
صرحت مصادر لـ"الوطن"، أن الشيخ سيد حسين العفاني عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية تقدم باستقالته من عضويته بالهيئة الرشعية للحقوق والإصلاح.
يذكر أن مشايخ الدعوة السلفية بالإسكندرية تقدموا باستقالتهم من الهيئة أبرزهم الشيخ ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة والدكتور أحمد فريد عضو مجلس أمناء الدعوة، والشيخ عادل نصر رئيس قطاع الدعوة بالصعيد والشيخ غلاب رئيس الدعوة السلفية بمرسى مطروح والشيخ جلال مرة وصلاح عبد المعبود، ويتبقى من مشايخ الدعوة الذين لم يتقدموا باستقالتهم الشيخ محمد إسماعيل مؤسس الدعوة والشيخ سعيد عبد العظيم نائب رئيس الدعوة والدكتور محمد يسري ابراهيم رئيس مجلس شورى الدعوة السلفية.