وقفة احتجاجية لأعضاء "الدستور" داخل محطة مترو "أنور السادات"
نظم عدد من أعضاء حزب الدستور وقفة احتجاجية بمحطة مترو أنور السادات، للمطالبة بإسقاط النظام ورفض سياسية جماعة الإخوان المسلمين.
وهتف المشاركون "غلوا السكر غلوا الزيت.. بكرة تبيعوا عفش البيت"، كما رفعوا لافتات مكتوبا عليها "الإخوان عملاء قطر والأمريكان"، ورددوا النشيد الوطني في محاولة لجذب المتواجدين بالمحطة لهم.
وقال حسام محمد عضو بحزب الدستور أمانة حلمية الزيتون، "هذه الوقفة بدأت منذ صباح اليوم وبدأت من محطة مترو المرج مرورا بكل المحطات، حيث نتوقف لمدة نصف ساعة داخل كل محطة لتوعية الركاب بضرورة إسقاط النظام، وتنتهي عند "أنور السادات" بالخروج إلى ميدان التحرير.
وأشار إلى أنه ستكون هناك خطوات تصعيدية مقبلة من بينها العصيان المدني أسوة بمدن القناة.