أبو سعدة: إعطاء المواطنين "الضبطية القضائية" محاولة لإنهاء وظيفة الشرطة
كتب / رضا خليل
رأى رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان حافظ أبو سعدة مارس أن تصريح النيابة العامة بإعطاء المواطنين حق الضبطية القضائية محاولة لإنهاء وظيفة الشرطة ونشر الفوضى وتشكيل  ميلشيات إسلامية خاصة.                           
وقال أبو سعدة خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية جيهان منصور في برنامج صباحك يا مصر الذى يذاع على قناة دريم الاثنين 11 مارس،  إن النائب العام لا يملك أن يعطي المواطن حق الضبطية القضائية، وهي مسؤولية وزير العدل وتمنح للمواطنين لتنفيذ مهمة محددة بالقانون  مثل التموين والضرائب  وما يهدد الاقتصاد ومصالح الأفراد هو السماح للأجانب للتعرف على معلومات قد تتعلق بالاقتصاد المصري وتطوير السياسات الحكومية  وهي من الأمور التي تصنف سرية.   
وأشار أبو سعدة إلى أن مشروع قانون تداول المعلومات والذي يعتزم مجلس الشورى مناقشته وإقراره هو لاستكمال تمكين جماعة الإخوان المسلمين من مؤسسات الدولة  وليس حماية حقوق الإنسان، مشيرا إلى أن تعيين د.ياسر علي كرئيس لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار هو تمكين للجماعة من معلومات الدولة.                   