إعادة سيارة محملة بالخردة بعد سرقتها بـ3 ساعات بالسويس
 
السويس - حسام صالح
 
تمكنت مباحث السويس، الاثنين 11 مارس، من إعادة سيارة نقل محملة بالخردة استولى لصين عليها تحت تهديد السلاح من قائدها.
كان اللواء حسن عيد حكمدار السويس قد تلقى عدة بلاغات من المواطنين بانتشار أعمال السرقة والبلطجة تحت تهديد السلاح بشوارع المدينه ليلا مع زيادة حالات سرقة السيارات بطريق السويس- العين السخنه والسويس – القاهره، فأمر اللواء طارق نصار مدير أمن السويس بتشكيل حملة أمنية باشراف العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث وقادها العميد خالد العزب رئيس إدارة البحث الجنائي بمشاركة رؤساء مباحث الأقسام.
وخلال تواجد أحد أكمنة الحملة بطريق السويس العين السخنة استوقفت سيارة نصف نقل محملة بطنين من الخرده، ويستقلها شخصين، بسؤال قائدها عن اتجاهه وفواتير الشحنة ظهرت عليه علامات الخوف والارتياب.
وقال إنه حصل عليها من إحدى الشركات، وبالاتصال بتلك الشركة نفت توريد أو بيع أي خردة دون إصدار فواتير، وبتفتيش المتهمين عثر بحوزة الأول على فرد خرطوش و4 أعيرة نارية من ذات العيار، وبحوزة الثاني سلاح أبيض و3 أعيرة نارية ، وبمناقشتهم اعترفوا بقيامهما بالتعرض لمالك السيارة خلال مروره بالطريق واستيقافه تحت تهديد السلاح والاستيلاء على سيارته بعد تقييده وتركوه فى منطقة جبليه، تم التوصل للسائق وأقر بوقوع الحادث تفصيليا ظهر عصر اليوم.
حرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لتولى التحقيق وأمرت بتسليم السيارة لمالكها، وحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات.