نقل 17 مجندًا لمستشفى الشرطة أصيبوا في انقلاب "أتوبيس"
صورة أرشيفية
 
الاسكندرية - امانى عبدالله
استقبلت مستشفى العامرية المركزي بالإسكندرية بعد ظهر الاثنين 17 مصابًا من مجندي الأمن المركزي الذين أصيبوا فىيحادث انقلاب الأتوبيس أثناء ذهابهم لتأمين مباراة الاتحاد وبتروجيت بالملعب الفرعي لاستاد برج العرب.
وصرح وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية د.عبدالمنعم الشرقاوي أن جميع المصابين حالتهم مستقرة ويعانون من كسور في الحوض والساق والأنف وكدمات وجروح واشتباه ما بعد الارتجاج ولا توجد أي حالات وفيات.
وقد تلقى المصابين الإسعافات الأولية من عمل آشعة وتحاليل ومحاليل وغرز ومسكنات ولا توجد أي حاله حرجة وقد تم نقلهم إلى مستشفى الشرطة بالاسكندرية بناء على طلب القيادات الامنية.