خطة لتقليل نسبة الإصابة بفيروس "سي" بمحافظات الجمهورية
 
 الإسكندرية- أماني عبد الله
عقد بالإسكندرية على مدى ثلاثة أيام، اجتماع مكافحة العدوى لجميع محافظات الجمهورية، مع إدارة مكافحة العدوى بالوزارة، لمناقشة سبل تقليل نسبة الإصابة بفيروس "سي".
 عقد الاجتماع برئاسة مساعد وزير الصحة للرعاية الصحية الأساسية والشئون الوقائية وتنظيم الأسرة د.عبير بركات، وبحضور مدير مكافحة العدوى بوحدة الأبحاث الطبية البحرية الأمريكية "النمرو3" د.مها طلعت، ووكيل وزارة الصحة بالإسكندرية محمد الشرقاوي.
وأكدت د.عبير، على جهود مكافحة العدوى بجميع  المحافظات، كما تم عرض الخطة المستقبلية للبرنامج القومي لمكافحة الالتهاب الكبدي الفيروسي "سى" لمحاولة تقليل نسبة الإصابة بالفيروس .