حركة ثورية جديدة ببئر العبد تعتصم لتوفير مساكن شبابية
العريش  _صالح العلاقمي
دعت حركة ثورية جديدة تطلق على نفسها اسم "آر.بى" للاعتصام بمدينة بئر العبد، مساء الاثنين 11 مارس، للمطالبة بمساكن لشباب الخريجين.
كما طالب أعضاء الحركة بحل مشاكل البطالة، وتحسين الخدمات، وقد بدأ ظهور الحركة الأحد عندما شاركت في الوقفة الاحتجاجية التي نظمها شباب الخريجين ببئر العبد حيث قاموا بإغلاق مجلس المدينة، ومقر الإدارة التعليمية، والهتاف ضد حكم الإخوان.
ورفع أعضاء الحركة الجديدة شعارات مكتوب على مقدمة جباههم وسواعدهم، فضلاً عن اللافتات، فيما تقدم عدد من الموظفين، أمس الأحد، ببلاغات ضد المتظاهرين يتهمونهم فيها بتعطيلهم عن العمل.