قائد الجيش الثالث الميداني يتفقد قوات التأمين بالسويس
قائد الجيش الثالث الميداني، اللواء أركان حرب، أسامة عسكر
السويس حسام صالح
تفقد قائد الجيش الثالث الميداني، اللواء أركان حرب، أسامة عسكر، أفراد القوات المسلحة داخل مدينة السويس، وعناصر الجيش المنتشرة بمحيط ديوان المحافظة، ومنطقة الخدمات، والدوريات الأمنية للشرطة العسكرية.
وتحدث اللواء عسكر، مع القوات،  وطالبهم بالالتزام بأقصى درجات ضبط النفس في تعاملهم مع المواطنين، والتصدي لكل من يحاول التعدي على المنشآت العامة، والخاصة، والتعاون مع الأهالي لعودة الانضباط والأمن.
كما تفقد قوات تأمين المجرى الملاحي لقناة السويس من نقطة التقاء خليج السويس بالممر المائي، وحتى حدود محافظة السويس مع الإسماعيلية.
 