إبراهيم مدكور – محمد طه
 
قال مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ إن لاعب النادي الأهلي محمد بركات اقترب من تجديد عقده مع الأهلي وأن ضغط المباريات خلال الفترة الماضية هو سبب تأخر التجديد.
 
وأكد عبد الحفيظ، أن اللاعب اقترب من تجديد عقده وهو الأمر الذي سوف يتم حسمه بشكل نهائي عقب مباراة الذهاب في دور الـ 32 مع توسكر الكيني السبت المقبل في دوري رابطة أبطال أفريقيا.
 
جاء ذلك عقب عقد مدير الكرة بنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ جلسة مطولة مع لاعب الفريق محمد بركات لمناقشة تجديد تعاقده مع الفريق والذي ينتهي بنهاية الموسم.
 
وأكد عبد الحفيظ أن بركات لم تكن له أية شروط فيما يخص تجديد عقده حيث أبدي تمسكه بالاستمرار مع الأهلي خلال الفترة المقبلة في ظل الارتباط الوثيق بينه و بين الأهلي.