محسوب يطالب الحكومة بالاستقالة وطرح أفكار جديدة
القاهرة - أ ش أ
طالب نائب رئيس حزب الوسط د. محمد محسوب حكومة د. هشام قنديل بالاستقالة، داعياً إلى البدء بمواجهة المرحلة القادمة برؤى جديدة وأدوات مختلفة.
وقال محسوب، في تدوينة على صفحته بموقع "فيس بوك" للتواصل الاجتماعي الاثنين 11 مارس، "كنت أرجو تغيير الحكومة لكي يشعر الناس أن تغييرا في السياسات تحقق وأن ما بعد الدستور يختلف عما سبقه، وأن يكون تغيير الحكومة ليس تغييرا للأشخاص وإنما لفلسفة تشكيل الحكومة بحيث يتوافق عليها الجميع من هم بالحكم ومن هم بالمعارضة باعتبار أن المرحلة مازالت انتقالية وأهم ما فيها إجراء انتخابات تنشأ عنها حكومة أغلبية".
وأضاف محسوب "لا أبرئ أي من القوى السياسية في ما وصلنا إليه خصوصا إضاعتها فرصة الزخم الثوري واعتمادها طريقة المزايدة والمكايدة".