إبراهيم مدكور
قرر الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بالأهلي وضع مهاجم الفريق السيد حمدي تحت منظار الكشف الطبي بعد شكواه من آلام خفيفة في العضلة الخلفية.
 
وخضع السيد حمدي لفحص طبي قبل بداية المران الأخير للأهلي بالقاهرة على ملعب التتش بالجزيرة للاطمئنان على حالته حيث يطمئن الجهاز الفني على حاله اللاعب قبل التوجه إلى كينيا والمقرر السفر لها الثلاثاء 11 مارس.
وكان مهاجم الأهلي قد شكا من شد خفيف في العضلة الخلفية نتج عن مباراة الأهلي مع إنبي التي انتهت بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف في الدوري المصري.
 يذكر أن السيد حمدي من اللاعبين الدوليين في الأهلي الذين تعرضوا لإجهاد شديد جراء ضغط المباريات مع الأهلي والمنتتخب خلال الفترة الماضية.