أهالي "قصر بغداد" يتظاهرون بالغربية احتجاجاً على الانفلات الأمني
الغربية- فوزي دهب  
تجمهر المئات من أهالي قرية قصر بغداد، التابعة لمركز كفر الزيات، مسقط رأس د.عبدالمنعم أبوالفتوح، أمام مبنى ديوان عام المحافظة، الاثنين 11 مارس، احتجاجاً على الفراغ الأمني.
وطالب الأهالي بنقل أبنائهم من مدرسة قرية أبوالغار إلى المدرسة الإعدادية نظراً لتعرضهم للبلطجة، والانفلات الأمني بالطريق بين القريتين من قبل بعض الخارجين عن القانون من حاملي السنج والأسلحة النارية.
وطالب الفلاحين بالحصول على الأسمدة بأسعار مناسبة، بينما طالب المعلمين المؤقتين بتثبيتهم بتعاقدات رسمية بكافة الإدارات التعليمية بمختلف مراكز المحافظة، وسط احتشاد العشرات من طالبي الوظائف بقطاعات الدولة.
وناشد أصحاب المطالب الفئوية خلال لقائهم بالمستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية التدخل ومساعدتهم فى حل مشكلاتهم مثلما وعدهم من قبل حفاظا على مستقبل أبنائهم  كما رحب المحافظ ووعدهم بالعمل علي حل مشاكلهم خلال الفترة المقبلة.