الإسلاميون بإيران يهاجمون "نجاد" بسبب معانقته لوالدة "تشافيز"
آية سمير
انتقد عدد من الزعماء الإسلاميين، معانقة الرئيس الإيراني، أحمدي نجاد، لوالدة الرئيس الفنزويلي الراحل، هوجو تشافيز، خلال تشييع جنازته.
ونقلت صحيفة يديعوت أحرونوت، الإسرائيلية، أن تصرف الرئيس الإيراني وضعه في موقف محرج أمام الجميع، وأنه تمادى في حزنه، حيث أن معانقة والدة هوجو تشافيز، البالغة من العمر 78 عام، يعتبر إهانة للإسلام بشكل عام.
ونقلت الصحيفة الإسرائيلية، هجوم بعض القادة الإسلاميين بإيران على نجاد، ومن بينهم الزعيم الإسلامي، محمد أصفهان، الذي أكد أن معانقة نجاد لهذه السيدة يعد خروجاً عن اللائق وكان لابد له السيطرة على حزنه.
أضاف أصفهان: أنه حتى في الإسلام تعد مصافحة النساء بدون "محرم" من المحرمات كما تنص تعاليم الدين، كما يعد هذا السلوك غير مقبولاً خاصة في دولة مثل إيران.
وصرح أية الله الخميني، تعليقاً على خطاب نجاد بعد وفاة الرئيس الفنزويلي، أن الرئيس الإيراني تمادى كثيراً بقوله أن تشافيز سيكون من ضمن العائدين لتخليص البشرية مع المسيح والإمام المهدي، وأنه بذلك حاول الحفاظ على العلاقات الدبلوماسية أكثر من حرصه على القواعد الدينية.