محضر للمركز العربي الإقليمي ضد أمين شباب الحرية والعدالة بأسيوط
أسيوط – محمد منير
حرر مدير مركز العربي الاقليمي محضرا لأمين عام شباب حزب الحرية والعدالة بأسيوط لمهندس الحسيني لزومي، بعد تعديه عليه بالسب واتهامه بممارسة اضطرابات لوزارة الدخلية .
وأكد صاحب ومدير المركز العربي الإقليمي للدراسات لطفي أحمد خليفة حسين، أنه قد حرر محضرا بالنيابة العامة للحسيني لأمين شباب حزب الحرية والعدالة بأسيوط زومي عياط، حيث نشر على حسابه الشخصي على الفيسبوك اتهاما للمركز ومُشهِراً به بل في صورة "بلاغ الكتروني"لمدير الأمن بأسيوط.
 واشتمل النص على كلمة "عاجل إلى مدير أمن أسيوط" بأن مقر المركز أصبح وكر يلتقي فيه بعض أمناء الشرطة وضابطين أحدهما من مركز الفتح والآخر من جهاز أمن الدولة السابق للتخطيط للاضربات التي يقوم بها أمناء الشرطة بمراكز المحافظة.
واستكمل البلاغ "عقب كل لقاء يغلق قسم ويكون هناك احتجاجات واضطرابات بتلك الأخبار الكاذبة والتي كانت بنية سيئة وهي السب والقذف والتشهير بالمركز وأشخاص المترددين عليه والذين قاموا بالفعل بأخذ دورات تدريبية من خلال المركز فضلا عن شخص مالك المركز وعن ما تحدث عنه لزومي  عن ضابط أمن الدولة وضابط مركز الفتح حيث أنه لم يسميهما وأمناء الشرطة إنما يدل عن عدم صدق فيما نشره ولم يكن بيده دليل على ذلك كما زعم وسيما وأنه أمين عام الشباب في حزب الحرية والعدالة بأسيوط وأن ما قام به كان من قبيل الإشاعة التي يطلقها الحزب سالف الذكر من خلال أحد قياداته  بأسيوط بأن يصدر تلك  التصريحات  التي تمس سمعة و شخص مواطنون أبرياء ليس هناك دليل أو شهود أو ما يستند إليه فيما قاله على حسابه الشخصي إذ أنه ألقى التهم جزافا على ضباط  من الشرطة مما يتماشى فى سياق حملة التشويه الذين يتعرضون لها ضباط الشرطة.