"اليوم السابع": الفوضى تلاحق "القمة الإسلامية" فى القاهرة
تقرأ على صفحات "اليوم السابع" فى عدد غد الخميس، العديد من الملفات والمتابعات الإخبارية المتميزة، فى مقدمتها أسرار تحويل مركز لعلاج الإدمان بالمقطم إلى "سلخانة" تعذيب، فضلاً عن كواليس فوضى التنظيم التى لاحقت القمة الإسلامية فى القاهرة.
وفى حوار خاص لـ"اليوم السابع"، تقرأ غداً اتهامات الدكتور عصام العريان، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، للفريق أحمد شفيق، بتبنى حملة لإسقاط الرئيس مرسى، بالتعاون مع عناصر سابقة فى أجهزة سيادية.
◄فضيحة.. أسرار تحويل مركز لعلاج الإدمان بالمقطم إلى "سلخانة" تعذيب.. العلاج حفلات تعرى جماعى.. وانتهاك الأماكن الحساسة للمرضى بعصا خشبية وابتزاز الأهالى لدفع 5 آلاف جنيه
◄فحص ممتلكات رجل الأعمال الهارب تمهيداً للتصالح معه.. اتفاق شبه نهائى بين رجال أعمال إخوان وحسين سالم على العودة مقابل نصف الثروة
◄الفوضى تلاحق "القمة الإسلامية" فى القاهرة.. أبو مازن أخطأ فى اسم الرئيس المصرى وقال محمد حسنى مبارك بدلاً من محمد مرسى.. والأمن يسمح لوزير خارجية قطر بالمشاركة ويمنع نظيريه التركى والسنغالى
◄مفاجأة.. استرداد الأموال المهربة اقتصر على "آل مبارك".. جلال: سويسرا كشفت عن 700 مليون دولار.. وأصدرت حكما يمنع ردها بمبرر "أننا دولة فاشلة"
◄المتحدث العسكرى: مرسى لم يطلب من الجيش إطلاق النار على المتظاهرين.. على: المعلومات التى نشرتها "وورلد تريبيون" غير صحيحة.. والسيسى يؤكد الالتزام بمعاهدة السلام
◄الحسينى يتهم مجهولين بتدبير قتله.. ويؤكد: تراجعوا عن الاتفاق واكتفوا بسرقتى