طالبات"التمريض" يطالبن بتصاريح العمل.. والأمن يغلق "الصحة"
تسبب تجمهر عدد من الطالبات بمعهد تمريض طنطا دفعة 2012 2013، أمام وزارة الصحة للمطالبة بتصريح مزاولة المهنة فى إغلاق الأمن لبوابات الوزارة، مما أدى إلى صعوبة دخول المواطنين.
وفتح الأمن جزء من البوابة لإدخال المواطنين وموظفى الوزارة، ومنع دخول الطالبات نظرا للمشادة التى وقعت بينهم وبين الأمن فى حين أمسكت اثنين من الفتيات بعصا لتأمين أنفسهن لمنع تعدى رجال الأمن عليهن قائلات "حتى لا يتعدى رجال الأمن علينا".
وقام العاملون بالمكتب الفنى لوزير الصحة باصطحاب ثلاثة ممثلين عنهم لمقابلة الدكتورة هالة زايد مديرة مكتب الوزير.
وجدير بالذكر، أن مشكلة معهد تمريض طنطا بدأت العام الماضى بسبب عدم منح الدارسين بالمعهد تصريح بمزاولة مهنة التمريض، وتمت استثناء الدفعة السابقة من الطلبة بقرار من دكتور فؤاد النواوى وزير الصحة السابق، إلا أن القرار توقف تنفيذه هذا العام.