بثينة كامل بمسيرة "لا للتحرش": صوت المرأة ثورة وليس عورة
قالت الإعلامية بثينة كامل خلال مشاركتها بمسيرة "الشارع لنا.. ﻻ للتحرش"، إن النساء محاصرات من كل اتجاه، وأن اليوم هو اليوم العالمى لمحاربة الختان، وأن المرأة المصرية مستهدفة وأنه ﻻ يوجد بديل عن التواجد بالشارع باستمرار.
وأضافت بثينة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن صوت المرأة ليس عورة إنما هو ثورة، وأن واجبها الوطنى المشاركة فى استكمال أهداف ثورة 25 يناير المجيدة، وأنه ليس من حق أى إنسان انتهاك حقوق المرأة فى التظاهر عن طريق التحرش بها أو الاعتداء عليها.