وزير المرافق يطالب بسرعة الانتهاء من تنفيذ مشروعات الصرف خلال عام
قال العميد محى الصيرفى، المتحدث باسم الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، إن لقاء وزير المرافق الدكتور عبد القوى خليفة، بممثلى البنك الدولى، كان بهدف التعرف على المعوقات والمشاكل التى تعوق تنفيذ مشروع الصرف الصحى المتكامل فى المحافظات.
وأضاف الصيرفى، فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنه تم البدء فى تنفيذ مشروع الصرف الصحى الأول، ومن المقرر أن يتم الانتهاء من تنفيذ المشروع خلال عامين، إلا أن الوزير طالب المسئولين عن التنفيذ بضرورة سرعة الانتهاء من المشروع فى عام واحد فقط حتى يشعر المواطن بوجود شىء على الواقع بدلا من التصريحات والكلام النظرى.
كان الدكتور عبد القوى خليفة، وزير المرافق قد التقى اليوم بممثلين من البنك الدولى لاستعراض مشروعات الصرف الصحى المتكامل الأول والثانى والذى سيتم بالتعاون بين وزارة المرافق والبنك الدولى، حيث أكد أنه سيتم توصيل الصرف الصحى لعدد 234 قرية بتكلفة إجمالية تصل 491 مليون دولار.
من ناحية أخرى، قال المتحدث باسم الشركة القابضة إنه تم تأجيل زيارة الدكتور عبد القوى خليفة، وزير المرافق، ورئيس الشركة القابضة لمرسى مطروح وذلك لانعقاد الجمعية العمومية للشركة القابضة لمناقشة ميزانية العام المالى الجديد واهم المعوقات التى واجهت الشركات فى تنفيذ بعض المشروعات فضلا عن مناقشة تقرير الجهاز المركزى للمحاسبات ومدى اتفاقه مع خطة الوزارة.
وأوضح أنه تم الانتهاء من تنفيذ مشروعات فى عدد كبير من قرى المشروع الأول، لافتا إلى أن الوزارة حصلت على المبلغ المخصص لمشروع الصرف الصحى المتكامل الثانى، ومن المتوقع أن يتم البدء فى التنفيذ خلال الفترة المقبلة.