بالصور.. انسحاب 3 أعضاء من اجتماع "حرية المعلومات" بسبب تصريحات مكى
بدأ الاجتماع الثانى للجنة تقديم المقترحات حول مشروع قانون حرية تداول المعلومات والذى يترأسه المستشار أحمد مكى وزير العدل والذى تم فيه تسليم المسودة الثانية حول المشروع إلى الحضور لإبداء مقترحاتهم حولها.
وشهد الاجتماع الثانى انسحاب 3 أعضاء من الاجتماع، وهم حسام بهجت مدير المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، ونجلاء رزق عميد مشارك فى كلية إدارة الأعمال بالجامعة الأمريكية، وخالد فهمى رئيس قسم التاريخ بالجامعة الأمريكية، وذلك اعتراضاً على تطرق وزير العدل حول قضية المواطن حمادة صابر الذى قامت قوات الأمن بالاعتداء عليه وسحله وتعريته أمام قصر الاتحادية وتصريحاته حول هذه القضية بأنه حادث فردى ولا يجوز تعميم ما حدث على جميع أفراد الشرطة، الأمر الذى تسبب استياء 3 أعضاء وانسحابهم من الاجتماع.
واستكمل الحضور اجتماعهم فى مناقشة قانون حرية تداول المعلومات وقضايا التعذيب ليغادر بعدها وزير العدل الاجتماع، ويقوم المستشار هشام رءوف وعدد من مساعدى الوزير باستكمال الاجتماع، فى حضور كل من د.أيمن الصياد مستشار الرئيس السابق والإعلامى عمرو الليثى وآخرين من السياسيين والإعلاميين.