تعليم الشورى تناقش مشكلة الحاصلين على الماجستير والدكتوارة
قال الدكتور حافظ فاروق عضو لجنة التعليم بالشورى، أن اللجنة ستستضيف رؤساء المعاهد الخاصة لمناقشة مشكلة الحاصلين على الماجستير والدكتواره، ممن جرى تعينهم بوظائف إدارية أو من لم يعينوا.
وكانت اللجنة قد ناقشت اليوم خلال اجتماعها برئاسة الدكتور محمد خشبة، المشكلة القائمة، حيث استمعت لجيهان عبد الرحمن، القائمة بأعمال رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، والتى أوضحت أن عدد الحاصلين على درجات الماجستير والدكتواره وتنطبق عليه المشكلة، يبلغ 17 ألفا، وأن الدولة تستطيع توفير 9 آلاف فرصة عمل لهم فى تخصصاتهم البحثية.
وأوضح فاروق، أن اللجنة قامت أيضاً بالاستماع إلى رؤساء عدد من الجامعات الخاصة، مثل جامعات مصر الدولية والمستقبل والجامعة المصرية للتعليم الإلكترونى، لمعرفة مدى إمكانية مساهمتهم فى حل المشكلة عن طريق تعين عدد من الحاصلين على الماجستير والدكتوراة فى جامعاتهم.
وأشار الى أن الاجتماع القادم للجنة، سيشهد حضور رؤساء المعاهد الخاصة، لمعرفة رأيهم فى المشكلة، ومدى استعدادهم للمساهة فى حلها.