مسيرة نسائية بشعار "رجالة مصر متتعراش" مساء اليوم
تنظم عدد من الحركات النسائية، مساء اليوم، مسيرة احتجاجية من ميدان طلعت حرب حتى دار القضاء العالى، تحت شعار "رجالة مصر متتعراش"، اعتراضا على واقعة سحل وتعرية المواطن حمادة صابر من قبل قوات الأمن أمام قصر الاتحادية.
وأكد القائمون على تنظيم المسيرة أن الهدف من المسيرة رفض الجرائم الإنسانية، وانتهاك وسحل وتعذيب المواطن المصرى، سواء كان رجلا أو سيدة.
وتنظم تلك الوقفة للتأكيد على أن نساء مصر لن يتراجعن عن التظاهر والاحتجاج والمشاركة فى الحياة السياسية بعد حوادث التحرش التى تعرضن لها.
ويشارك فى تنظيم الوقفة العديد من الحركات النسائية، أبرزها حركة بهية يا مصر، والاتحاد النسائى المصرى، والجبهة الوطنية لنساء مصر.