وسط انتشار أمنى مكثف..
وقفة احتجاجية ضد زيارة الرئيس الإيرانى للأزهر
نظم عدد من النشطاء وقفة احتجاجية أمام مشيخة الأزهر قبيل وصول الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد للقاء شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، فى زيارة هى الأولى من نوعها لرئيس إيرانى يزور مصر منذ الثورة الإسلامية.
ورفع المتظاهرون لافتات "لا مرحبا بك فى مصر"، "يا شيخ الأزهر لا تنجس يدك بالسلام على من أهانوا الصحابة"، كما رفعوا لافتات باللغة الفارسية معناها باللغة العربية "سوريا ليست للبيع"، معلنين عن تنظيم وقفة كبرى غداً أمام مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالدقى.
فيما انتشرت قوات الشرطة والأمن المركزى والدفاع المدنى داخل مشيخة الأزهر بأعداد كبيرة، بينما انتشر رجال الأمن السريين فى أدوار المشيخة، فيما أعطت المشيخة إذنا بخروج موظفيها قبل موعد انتهاء العمل الرسمى قبل و صول الرئيس الإيرانى.