الرئيس الفلسطينى يصل القاهرة للمشاركة فى القمة الإسلامية
استقبلت الصالة الرئاسية بمطار القاهرة الدولى، منذ قليل، اليوم الثلاثاء، الرئيس الفلسطينى محمود عباس (أبومازن)، على متن طائرة خاصة، للمشاركة فى القمة الإسلامية الثانية عشرة التى تعقد يومى الأربعاء والخميس المقبلين بالقاهرة، وكان فى استقباله بمطار القاهرة الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية.
وضم الوفد المرافق للرئيس أبومازن، وزير الأوقاف والشئون الدينية محمود الهباش، والدكتور صائب عريقات، عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، ومستشار الرئيس للشئون الدبلوماسية مجدى الخالدى، ونبيل أبوردينة، المتحدث الرسمى باسم الرئاسة الفلسطينية.
ومن المقرر أن تتصدر القضية الفلسطينية والقدس والاستيطان الإسرائيلى باهتمام كبير من قبل الدول المشاركة فى أعمال القمة الإسلامية، نظرا إلى أن منظمة التعاون الإسلامى أُنشئت من أجل فلسطين، عقب حريق المسجد الأقصى فى عام 1969.