تهانى الجبالى: مرسى حنث بقسمه أمام المحكمة الدستورية لصالح الإخوان
قالت المستشارة تهانى الجبالى، إن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، حنث بقسمه أمام المحكمة الدستورية العليا 5 مرات، لإرضاء جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدة أن مصر فى ظل حكم الإخوان تواجه انتهاك حقيقى لدولة القانون وعصف باستقلال القضاء.
وأضافت خلال مؤتمر النقابات المهنية حول "عام ثالث من الثورة"، والذى عقد ظهر اليوم الثلاثاء، أن نصوص الدستور الحالى تعبث بالهوية المصرية، مشيرة إلى أن السلطة لا تقف على مسافة واحدة من أبنائها، مؤكدة أن شرعية الحاكم تقوم على التزامه بالشرعية والدستور، وتابعت شرعية الصندوق بداية لمشوار الديمقراطية لرئيس نجح بدرجة مقبول.
وأشارت إلى أن الإخوان يعانون من ازدواجية مفرطة فى أفكارهم ومواقفهم، متسائلة كيف بالإخوان أن يصروا على محاكمة مبارك بتهمة قتل الثوار فى 25 يناير ويتركون مرسى يطلق لوزارة الداخلية العنان فى استخدام العنف المفرط ضد الشباب حالياً؟.
وطالبت بضرورة إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، لتجديد شرعية الرئيس الحالى أو انتخاب رئيس آخر يحظى بقبول مجتمعى.