عبد المنعم الشحات يحمل "مرسى" و"الداخلية" مسئولية أحداث العنف الأخيرة
طالب المهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمى للدعوة السلفية، رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الداخلية تحمل مسئوليتهم السياسية تجاه ما حدث فى الأيام الأخيرة من سقوط ضحايا، وسرعة إعلان التحقيقات بكل شفافية ومعاقبة الجناة بالفعل أو التحريض أو السكوت على ما يثبت من جرائم.
وأوضح "الشحات" فى تصريحات صحفية له اليوم الثلاثاء، أنه إذا كنا ندين العنف الذى يمارسه بعض المواطنين ونطالب الجميع برفع الغطاء السياسى عنه فإن أهم من ذلك كله إدانة العنف الذى يمارس باسم الدولة، مطالباً باتخاذ الخطوات اللازمة لرفع درجة احتراف قوات الأمن التى تستطيع التمييز بين المخربين والمتظاهرين السلميين كما أنها تستطيع أن تتصدى للمخربين دون أن تنتهك القانون.
وحذر عبد المنعم الشحات الجميع من عواقب الظلم وذكر بقول النبى صلى الله عليه وسلم "اتقوا دعوة المظلوم فإنه ليس بينها وبين الله حجاب"، مشيرا إلى أن تعدد مظاهر الظلم التى كان يمارسه نظام مبارك واستهانة الداخلية بالدماء وبالكرامة الإنسانية كان السبب المباشر لثورة الخامس والعشرين من يناير.