متظاهرو الاتحادية يعلنون نصب خيامهم اليوم
أعلن عدد من المتظاهرين الموجودين بمحيط قصر الاتحادية، ظهر اليوم الثلاثاء، أمام البوابة "4"، عن قدوم عدد من المعتصمين لنصبهم الخيام بمحيط الاتحادية اليوم.
كما رحبوا بانضمام العديد من التيارات السياسية إلى اعتصامهم شريطة عدم رفع أى أعلام خاصة بالأحزاب.
وفى السياق ذاته، شهد محيط قصر الاتحادية، ظهر اليوم، حالة من الهدوء بسبب اختفاء قوات الأمن المركزى، واستبدالهم بقوات الحرس الجمهورى أمام البوابتين "3" و"4".
كما شهدت الشوارع الجانبية المؤدية للقصر سيولة مرورية، وانتظامًا فى حركة السير.