الخارجية تحذر المصريين المسافرين للبنان من التعامل مع سماسرة السفر
حذرت وزارة الخارجية المواطنين المصريين المسافرين إلى لبنان بحثا عن فرصة عمل من التعامل مع سماسرة السفر للخارج.
وصرح الوزير المفوض رجائى نصر نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية وإرشادات السفر بأن سفارتنا فى بيروت أفادت بأهمية مراعاة المواطنين المصريين إلى لبنان، بحثا عن فرصة عمل توخى الحذر من عدم التعامل مع سماسرة السفر للخارج، والتعامل فقط مع وزارة القوى العاملة والهجرة أو شركات إلحاق العمالة المرخصة من قبل وزارة القوى العاملة.
وأكد فى الوقت نفسه أهمية حصول العامل على عقد عمل موثق من السفارة أو المكتب العمالى فى بيروت، والحصول على تصريح عمل من وزارة الداخلية المصرية، قبل السفر إلى لبنان.
وأشار إلى أن الخارجية تهيب بالمواطنين المصريين مراعاة ما سبق، حفاظا على حقوق العمالة المصرية فى لبنان وتأمين أوضاعهم والحيلولة دون وقوعهم فى أية مشكلات مع أصحاب العمل قد تعرضهم إلى الترحيل من البلاد.