العربى يعد وفد "الوطنى السورى" بدور جديد للجامعة العربية لحل الأزمة
وعد الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية وفد المجلس الوطنى السورى الذى التقاه صباح اليوم بدور جديد للجامعة العربية بتوفير الحماية للشعب السورى من أعمال القتل التى يعانيها من جانب النظام السورى، وتوفير أشكال الدعم الإغاثى والإنسانى التى يحتاجها باعتبار سوريا من الدول المؤسسة للجامعة العربية.
وقال جورج صبرا رئيس الوفد عقب لقاء العربى إنهم يتطلعون إلى دور جديد للجامعة العربية وأن تقوم بالضغط على النظام السورى والاتصال بالمنظمات الدولية والإقليمية المعنية للقيام بنفس الدور، مشددا على ضرورة التدخل العاجل لوقف الموجة الجديدة من تدمير المدن السورية بصواريخ سكود الباليستية، وأعتبر الوفد أن هناك صمتا عربيا ودوليا تجاه ما وصفه بـ"عملية الإبادة التى تتم للشعب السورى".
وأشار إلى أن مباحثاته مع العربى تطرقت إلى آخر تطور المواقف بشأن الثورة السورية فى ضوء الموجة الجديدة من العنف التى يقوم بها النظام بقصف مدينة حلب بصواريخ سكودا الباليستية، وأضاف أن العربى أطلعهم على آخر المباحثات التى آجراها خلال زيارته لموسكو الأسبوع الماضى.