حملة الماجستير والدكتوراة يعاودون التظاهر أمام "الحرية والعدالة"
عاود العشرات من حملة الماجستير والدكتوراة، عصر اليوم الأحد، التظاهر أمام مقر حزب الحرية والعدالة، بوسط البلد، احتجاجا على عدم تعيينهم وإخلال قيادات حزب الحرية والعدالة بوعودهم لهم بمحاولة إيصال مطالبهم لمجلس الوزراء، وذلك بناء على الجلسة التى عقدها عدد منهم مع الدكتور محمد البلتاجى وعدد من قيادات الحزب.
ورفع المتظاهرون الذين افترشوا الرصيف أمام مقر الحزب، لافتات كتبوا عليها "استغاثة عاجلة من حملة الماجستير والدكتوراة.. ضربونا وسحلونا وفى السجون حبسونا.. ولفقوا القضايا علشان يسكتونا.. حسبنا الله ونعم الوكيل.. مطلبنا الوحيد أن يتولى جهاز التنظيم والإدارة الإعلان وإجراءات التعيين".
وتساءل المتظاهرون أمام مقر الحزب: لماذا لم يتم تعييننا حتى الآن؟!، مطالبين بضرورة الاستجابة لمطالبهم التى اعتبروها مشروعة وعاجلة، مشددين على   أنهم مستمرون فى تظاهرهم حتى الاستجابة لمطالبهم.