استمرار اعتصام المصرى الديمقراطى بالشورى لإعادة تقسيم الدوائر
أكد الدكتور إيهاب الخراط عضو مجلس الشورى عن الحزب المصرى الاجتماعى الديمقراطى، أن الهيئة البرلمانية للحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى مستمرة فى اعتصامها بمجلس الشورى لحين أعاده توزيع الدوائر بشكل عادل على حد قوله.
وكشف الخراط فى تصريحات لـ"اليوم السابع" عن عقد اجتماع اليوم للقوى المعارضة تحت قبة مجلس الشورى لبحث إمكانية إعداد قانون وتقديمه للمجلس يتضمن إعادة تقسيم الدوائر بشكل عاجل فى محافظات القاهرة والدقهلية والمنوفية والمنيا.
من جانبه، قال النائب هيلاسلاسى ميخائيل عضو مجلس الشورى عن حزب المصريين الأحرار، إنه سيقيم دعوى قضائية لإعادة تقسم الدوائر بشكل عادل فى محافظة المنيا، موضحا أنه رغم أن عدد سكان محافظة المنيا نحو 4 مليون و792 ألف والكتلة التصويتية 2 مليون و٧١٨ ألف و٩٤٧ فإن عدد المقاعد المخصصة لها 24 مقعدا، فى حين أن محافظة سوهاج عدد السكان نحو ٤ ملايين و٢٨٤ ألف والكتلة التصويتية لها ٢مليون و٣٩٣ ألف إلا أن عدد المقاعد المخصصة لها ٣٠ مقعدا .