نائب إخوانى يشتبك مع نواب بورسعيد بسبب اعتصامهم داخل "الشورى"
شهد اجتماع لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، لمناقشة مشروع قانون المنطقة الحرة ببورسعيد، مشادة كلامية عنيفة، بين نواب بورسعيد والنائب الإخوانى السيد حزين، رئيس لجنة الزراعة بمجلس الشورى، عندما انتقد الأخير لجوء نواب البرلمان إلى الاعتصام والإضراب، رغم أن مواقعهم البرلمانية تسمح لهم بتلبية مطالبهم بطرق أخرى.
ورد عليه النائب البورسعيدى حسين زايد، بقوله إن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور سعد الكتاتنى رئيس مجلس الشعب "المنحل" اعتصما عندما كانا نائبين بالمجلس، وأن المجلس الموقر لم يسأل عن نواب بورسعيد حتى الآن، مضيفاً: "لولا اعتصامنا لما تحرك رئيس الوزراء ولولا أحداث بورسعيد والعصيان المدنى لما نوقش قانون المنطقة الحرة ببورسعيد الآن".
وتدخل النائب عاطف عواد، من حزب الوسط، ليرد على السيد حزين وينتقد أسلوبه فى التعامل مع زملائه النواب، وهنا تدخل محمد الفقى، رئيس اللجنة، لتلطيف الأجواء، وقال: "أرجوكم الموضوع ليس له علاقة بأى حزب من الأحزاب، ومن حق النائب أن يعبر عن رأيه بطريقته..أنا مستاء جداً من هذه الحدة.. إحنا مقصرين فى حق بورسعيد، لكن (ما تأخر من بدأ)".