النيابة تستمع لصاحبة آخر مكالمة تلقاها "الجندى" قبل وفاته
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن لأقوال "هند رزق" صاحبة آخر مكالمة مع الناشط السياسى محمد الجندى الذى توفى فى ظروف غامضة يوم 28 يناير الماضى.
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار عمرو عوض وكيل النيابة أن  "هند. ر"   20 سنة، حاصلة على دبلوم، هى صاحبة آخر مكالمة مع الجندى ، وكانت المكالمة فى الساعة الثانية و18 دقيقة، يوم 28 يناير حسب تقرير شركة فودافون.
وأكدت الفتاة أمام النيابة  أن المكالمة لم تستغرق سوى ثوان، حيث إن الجندى سألها عن مكانها وقالت له إنها داخل حجز قسم شرطة قصر النيل، لاتهامها فى قضية تجمهر، وعقب ذلك قطع الاتصال فجأة، وأشارت إلى أنها تعرفت على الجندى منذ أحداث الاتحادية الأولى وهو من أقنعها بالانضمام للتيار الشعبى.
كما أضافت هند أنها علمت بوجود الجندى داخل مستشفى الهلال من خلال بعض أصدقائه من طنطا.