"مصر القوية" يعلن مشاركته فى الانتخابات البرلمانية القادمة
قال حسن البشيشى رئيس لجنة الانتخابات البرلمانية بحزب مصر القوية، إن الحزب حسم موقفه بالمشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة والمقرر عقدها فى شهر أبريل القادم.
وأضاف البشبيشى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" رغم اعتراضنا السابق على قانون الانتخابات وما به من عوار إلا أن مصر تستحق منا أن نسعى للمشاركة فى خلق برلمان جيد قد يكون جزءا من الحل من أجل الخروج من الأزمة الحالية التى تمر بها البلاد.
وانتقد البشبيشى التعجل فى تحديد موعد الانتخابات عقب إبداء المحكمة الدستورية العليا رأيها فى القانون، مشيرا إلى وجود صورة مشوهة فى تنفيذ قرارات المحكمة، وأن المحافظات قد تعانى من العوار فى توزيع المقاعد بشكل غير جيد طبقا للقانون الذى يتمسك الحزب بملاحظاته السابقة عليه.
وأكد البشبيشى أنه حال حدوث أى أمر يستدعى مقاطعة الانتخابات، فإن الحزب لن يتردد فى اتخاذ مثل هذا القرار.
وعن إمكانية دخول الحزب فى تحالف انتخابى مع عدد من الأحزاب الوسطية، قال البشبيشى نحن ضد حالة الاستقطاب الموجودة الآن بالشارع المصرى ونسعى لانهائها ونعد قائمة باسم تحالف مصر القوية، وسيدخل معنا أحزاب بعضها تم الاتفاق معها والآخر فى مفاوضات أوشكت على الحسم وسنعلن عنها قريبا.
وأوضح البشبيشى أن الشروط التى يدخل على أساسها أى حزب فى التحالف أن لا يكون من بين أعضائه من كانوا ينتمون للحزب الوطنى أو من ثبت عليه مشكلة فساد مالى أو أخلاقى وأن يكون المرشح صاحب كفاءة سياسية وحضور كبير وسط أهالى دائرته.
وأكد البشبيشى أنه لا مانع من التحالف مع حزب الوسط أو غيره من الأحزاب على أساس هذه الشروط التى يسعون بها إلى تكوين برلمان قادر على تمثيل الشعب وتحقيق مطالبه.