"حملة الماجستير" يدرسون الاعتصام أمام مقر "الحرية والعدالة" ومنزل الرئيس
أكد الدكتور محمد سعيد، أحد المنسقين لمظاهرة حملة الماجستير والدكتوراه، أمام حزب الحرية والعدالة، أن المجموعة المتظاهرة الآن تدرس بشكل جدى الاعتصام أمام مقر الحزب بوسط البلد حتى يتم الاستجابة لمطالبهم بالتعيين.
وأضاف منسق التظاهر لـ"اليوم السابع"، أنهم جاءوا، اليوم، إلى مقر الحزب بعد وعود قياداته وعلى رأسهم الدكتور محمد البلتاجى والدكتور سعد الكتاتنى بحل مشكلتهم اليوم الأحد، معتبرين أنهم تنصلوا من وعودهم.
وأوضح سعيد أن هناك خطوات أخرى للتصعيد فى الأيام القادمة فى حال عدم الاستجابة لمطالبهم، أبرزها تحديد مكان آخر للاعتصام وهو منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وإعلان الاعتصام المفتوح.