وزير التعليم بالإسكندرية: الوزارة تضم 227 قيادة بينهم 3 من الإخوان
شدد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، ضرورة وضع المعلم فى عين الاعتبار  فى المقام الأول، قائلاً، إن  المعلم يعتبر خطا أحمرا لا يجب المساس بكرامته التى يجب الحفاظ عليها.
وأشار غنيم فى كلمته  خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده الوزير فى حضور الدكتور حسن البرنس نائب محافظ الإسكندرية، ومحمود العرينى وكيل وزارة التربية والتعليم بالمحافظة على هامش زيارته لمحافظة الإسكندرية لإطلاق إشارة البدء لمشروع المدرسة الإلكترونية بمدارس محمد زهران التجريبية للغات، إلى وجود  2 مليون معلم وموظف منهم   1،2 مليون معلم ونحو 800 ألف موظف وإدارى  يقابلهم 18 مليون طالب وطالبة بالتعليم المصرى، منهم  2 مليون بالتعليم الأزهرى، ويماثلهم 2 مليون طالب وطالبة بالتعليم الجامعى.
وأوضح وزير التربية والتعليم أن خطة تطوير الوزارة، تستغرق مدة  لا تقل عن  10سنوات، وأن ما تحقق من الخطة الخماسية لعام 2007 /2012  بلغ 26% فقط، لافتا إلى أن الحكومة تنفق على الطالب بالمدارس الحكومية أكثر من المدارس الخاصة، مشيراً الى أن ميزانية التربية والتعليم هذا العام وصلت إلى 50 مليار يتم توزيع 40 مليار جنيه منها للمرتبات والأجور، وفى حال تم تقسيمهم على 18 مليون تلميذ يصبح من حق كل  تلميذ 2500 جنيه.
ونفى غنيم أخونة وزارة التربية والتعليم قائلاً: "الإخوان فصيل وطنى كان فى ثورة 25 يناير ولا يمكن المزايدة على وطنيتهم، ويجب بناء الوطن بكافة سواعد أبنائه"، مشيراً إلى وجود 227 قيادة بالإدارة التعليمية بالوزارة من بينهم ثلاثة شخصيات فقط من الإخوان.