الكتاتنى: تغيير الحكومة يضر بالاستثمار ولا يصب فى صالح الاقتصاد
قال الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، إن تغيير الحكومة قد يكون سبباً فى الإضرار بمناخ الاستثمار الحالى فى مصر، خاصة وأننا فى حاجة إلى الاستقرار، مؤكدا أن أى تغير فى الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية لا يصب فى صالح الاقتصاد المصرى.
وأكد الكتاتنى أثناء لقائه بالسفير الإيطالى الجديد فى مصر "ماوريزيو ماسارى"، صباح اليوم بمقر الحزب بشارع المنصور، أن مصر حريصة على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع إيطاليا، باعتبارها شريكا تجاريا كبيرا مع مصر، وأن حزب الحرية والعدالة يسعى لزيادة الاستثمارات الإيطالية فى مصر خلال المرحلة المقبلة.
من جانبه، أكد السفير الإيطالى أن إيطاليا تعتبر بمثابة شريك خاص لمصر، وأن علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات، ولكن على مستوى الشعوب كذلك، إذ تعتبر مصر الشريك التجارى الأول لإيطاليا فى المنطقة، ونحن حريصون على توطيد تلك العلاقات خلال الفترة المقبلة.
وفيما يتعلق بالشأن الداخلى أكد الكتاتنى أن مصر تعيش مرحلة هامة فى التحول الديمقراطى وإقرار دولة القانون وبناء المؤسسات، موضحاً أن الانتخابات البرلمانية القادمة تمثل مرحلة هامة فى هذا الطريق، مضيفا أن تغيير الحكومة قد يكون سبباً فى الأضرار بمناخ الأستثمار الحالى فى مصر، خاصة وأننا فى حاجة إلى الاستقرار وأى تغير فى الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية لا يصب فى صالح الاقتصاد المصرى.