 الاحتلال الإسرائيلي يعتقل 4 فلسطينيين في الضفة الغربية 
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الخميس، أربعة فلسطينيين من محافظتي الخليل وطوباس بالضفة الغربية، كما داهمت عدة منازل بمحافظة بيت لحم.
 
 وأوضحت وكالة الأنباء والمعلومات الفلسطينية (وفا)، أن من بين المعتقلين شابة 20 عاما تم اعتقالها بحجة دخولها منطقة ممنوع دخول الفلسطينيين إليها.
 
كما اعتقلت إسرائيل طفلا 10 سنوات وصبيا ,16 عاما أثناء رعيه للأغنام شرق بلدة يطا، وداهمت قوات الاحتلال بلدة بيت أولا غرب الخليل, واقتحمت مبنى البلدية وعبثت بمحتويات وملفات البلدية وحطمت أبواب المكاتب.
 
وأكد رئيس بلدية بيت أولا محمد العملة، إن سلطات الاحتلال تستهدف كل مقومات الدولة الفلسطينية من بنى تحتية والاستيلاء على الأراضي واستهداف المقار البلدية ومقدرات الشعب الفلسطيني.
 
وفي مخيم العزة بمحافظة بيت لحم، داهمت قوات الاحتلال عددا من منازل المواطنين، دون اعتقالات، وتشن قوات الاحتلال الإسرائيلي حملات اعتقال ومداهمات بصورة شبه يومية في الضفة الغربية بزعم ملاحقة من تصفهم بأنهم "مطلوبون".