 مستشار الأمن الإسرائيلي: البناء الاستيطاني يفقد إسرائيل الدعم في العالم 
رأى مستشار الأمن القومي الإسرائيلي- ياكوف إميردور، أن مواصلة البناء الاستيطاني في الضفة الغربية، يسبب فقدان إسرائيل الدعم حتى من أفضل أصدقائها الغربيين، بحسب ما نقلت صحيفة هآرتس.
 
وقالت الصحيفة: إن إميردور، المقرب من رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو، أعرب عن قلقه خلال محادثات داخلية تتعلق بتدهور صورة إسرائيل في العالم، بسبب الاستيطان.
 
وأشار إميردور، إلى أنه من المستحيل شرح البناء في المستوطنات في أي مكان في العالم".
 
وأضاف، أنه "من الصعب شرح الأمور للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، أو حتى لرئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر.. البناء في المستوطنات أصبح مشكلة دبلوماسية، ويسبب فقدان إسرائيل الدعم حتى من أصدقائنا في العالم".