 واشنطن تجمد نشر حاملة طائرات ثانية في الخليج 
قال مسؤولون أمريكيون، أمس الأربعاء، إن الجيش جمد إرسال حاملة طائرات ثانية في مياه الخليج، وذلك في سياق عمليات الاقتطاع الواسعة في الميزانية التي يمكن أن تطال وزارة الدفاع في مارس.
 
وأوضح جورج ليتل، المتحدث باسم وزارة الدفاع، في بيان، أن وزير الدفاع ليون بانيتا، "أجل نشر حاملة الطائرات يو إس إس هاري ترومان (سي في إن 75)"، التي كان من المقرر أن تنطلق الجمعة من ميناء نورفولك (فرجينيا، شرق) مرفوقة بالطراد يو إس إس جيتيسبورج.
 
وأضاف المتحدث: "إزاء الشكوك القائمة في مجال الميزانية، أن البحرية الأمريكية تقدمت بهذا الطلب لوزير الدفاع الذي أقره".
 
ومنذ عدة سنوات تنشر الولايات المتحدة حاملتي طائرات في الخليج، خصوصا بسبب التوتر مع إيران.
 
وتملك واشنطن حاليا حاملة طائرات في المنطقة، هي يو إس إس جون ستينيس التي سيتم استبدالها في مارس بحاملة الطائرات يو إس إس دويت إيزنهاور، والتي كان من المفترض أن تنضم إليها ترومان.
 
ووصف المتحدث القرار بـ"الحذر"، وأوضح أن سلاح البحرية يبقى قادرا على النشر "السريع" لحاملات الطائرات.
 
وأضاف، أن الجيش الأمريكي "يبقى مستعدا للرد على أي حدث وتهديد في المنطقة".
 
وقال مسؤول أمريكي آخر، طلب عدم كشف هويته، إن بانيتا تحدث في هذا القرار مع الرئيس باراك أوباما.