 المعارضة الكويتية تدعو للتظاهر احتجاجا على سجن نواب سابقين 
في تصعيد من جانب المعارضة الكويتية؛ احتجاجا على الحكم الذي صدر بسجن ثلاثة نواب سابقين من أعضاء مجلس الأمة 2012 المبطل، وجه بعض النواب السابقين في المجلس المبطل دعوة للنقابات والاتحادات العمالية؛ للخروج إلى الشارع اعتراضا على أحكام القضاء.
 
وذكرت صحيفة «الشاهد» نقلا عن مصادر مطلعة، أن هذه الدعوة قوبلت برفض رئيس اتحاد العمال فايز الكندري، وعدد من رؤساء النقابات، وعدد كبير من أعضاء الجمعيات العمومية للنقابات والاتحادات، حيث إنها معنية بالقضايا العمالية والمطالبات المستحقة وليس القضايا السياسية، خاصة أن الحكومة لبت الكثير من المطالبات العمالية، وأعطت كوادر ومزايا مالية كثيرة خلال الفترة الأخيرة، مما يدل على استجابتها من خلال الحوار وليس "لي الذراع".
 
وأكد رئيس الاتحاد العام لعمال الكويت فايز المطيري، أن الحوار الوطني هو الحل الحقيقي للأزمة، مشددا على ضرورة تحصين الجبهة الداخلية ونبذ العنف وسوء استخدام السلطة، مؤكدا أن البلاد تعيش ظروف أزمة سياسية قسمت الشارع .