 المالكي يدعو الدول الإسلامية لمكافحة الإرهاب والطائفية 
أكد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، أن رسالة بلاده في مؤتمر القمة الإسلامية المنعقدة بالقاهرة، هي التأكيد على التواصل مع الدول الإسلامية، ونبذ العنف، وإدانة الإرهاب.
 
وقال المالكي، إن العراق يسعى من خلال القمة الإسلامية إلى الدعوة لتحشيد المواقف لمكافحة الإرهاب، ومواجهة المحاولات الخارجية لتفتيت الدول الإسلامية.
 
وأضاف المالكي، في تصريحات خص بها «المركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي»، ونشرتها صحيفة «الصباح» العراقية، اليوم الخميس، أن العراق يرغب في عرض تجربته على الدول الإسلامية، "لأننا عانينا من الإرهاب.. ونريد من خلال مؤتمر القمة نبذ الطائفية والعنف وإفشال كل المحاولات التي تعمل على تفتيت وتقسيم أي شعب عربي أو إسلامي"، مؤكدا أن الإسلام دين وسطية وسماحة ولا بد أن نتحلى بأخلاقه الحميدة.
 
وفيما يتعلق بلقائه مع أمير دولة الكويت على هامش القمة، قال المالكي إن هناك تفاهما كبيرا بين العراق والكويت، مشددا على أهمية العلاقات المشتركة والنية المشتركة ومواصلة المشوار لحل جميع المشاكل العالقة بين الطرفين.