 10 قتلى في انفجار مخزن ذخيرة للجيش باليمن 
أكد مسؤول أمني وشهود عيان، أن عشرة مدنيين بينهم طفلان قتلوا بعد انفجار مخزن ذخيرة للجيش في شمال غرب اليمن، جراء تطاير القذائف على القرى المجاورة.
 
وذكر المسؤول لوكالة فرانس برس، طالبا عدم الكشف عن اسمه، أن "الانفجار وقع صباح اليوم الخميس في مخزن للذخيرة داخل معسكر للواء 25 ميكانيكي في منطقة عبس" القريبة من ساحل البحر الأحمر والتابعة لمحافظة حجة في شمال غرب البلاد.
 
وقال المصدر، إن القذائف المتطايرة من المخزن أسفرت عن مقتل عشرة مدنيين بينهم طفلان.
 
ويقع المعسكر، في منطقة قريبة من مناطق انتشار المتمردين الحوثيين الشيعة.
 
وذكر شهود عيان، أن قذائف مدفعية وصاروخية تطايرت من المخزن إلى القرى المجاورة، ما تسبب بمقتل المدنيين.
 
وبحسب الشهود، دمرت خمسة منازل بشكل كلي.