 الأمن الجزائري يعتقل شبكة إرهابية لقيامها بتصوير المنشآت العسكرية 
ألقت أجهزة الأمن الجزائرية بولاية "عنابة" الواقعة بشرق البلاد، القبض على شبكة إرهابية؛ لقيامها بتصوير منشآت سيفقدها الوزير الأول "رئيس الوزراء"- عبد المالك سلال- في وقت لاحق- اليوم الخميس، خلال زيارته لولاية عنابة.
 
 
وذكرت صحيفة "الشروق" الجزائرية- الصادرة صباح اليوم الخميس- أن أجهزة الأمن ألقت القبض على ثلاثة أشخاص خلال قيامهم بتصوير بعض المنشآت التي كان من المفترض أن يقوم الوزير الأول بتفقدها في ولاية "عنابة"- الواقعة على بعد 540 كيلومترا شرق العاصمة.
 
 
وأضافت الصحيفة، أن أجهزة الأمن عثرت أيضا مع أعضاء الشبكة على أجهزة موبايل حديثة عليها صور لبعض المنشآت العسكرية في الولاية.. مشيرة إلى أن التحقيقات الأولية لم تستبعد أن يكون أعضاء الشبكة ينتمون إلى تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي.
 
 
ولا تزال التحقيقات مستمرة للتوصل إلى الجهات التي تقف وراء الشبكة الإرهابية.
 
 