 البشير يلتقي نجاد بالقاهرة على هامش القمة الإسلامية 
قالت وكالة السودان للأنباء «سونا»، أمس الأربعاء، بعد لقاء الرئيس عمر حسن البشير ونظيره الإيراني محمود أحمدي نجاد، إن الخرطوم تتوقع زيادة الاستثمارات من إيران مع سعي البلدين لتنمية روابط الصداقة بينهما.
 
 
ولم تذكر «سونا» تفاصيل، لكن الاجتماع الذي عقد على هامش مؤتمر قمة منظمة التعاون الإسلامي في القاهرة من المحتمل أن يثير استياء السعودية وبلدان الخليج العربية السنية الأخرى التي تختلف مع إيران الشيعية.
 
 
وكانت الروابط بين السودان وإيران، أصبحت محل تدقيق في الأشهر الأخيرة.
 
 
وزارت سفينتان للبحرية الإيرانية، السودان في أكتوبر، بعد أيام من اتهام السودان إسرائيل بقصف مصنع للأسلحة في العاصمة الخرطوم. 