على هامش القمة الإسلامية.. «تونس» تقترح تأسيس محكمة دستورية دولية 
قال محمود الخميري، سفير تونس بالقاهرة، إن بلاده تقدمت بطلب إلى قمة المؤتمر الإسلامي، التي تختتم أعمالها اليوم الخميس، في القاهرة؛ لتأسيس محكمة دستورية دولية.
 
 وأضاف الخميري- على هامش القمة الإسلامية- أن "الهدف من الاقتراح أن تسهم تلك المحكمة في تحديث وربط القوانين بعملية التحول الديمقراطي، التي تشهدها الدول العربية والإسلامية".
 
 ولم يوضح السفير التونسي، كيفية تشكيل تلك المحكمة وآلية عملها، لكن الرئيس التونسي المنصف المرزوقي، قال إن "المحكمة الدستورية الدولية المقترحة تهدف بالأساس إلى إحداث هيئة ذات وظيفة استشارية وقضائية، يتمثل دورها في التحقق من احترام القوانين والتشريعات والممارسات في مختلف دول العالم واحترامها للمعايير المتفق عليها بين سائر الأمم، وخاصة منها مبدأ استمداد مشروعية السلطة من إرادة الشعب، وضرورة إجراء انتخابات دورية تكون حرة وشفافة".
 
 من جهة أخرى، أكد السفير التونسي، أن الظرف الراهن في بلاده حال دون مشاركة المرزوقي في فعاليات القمة.
 
 ولفت إلى أن الرئيس التونسي كان يعتزم إجراء العديد من اللقاءات مع زعماء بعض الدول المشاركة على هامش القمة.
 
 
وأوضح الخميري، أن واقعة اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد، حالت دون ذلك، غير أنه شدد على دعم تونس لقرارات القمة الإسلامية.
 