 «صقور الثورة» بسوريا.. جبهة لرفض التفاوض مع النظام 
أعلن حسام العواك، نائب قائد تجمع الضباط الأحرار في الجيش السوري الحر، عن تشكيل جبهة "صقور الثورة"، التي "ستعمل بشكل أساسي على التصدي لمبدأ المفاوضات مع النظام".
 
 
وأوضح العواك، في تصريحات عبر الهاتف لوكالة «الأناضول» للأنباء، أن الجبهة "ستكون عبارة عن تجمع عسكري وسياسي من كبار المعارضين والثوار في الداخل والخارج"، دون تحديد أسماء أي منهم.
 
 
ولفت إلى أن جبهة «صقور الثورة» تقوم على 3 مبادئ أساسية وهي: "أولا: لا تصالح مع نظام مجرم قاتل دمّر البشر والحجر وبالتالي لا حوار معه من أي نوع كان تكتيكي، استراتيجي أو مرحلي، ثانيا، لن نقبل المزايدة على دماء الشهداء أو التفريط بها، ثالثا، تحرير أسرانا بالقوة والقبض على كل رموز النظام وسوقهم للمحاكم العادلة، على أن يكون شعارنا ننتصر أو نموت".