 فياض: زيارة أوباما للمنطقة لن تعزز فرص السلام 
قلل رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض، من فرص نجاح عملية السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين، خلال الزيارة المرتقبة للرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى منطقة الشرق الأوسط.
 
واعتبر فياض، في مقابلة مع «سكاي نيوز عربية»، أن المجتمع الدولي ورعاة عملية السلام غير قادرين على الوفاء بالالتزامات والتعهدات، وأقلها تقديم المساعدات المالية.
 
وقال: "إن نجاح عملية السلام مرتبط بمدى التزام الولايات المتحدة وحلفائها من رعاة السلام، بالاستثمار في هذه العملية وقيام دولة فلسطينية مستقلة كاملة السيادة على الأراضي التي احتلتها إسرائيل عام 1967".
 
وأشار رئيس الوزراء الفلسطيني إلى أن إسرائيل حاولت مقايضة عودة بعض اللاجئين الفلسطينيين في سوريا إلى الضفة الغربية، مقابل تنازلات سياسية.
 
وأكد فياض، أن حق العودة لن يمس، وأن الفلسطينيين لن يتنازلوا عنه، مشيرا إلى أن وفدا من السلطة سيتوجه إلى سوريا للإطلاع على أوضاع اللاجئين الفلسطينيين.