 القوات الخليجية تستعد لـ«درع الجزيرة 9» 
تستعد قوات درع الجزيرة الخليجية للقيام بتدريبات "درع الجزيرة 9" في الفترة من 10 - 26 فبراير في الكويت، بحسب بيان صادر عن الجيش الكويتي.
 
وأكد الجيش، في بيان صحفي، إن "هذه التدريبات الخليجية تقام بشكل دوري، وتشارك فيها جميع الوحدات والأسلحة البرية والجوية والبحرية".
 
وأشار إلى أن هذه التدريبات التي تجمع قوات من دول مجلس التعاون الخليجي هدفها زيادة التجانس بين قواتها، وإيجاد روح العمل المشترك الموحد لكسب الخبرة.
 
 وفي هذا السياق، وصلت القوات المشاركة في هذه التدريبات إلى الكويت عبر منفذ النويصيب البري، أمس الأربعاء.
جدير بالذكر، أن قوات "درع الجزيرة" هي قوة عسكرية مشتركة لدول مجلس التعاون الخليجي الست (السعودية، الكويت، البحرين، قطر، عُمان، الإمارات)، تشكلت عام 1982 بهدف حماية أمن الدول الأعضاء، و"صد أي عدوان خارجي".
 
وسبق لقوات درع الجزيرة، ومقرها الرئيسي في السعودية، أن انتشرت في البحرين العام الماضي عقب تفجّر الأوضاع الداخلية فيها بين النظام الحاكم وقوى معارضة، وهو ما أثار موجة من الانتقادات تجاه طبيعة المهمة التى كلفت بها في ذلك الوقت؛ باعتبار أنها مشكلة في الأساس لصد الأخطار الخارجية.