 الخرطوم تفرج عن 5 من جنود جوبا 
قالت وكالة السودان للأنباء «سونا»، إن الخرطوم سيطلق سراح خمسة من جنود جنوب السودان قبض عليهم وهم يحاولون عبور الحدود العام الماضي، وذلك كبادرة حسن نية.
 
واقتربت الدولتان من حافة الحرب في إبريل الماضي، بسبب الخلافات المتعلقة بالحدود ومدفوعات النفط، في أسواء اشتباكات منذ انفصال جنوب السودان في عام 2011 بموجب اتفاق السلام الشامل لعام 2005.
 
واتفق الجانبان في سبتمبر على وقف العمليات العسكرية، لكنهما لم ينفذا عدة اتفاقات توصلا إليها بوساطة الاتحاد الإفريقي لإقامة منطقة عازلة على الحدود لضمان الأمن وإعادة استئناف صادرات نفط الجنوب عبر أراضي الشمال.
 
ويتهم جنوب السودان، الخرطوم باحتجاز عدد لم يحدده من الأسرى منذ الاشتباكات الحدودية التي استمرت عدة أسابيع في إبريل.