 مجمع الفقه السوداني يطالب بتحصين المجتمع من التمدد الشيعي 
طالب مجمع الفقه الإسلامي بالسودان بتحصين المجتمع من تمدد النشاط الشيعي بالبلاد، مشددا على التمسك بزمام المبادرة ومناصحة الجهات ذات الصلة.
 
وذكر مركز السودان للخدمات الصحفية، مساء أمس الأربعاء، أن المجمع ناقش في اجتماعه الدوري برئاسة الدكتور عصام أحمد البشير عددا من القضايا المجتمعية الملحة في السودان قدمها رئيس المجمع، ومنها ملفات التنصير والظواهر السالبة، كما تطرق إلى ظاهرة الاتجار بالبشر.
 
وأوضح البشير، أن المجمع لا بد له من التصدي لهذه القضايا عبر الدولة والمجتمع، مستعرضا جوانب من النشاط الشيعي في البلاد، وطالب بتحصين المجتمع السوداني من هذه التمدد، مشيرا إلى أن المجتمع يشهد تحولات كبيرة، مشددا على التمسك بزمام المبادرة بمناصحة الجهات ذات الصلة.
 
وفي سياق متصل، قدم الدكتور إبراهيم الكاروري رئيس دائرة الأصول والمناهج، شرحا عن الضوابط الشرعية للتكفير، فيما استعرض الدكتور أحمد المجذوب شرحا شاملا عن التسويق الشبكي في السودان وجهود المجتمع في دراسة الظاهرة لأكثر من عشرة أعوام والفتاوي الصادرة فيها، مشيرا إلى أن المجمع بصدد تنظيم ندوة علمية في هذا الصدد.