ربع نهائي دوري الأبطال: بايرن ميونيخ يلاقي يوفينتوس وبرشلونة يواجه سان جيرمان
أسفرت قرعة الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم عن مواجهة من العيار الثقيل بين فريقي بايرن ميونيخ الألماني ويوفينتوس الإيطالي.
وستكون مباراة الذهاب على ملعب البايرن الذي توج بهذه البطولة أربع مرات من قبل وخسر نهائي البطولة الماضية على أرضه أمام تشيلسي الانجليزي.
وكان الفريق الألماني قد تأهل إلى هذا الدور رغم هزيمته الأربعاء الماضي على ملعب اليانز أرينا في ميونيخ امام ارسنال بهدفين دون مقابل.
واستفاد فريق المدرب يوب هانكس من احرازه ثلاثة أهداف خارج ملعبه ليتأهل لملاقاة حامل لقب الدوري الإيطالي الذي يلعب في هذه الدور للمرة الأولى منذ سبع سنوات.
جرت القرعة يوم الجمعة في مدينة نيون السويسرية، وتقام جولة الذهاب يومي الثاني والثالث من أبريل/ نيسان المقبل ومباريات الإياب يومي التاسع والعاشر من نفس الشهر.
وستجمع مباراة أخرى قوية في ربع النهائي فريقي برشلونة الاسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي.
ويلعب سان جيرمان المباراة الأولى على ملعبه بارك دي برانس في غياب هدافه السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الموقوف مباراتين اثر طرده في مباراة الذهاب ضد فالنسيا الاسباني في الدور السابق.
في المقابل فرض برشلونة نفسه بقوة، ورد على حملات التشكيك في قدرته على التتويج بالبطولة بعد خسارته في ذهاب الدور السابق ضد ميلان صفر-2.
فقد انتفض الفريق الكتالوني بشكل رائع وقلب الطاولة على منافسه ايابا بقيادة النجم الارجنتيني الفذ ليونيل ميسي الذي سجل ثنائية رائعة
ليقود فريقه إلى فوز كبير برباعية نظيفة.
أما المباراتان الأخريان فتجمعان ملقة الاسباني مفاجأة الموسم مع بروسيا دورتموند بطل المانيا في الموسمين الماضيين، وريال مدريد الاسباني مع غلطة سراي التركي.
بالنسبة لمباراة ريال مدريد وغلطة سراي فإن مهاجم الأخير العاجي ديديه دروغبا سيواجه مدربه السابق في تشيلسي البرتغالي جوزيه مورينيو.
الأمر نفسه ينطبق على صانع العاب غلطة سراي الهولندي الدولي ويسلي سنايدر الذي عمل باشراف مورينيو عندما كان في صفوف انتر ميلان الايطالي وساهم بشكل كبير في فوز الفريق بثلاثية تاريخية عام 2010.