مقتل 8 سوريين واصابة 29 في حادث مروري بلبنان
قال مسؤولون إن ثمانية سوريين على الأقل قتلوا واصيب 29 بجروح في حادث مروري وقع في منطقة الكحالة اثناء توجههم بحافلة الى العاصمة بيروت.
واضافوا ان الحافلة التي كان يستقلها السوريون انقلبت في منطقة جبلية وسط لبنان.
وأكد جورج كتانه، مدير العمليات في الصليب الأحمر اللبناني، ان ثمانية اشخاص قتلوا في الحادث بينهم نسوة وأطفال.
وقال إن سبب انقلاب الحافلة ما زال مجهولا، كما لم يتم التأكد مما اذا كان السوريون القتلى من اللاجئين الهاربين من العنف الدائر في سوريا.
وكانت الحافلة تحمل لوحات تسجيل سورية من محافظة الحسكة التي شهدت صدامات عنيفة مؤخرا بين قوات الحكومة السورية والمعارضة المسلحة.
وتقول الأمم المتحدة ان لبنان يستضيف الآن 360 الفا من اللاجئين السوريين المسجلين رسميا.