390 شاحنة بضائع تستعد لعبور "كرم أبو سالم" إلى قطاع غزة
فتحت سلطات الاحتلال الإسرائيلى، صباح اليوم الثلاثاء، معبر كرم أبو سالم لإدخال الشاحنات المحملة بالبضائع إلى قطاع غزة.
وذكر رئيس لجنة تنسيق إدخال البضائع للقطاع، رائد فتوح، أن الاحتلال سيدخل عبر المعبر 390 شاحنة محملة بالبضائع للقطاعين التجارى والزراعى وقطاع المواصلات.
وأوضح أنه سيتم إدخال كميات من الأسمنت وحديد البناء، وكذلك ضخ كميات محدودة من غاز الطهى فقط. وأضاف أنه سيتم تصدير شاحنة واحدة محملة بالزهور إلى دول أوروبا.
و"كرم أبو سالم" هو المعبر التجارى الوحيد الذى تدخل منه البضائع والوقود إلى قطاع غزة، وتغلقه سلطات الاحتلال يومى الجمعة والسبت من كل أسبوع، كما تغلقه فى أحيان كثيرة دون إنذار مسبق، وبغض النظر عن احتياجات سكان القطاع.