قنديل: الشرطة تواجه تحدياً صعباً وعلى المجتمع أن يدعمها
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن الشرطة تواجه تحدياً صعباً فى المرحلة الحالية، ففى الوقت الذى يطالبها فيه قطاع كبير من الشعب بالتحرك الجدى والإيجابى نجد قطاعاً آخر يعرقل عملها ويتهمها باتهامات مختلفة.
وقال "قنديل"، فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه يجب أن يدعم الشعب المصرى كله دور الشرطة كما تدعمها الحكومة. وعن الحوار المجتمعى قال "قنديل"، إنه تم من خلال سبع ورش عمل فى كافة المجالات، والتى شارك فيها الجميع ومن كافة الفئات والتوجهات، وأن نتائجه تضمنها برنامج الإصلاح الاقتصادى المعدل الذى أعدته الحكومة.