اتصالات مصرية ليبية للتنسيق بشأن زيارة رئيس الوزراء على زيدان
صرح السفير هشام عبدالوهاب، سفير جمهورية مصر العربية بطرابلس، بأن الاتصالات جارية مع الجانب الليبى والسلطات بطرابلس، بشأن ترتيب زيارة رئيس الوزراء الليبى الدكتور على زيدان والوفد المرافق له إلى القاهرة يوم الخميس المقبل.
وأضاف عبدالوهاب - فى تصريح خاص لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الثلاثاء - أن وفداً على مستوى رفيع، يرافق رئيس الوزراء الليبى الدكتور على زيدان خلال الزيارة، يضم كلا من وزير الدفاع محمد البرغثى والداخلية عاشور شوايل، بالإضافة إلى عدد من كبار المسئولين الليبيين وقيادات أمنية ليبية.
وتابع قائلا "إن الجانبين سيعقدان عدداً من اللقاءات فى القاهرة تتناول عدداً من الملفات والقضايا العالقة بين البلدين".
يذكر أنه من المقرر أن يستقبل الرئيس محمد مرسى الخميس المقبل، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، رئيس الوزراء الليبى على زيدان، خلال زيارة قصيرة تستغرق يوماً واحداً، وتشمل لقاء رئيس الوزراء هشام قنديل.
وتهدف الزيارة إلى بحث العلاقات بين البلدين، بما فى ذلك ملف تأمين الحدود المشتركة، والقضايا القنصلية بين مصر وليبيا.