قنديل: وجهنا الدعوة لوفد صندوق النقد ونقترب من الحصول على القرض
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن الحكومة وجهت الدعوة لوفد صندوق النقد الدولى لزيارة مصر لاستكمال المباحثات بشأن قرض الصندوق الذى يبلغ أربعة مليارات وثمانمائة مليون دولار، مشيراً إلى أننا نقترب من الحصول على القرض خلال الفترة المقبلة.
وشدد رئيس الوزراء فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، على ضرورة وأهمية البدء فى تنفيذ برنامج الإصلاح الاقتصادى الوطنى الجديد، مشيراً إلى أهمية الهدوء والاستقرار كشرط لأى إصلاح، خاصة أن المسارين السياسى والاقتصادى مترابطان.
وأكد رئيس الوزراء، أن الأمل كبير فى المستقبل الاقتصادى للبلاد، مشيراً إلى أنه فى مثل هذه الأجواء التى نعيشها أقامت إحدى الشركات العالمية مشروعاً ضخماً فى محافظة بنى سويف باستثمارات تسعة مليارات دولار وسيقوم بتصدير بما قيمته مليار دولار سنوياً، وأن هذا الأمر يعطى الثقة فى الاقتصاد المصرى.