عضو جمهورى بالكونجرس يهاجم قرار تقديم مساعدات أمريكية لمصر
انتقد عضو بمجلس النواب الأمريكى قرار الولايات المتحدة تقديم مساعدات مالية لمصر بقيمة 250 مليون دولار فى الوقت الذى تواجه فيه الولايات المتحدة أزمة بسبب تخفيض الميزانية.
وقال لوى جوهمرت العضو الجمهورى فى مجلس النواب، إنه أصيب بالارتباك من قرار المساعدات الأخيرة لمصر، وأضاف فى حديث تليفزيونى، أنه فى الوقت الذى يتم فيه تخفيضات فى الميزانية العابرة للحدود، فإنه لم يستطع أنه يفهم لماذا تقوم الولايات المتحدة بإرسال أموال إلى الخارج.
وتابع جوهمرت ساخراً: كل ما أستطيع أن أفهمه من هذا هو إحساس الرئيس أوباما بالعدالة، فهو يحسب أننا دولة أقوى كثيرا بالنسبة لهؤلاء الذين يكرهوننا ويريدون تدميرنا، "فدعونا نعطيهم السبق هنا".
وهاجم عضو الكونجرس عن ولاية تكساس قرار المساعدات، وقال إنه بعد الاضطرابات الشديدة التى شهدتها مصر فى 2012 بسبب فيلم "براءة المسلمين"، فإن أمريكا ليست فى حاجة إلى تمويل سوء نية تجاه الولايات المتحدة، وأضاف أننا نمنحهم، أى حكام مصر، ما يحتاجون لقصف إسرائيل وأمريكا، وهذا أمر سخيف جداً.