بالصور .. استشهاد ضابط شرطة على يد مسجل خطر حاول سرقة البنك الأهلى
صرح مسئول المركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية، بأنه بتاريخ اليوم 5 الجارى الساعة 3 صباحاً، قام شخصان يستقلان سيارة سوزوكى فان بيضاء اللون أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بدائرة قسم شرطة مصر القديمة وبحوزة أحدهما طبنجة، بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم، مما أدى إلى استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف "الضابط بقسم شرطة مصر القديمة"، حيث تلقى قسم شرطة مصر القديمة بلاغاً من المواطنين بمحاولة قيام ملثمين باقتحام البنك الأهلى بدائرة القسم بطريق الكورنيش.
وعلى الفور انتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص البلاغ، وعند شعور الملثمين باقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة وعند قيام قوة الدورية بمطاردتهم، اشتبه السيد الملازم أول/ محمود أحمد أبو العز ناصف "رئيس الدورية"، بسيارة سوزوكى فان تقف على جانب الطريق بها شخصان، وأثناء اقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه مما أدى إلى استشهاده وفروا هاربين، تم التحفظ على السيارة.
وتكثف الأجهزة الأمنية الجهود لتحديد مرتكبى الواقعة والسلاح المستخدم بعد اتخاذ الإجراءات القانونية، وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.