صالحى: محادثات إيران مع مجموعة (5+1) تسير على الطريق الصحيح
قال وزير خارجية إيران على أكبر صالحى، إن المحادثات بين طهران ومجموعة (5+1) حول برنامج طهران النووى بشكل عام تسير على الطريق الصحيح.
وأضاف صالحى، حسبما ذكرت قناة "برس تى فى" الإيرانية، اليوم الثلاثاء، إن الجولة الأخيرة من المحادثات بين بلاده ومجموعة (5+1) وهى بريطانيا وروسيا وفرنسا والولايات المتحدة والصين، بالإضافة إلى ألمانيا، قد أسفرت عن نتائج إيجابية، كما حث الجانبين على اتخاذ خطوة أخرى إلى الأمام.
وكانت الجولة الأخيرة من المحادثات بين إيران ومجموعة (5+1) قد جرت فى كازاخستان نهاية شهر فبراير الماضى، حيث اتفق الجانبان على إجراء جولة أخرى من المحادثات فى مدينة "ألماتا" فى شهر إبريل المقبل بعد إجراء محادثات على مستوى الخبراء فى مدينة "إسطنبول" التركية خلال الشهر الجارى.