هدوء بكورنيش النيل بعد اشتباكات أمس.. والأمن يتمركز بمحيط السفارات
تسود حالة من الهدوء التام بشارع كورنيش النيل، وفى محيط فندقى شبرد وسميراميس بميدان التحرير، منذ صباح اليوم الثلاثاء، عقب الاشتباكات التى شهدتها تلك المنطقة مساء أمس الاثنين.
ويقوم عمال النظافة برفع المخلفات من على طريق كورنيش النيل لتدشين عملية المرور، فيما يشهد شارع الكورنيش النيل وميدان سيمون بوليفار حالة من السيولة المرورية.
وتتمركز قوات الأمن الخاصة بتأمين السفارة الأمريكية والبريطانية فى شارع لاظوغلى، كما نشروا الأسلاك الشائكة فى نفس الشارع، تحسباً لوقوع أى اشتباكات.