النيابة العامة تفتح تحقيقات موسعة فى أحداث بورسعيد
قالت مصادر قضائية مطلعة، إن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، أمر بفتح التحقيقات فى الأحداث الدامية التى تشهدها شوارع محافظة بورسعيد منذ عدة أيام، وراح ضحيتها ثلاثة من رجال الشرطة ومواطنون جراء استهداف مجهولين لهم بالرصاص، والتعدى على المنشآت العامة مثل مديرية الأمن ومقر قطاع الأمن الوطنى بالمحافظة.
وكشفت المصادر، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن النيابة العامة قامت بالانتقال إلى موقع الأحداث المشتعلة، لإجراء معاينتها لأماكن الاشتباكات على أرض الواقع، وحصر التلفيات التى لحقت بمبنى مديرية الأمن، الذى هاجمه متظاهرون بواسطة المولوتوف، ومبنى ديوان عام محافظة بورسعيد.
وأضافت أن النيابة العامة تولت التحقيق فى الحريق الذى لحق بمبنى قطاع الأمن الوطنى فى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، بالانتقال إلى موقع الحدث وإجراء معاينة له والوقوف على التلفيات التى لحقت به وحصرها، والاستماع للشهود حول أسباب الحريق والذين يقفون خلفه.