كايرو دار: "التعليم" تقرر تعديل جدول امتحانات الثانوية العامة
التقى مساء أمس الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام والمشرف العام على امتحانات الثانوية العامة، بالطالب محمد نادر أمين اتحاد طلاب مصر والأمين المساعد إيمان الخشن وثلاث أعضاء من ممثلى المكاتب التنفيذية، وهم الطالبة ميرنا محمد ممثلة لمكتب تنفيذى الوجه القبلى، والطالب سيف الإسلام ممثل لمكتب تنفيذ طلاب وجه بحرى، والطالب محمود إبراهيم عضو بمكتب تنفيذى محافظة القاهرة.
وأكدت إيمان الخشن، أنه لأول مرة على مدار سنوات عانى منها طلاب الثانوية العامة من وضع جدول امتحانات الثانوية يتم دعوة الطلاب ومشاركتهم فى وضع الجدول، مشيرة إلى أنه تم مناقشة مجموعة من الأمور التى تتعلق بامتحانات الثانوية العامة من أبرزها جدول الامتحانات الصف الثالث الثانوى، وذلك عن طريق إجراء بعض التغييرات فى وضع الجدول تختلف عن السنوات باستبدال المواد التى تحتاج إلى جهد كبير ووقت أكبر لمراجعتها ووضعها داخل الجدول بما يتناسب معها من أيام الامتحانات.
وأشارت إلى أنه تم التأكيد على مراعاة جميع الشعب، سواء شعبة الأدبى أو العلمى فى وضع جدول الامتحانات، لافتة إلى أن مستوى الامتحانات فى هذا العام تختلف عن السنوات السابقة وتكون بمثابة مقياس حقيقى لجميع المستويات الطلابية.
وقالت إيمان، إنه تم مناقشة حالات الغش وكيفية السيطرة عليها، وذلك عن طريق تشديد عقوبة الغش وحرمان الطالب من دخول الامتحانات لمدة سنتين، بالإضافة إلى استبعاد المدارس التى تم فيها اكتشاف حالات غش العام الماضى من لجان الامتحانات.