النيابة تستمع لأقوال صاحبة آخر مكالمة مع الجندي
محمد الجندي
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، لأقوال " هند مرزوق" ،  صاحبة آخر مكالمة مع الناشط السياسى محمد الجندى الذى توفى يوم 28 يناير  الماضى.
 
وكشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار عمرو عوض، أن هند مرزوق –  20 سنة، هى صاحبة آخر مكالمة مع الجندي، فى الساعة الثانية و18 دقيقة،  والتى لم تستغرق سوى بضع دقائق، سألها الجندى عن مكانها فأجابته أنها داخل  حجز قسم شرطة قصر النيل وعقب ذلك انقطع الاتصال فجأة .
 
وذكرت هند أنها تعرفت على الجندى منذ أحداث الاتحادية الأولى، وأنه أقنعها بالانضمام للتيار الشعبى.