إحباط تهريب 8 أطنان مبيدات زراعية بقيمة 8 ملايين جنية عبر ميناء نويبع البحري
نجحت وحدة مباحث ميناء نويبع البحري في إحباط محاولة لتهريب كميات كبيرة من المبيدات الزراعية إلي داخل البلاد كانت بحوزة سائق يعمل بإحدى شركات الاستيراد والتصدير قادماً من السعودية إلي مصر  عبر الميناء وتقدر قيمتها بملايين الجنيهات .
 
كانت معلومات قد وردت إلي اللواء عبد الفتاح حرب مدير مصلحة أمن المواني تفيد قيام شركة استيراد وتصدير تمتلك سيارة براد يقودها سائق مصري يدعي " محمد . ي " من محافظة القليوبية قادماً من السعودية إلي ميناء العقبة الأردني ووصولاً إلي ميناء نويبع البحري بمحاولة تهريب كميات كبيرة من المبيدات الزراعية داخل السيارة رقم ( 617 و . ه . ب ) المفترض أنها تقل بويات فقط في محاولة لإغراق البلاد من المبيدات الزراعية دون سداد قيمتها الجمركية.
 
وعلي الفور كلف اللواء ممتاز فهمي مدير مباحث المصلحة العميد أحمد عبد الرحمن رئيس مباحث ميناء نويبع  والمقدم مازن عبد الجواد رئيس مباحث الأموال العامة ومكافحة جرائم التهرب الجمركي بضبط السيارة التي وصلت إلي الميناء اليوم .
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها علي ( 18 صنف ) مبيد زراعي ضمن مجموعة من البويات يبلغ وزنها (  8 أطنان )  وقدرت قيمتها والغرامة الجمركية بحوالي8 ملايين جنيه .
تم تحرير محضر بالواقعة وإحالة السائق إلي النيابة العامة بنويبع التي تولت التحقيق مع السائق.