حبس عاطل لحيازته مخدر الهيروين وسلاحا بدون ترخيص بالإسكندرية
أمرت النيابة العامة بإشراف المستشار هانى جاد الله المحامى العام لنيابات غرب الإسكندرية بحبس عاطل 4 أيام على ذمة التحقيق، لحيازته مخدر الهيروين، وفرد خرطوش بدون ترخيص.
وألقى رجال مباحث الإسكندرية القبض على المتهم فى أحد الأكمنة بمنطقة العامرية غرب المدينة، بعد أن ظهرت عليه علامات الارتباك، ومحاولته الفرار عقب مشاهدته لرجال الأمن، وبتفتيشه ضبط معه 250 جراما لمخدر الهيروين وفرد خرطوش.
واعترف المتهم بحيازته للمخدر بقصد الاتجار، والسلاح النارى لاستخدامه فى أعمال البلطجة، وأمرت النيابة بحبسه، والتحفظ على المضبوطات.