مباحث القاهرة تعيد 50 سيارة مسروقة لأصحابها
أعادت مباحث القاهرة إعادة أكثر من 50 سيارة مسروقة لمالكيها عقب سرقتها، بعدما تمكنت من معرفة أماكن اختبائها عقب إعادة وتطوير مناقشة المتهمين بسرقة السيارات بالإكراه أو بأية أساليب أخرى بالقاهرة، وذلك بمناطق مدينة مايو وحلوان مصر القديمة البساتين دار السلام.
وقامت الإدارة العامة لمباحث القاهرة بوضع خطة لمنع وكشف الجريمة بمعرفة اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعتمدت على تطوير مناقشة المتهمين المضبوطين على ذمة القضايا المختلفة بمعرفة اللواءين حسن السوهاجى وسامى لطفى نائبى المدير العام والعميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية والعميد محمود خلاف وكيل الادارة لقطاع المال والعقيد أحمد عبد العزيز رئيس قسم مكافحة جرائم السيارات.
أسفرت الجهود خلال الفترة الماضية عن إعادة أكثر من خمسين سيارة لمالكيها عقب سرقتها، ومنها فى قسم شرطة 15 مايو، فى المحضر رقم 4291/2012 جنح 15 مايو بشأن تمكن النقيب محمد همام الضابط بالقسم من ضبط "محمد.ح" وآخر هارب لقيامهما بارتكاب واقعة "سرقة سيارة" بأسلوب المفتاح المصطنع.
عقب تقنين الإجراءات واستخراجه من محبسه وتطوير مناقشته اعترف بتزعمه والمتهم الهارب تشكيلاً عصابياً تخصص فى سرقة السيارات واعترف بارتكابهما 8 حوادث للسيارات أرقام وه ص 416 مصر ماركة شاهين بيضاء اللون ملك سعد.م، والمبلغ بسرقتها فى المحضر 4327/2012 جنح 15 مايو، رقم ر ف ب 3591 ماركة نيسان ربع نقل ملك شركة الهلال والنجمة الذهبية والمبلغ بسرقتها فى المحضر 4063/2012 جنح 15 مايو، والسيارة رقم س ن ع 462 مصر ماركة شاهين بيضاء اللون ملك عيسى.ح. والمبلغ بسرقتها فى المحضر 3432/2012جنح 15 مايو، رقم ه ر د 294 مصر ماركة شيفرولية دبابة ملك هاني.ع.44 سنة زبال والمبلغ بسرقتها فى المحضر 4291/2012جنح 15 مايو، وسرقة السيارة رقم س ى ص 629 مصر ماركة شاهين بيضاء اللون ملك فتحى.أ.40 سنة سائق فى المحضر 3406/2012جنح 15 مايو، رقم ف ب ج 561 مصر ماركة دوجان شاهين بيضاء اللون ملك حازم.م 34 سنة صاحب فى المحضر 3309/2012جنح 15 مايو، والسيارة رقم ن ج ه 987 مصر ماركة شاهين ملك "محمد.م" 37 سنة محامى فى المحضر 1644/2012جنح 15 مايو، وسرقة السيارة رقم ط ف ص 812 ماركة ميتسوبيشى لا نسر ملك على. م. 59 سنة فى المحضر 2857/2012 جنح 15 مايو.
تم استرداد السيارات بمعرفة الأهالى، وتحررت المحاضر اللازمة وتولت النيابة العامة التحقيق.
وأيضا فى المحضر رقم 316/2012 جنح 15 مايو بشأن تمكن النقيب مصطفى محسن نصار الضابط بالقسم من ضبط "طارق.م" وآخرين لقيامهم بسرقة من داخل سيارة "بالإكراه" تحت تهديد السلاح المضبوط بحوزتهم.
وعقب تقنين الإجراءات واستخراجهم من محبسهم وتطوير مناقشتهما اعترفا بارتكابهم 4 حوادث سرقة للسيارات أرقام أ ر ف 143 ماركة كيا سيراتو حمراء اللون والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 755/2012م جنح المعادى وتحرر عن الواقعة المحضر 39/2013 أحوال 15 مايو، رقم ف ى ص 257 ماركة هوندا سيفيك فيرانى اللون ملك أحمد.س.35 سنة مهندس فى المحضر رقم 290/2013م جنح حلوان، ع س 6458 ماركة شيفرولية نصف نقل شاسية طويل أثناء تواجدها بطريق الاتوستراد منطقة المعصرة فى المحضر رقم 139/2013م جنح 15 والسيارة رقم ع و4137 ماركة نيسان صينى فضى اللون والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 16374/2013م جنح حلوان.
تم استرداد السيارات بمعرفة الأهالى عقب دفعهم مبالغ نقدية للمتهمين واللذان قررا بإنفاقهم المبالغ النقدية على احتياجاتهم.
وكذلك فى مايو فى المحضر رقم 463/2012جنح 15 مايو بشأن تمكن النقيب مصطفى نصار الضابط بالقسم من ضبط "محمد.ك" وآخر لقيامهما بارتكاب واقعة سرقة سيارة ميكروباص، وعقب تقنين الإجراءات واستخراجهما من محبسهما وتطوير مناقشتهما اعترفا بارتكابهم 3 حوادث مماثلة.
أما فى قسم شرطة حلوان فى المحضر رقم 1938/2012جنح حلوان بشأن تمكن النقيب أحمد محمد فرج الضابط بالقسم من ضبط "شكرى.ع" مسجل خطر لقيامه بسرقة مشغولات ذهبية من داخل شقة بأسلوب كسر باب الشقة باستخدام عتلة.
عقب تقنين الاجرات واستخراجه من محبسه وتطوير مناقشته اعترف بارتكابه عدة حوادث مماثلة.
وفى قسم شرطة دار السلام، فى المحضر رقم 1639 /2013 جنح دار السلام بشأن تمكن الأهالى بمنطقة دار السلام من ضبط "محمد.إ" 22 سنة عاطل أثناء قيامه بسرقة بطاريات دراجات بخارية وباستخراجه من محبسه وتطوير مناقشته اعترف بارتكابه 6 حوادث مماثلة.
وبالنسبة لقسم شرطة البساتين بشأن تمكن النقيب محمود محجوب الضابط من ضبط "عاطف.ع" وآخرين لقيامهم بارتكاب واقعة سرقة سيارة ودراجة بخارية بأسلوب كسر الزجاج وتوصيل الأسلاك وباستخراجهم من محبسهم اعترفوا بارتكابهم 4 حوادث، وتم بإرشادهم ضبط المسروقات وبعرضها على المجنى عليهم تعرفوا عليها واتهموهم بالسرقة.
وفى قسم شرطة مصر القديمة بشأن تمكن النقيب محمد فؤاد وحيد ـ الضابط بالقسم وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "كريم.ع" وآخر لقيامهم بارتكاب واقعة "سرقات المساكن" بأسلوب كسر الباب وباستخراجهم من محبسهم وتطوير مناقشتهما اعترفا بارتكابهما 3 حوادث.
أما فى قسم مكافحة جرائم سرقات المساكن بشان تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط "إبراهيم.م" مسجل خطر وآخرين لارتكابهم 6 حوادث سطو مسلح بدوائر أقسام شرطة (القاهرة الجديدة ثالث، والنزهة، أول مدينه نصر.
وباستخراجه من محبسه وتطوير مناقشته اعترف بارتكابه 5 حوادث سطو مسلح.
وفى قسم شرطة الساحل فى المحضر رقم 77 لسنه 2013م جنح الساحل بشأن تمكن النقيب معتز زايد والقوة المرافقة من ضبط "جمال.م" 23 سنة عاطل وآخرين لقيامهم بارتكاب واقعة سرقات سيارة بأسلوب توصيل الأسلاك وباستخراجه من محبسه وتطوير مناقشته اعترف بارتكابه 11 سيارة أخرى بنفس الاسلوب.
واعترف المتهمين بقيامهم بالتصرف فى السيارات بالبيع لدى عملائهما كل من "محمد.ا" وشهرته محمد نفيسا و"محمد.أ" حيث تم ضبط الأول وبعرضه والمتهمين على النيابيات المختصة قررت حبسهم على ذمه تلك القضايا.