شاب يدفع حياته ثمناً لمحاولته ضبط لص فى البحيرة
شهدت مدينة كفر الدوار اليوم، حادثة مأساوية راح ضحيتها شاب فى العقد الثانى من العمر إثر محاولته ضبط لص قام بسرقة أحد المواطنين، فقام المتهم بالتعدى على المجنى عليه بسلاح أبيض كان بحوزته فأصابه بقطع بشرايين وأوردة الفخذ الأيمن، وتوفى فور وصوله مستشفى كفر الدوار العام.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من قسم شرطة كفر الدوار من المستشفى العام بوصول محمد أحمد سلام (18 سنة – طالب) ومقيم الحدائق دائرة القسم مصاب بقطع بشراين وأوردة الفخذ الأيمن "توفى".
وبالفحص وسؤال والده أحمد محمود سلام (50 سنة) فنى بشركة مصر للغزل والنسيج ومقيم بذات الناحية اتهم "حسن.م.م" (22 سنة) جزار ومقيم البيضا دائرة مركز كفر الدوار بالتعدى على نجله بسلاح أبيض "مطواة"، حال قيامه بمحاولة ضبط المتهم لقيامه بسرقة أحد المواطنين، تم ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة وتخلصه من الأداة المستخدمة تحرر المحضر 3152/2013 جنح القسم، وجارٍ العرض على النيابة العامة.