تجديد حبس رئيس إدارة المنطقة الحرة بالإسكندرية 15 يوما لتلقيه رشوة
قرر قاضى المعارضات تجديد حبس كل من، أحمد ممدوح عبد العزيز رئيس الإدارة المركزية للمنطقة الحرة بالإسكندرية، وسعيد محمود محمد بخيت مدير الإدارة العامة للمتابعة المالية بالمنطقة الحرة بالإسكندرية، ووليد فاروق محمد رئيس مجلس إدارة شركة "تراسك أويل" للخدمات البترولية، لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات التى تجريها معهم نيابة أمن الدولة العليا بإشراف المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول للنيابة.
كشفت تحقيقات النيابة التى أجراها كلا من محمد وجيه رئيس النيابة، وعبد العليم فاروق ومحمد الطويلة رؤساء نيابة أمن الدولة، أن المتهمين الأول والثانى تحصلوا على رشوة بمقدار 70 ألف دولار، من المتهم الثالث، لتسهيل إجراءات تخصيص قطعة أرض بمساحة 5 آلاف متر بالمنطقة الحرة بالإسكندرية، للشركة التى يرأس مجلس إدارتها المتهم.
كانت قد وردت معلومات إلى جهات التحرى، تفيد بأن المتهمين الأول والثانى طلبوا مبالغ مالية لتسهيل استيلاء الثالث على أرض ملك للمال العام، فأصدرت النيابة العامة إذنا بتتبع وتسجيل مكالمات المتهمين، حتى اتفقوا على تسليم مبلغ الرشوة فى مكتب المتهم الأول، وتم ضبطهم متلبسين بحيازة 30 ألف دولار نقدا، وشيك بنفس القيمة، و70 ألف جنيه مصرى، بإجمالى 70 ألف دولار.
وخلال التحقيقات اعترف المتهم الثالث بتقديم الرشوة، مقابل تسهيل تخصيص قطعة الأرض للشركة لإقامة مشروع عليها، فقررت النيابة حبس المتهمين الثلاثة إلى أن قرر قاضى المعارضات تجديد ذلك الحبس لمدة 15 يوما.