النيابة تطلب تحريات المباحث فى السطو على "خير زمان" بالطالبية
أمرت نيابة العمرانية برئاسة المستشار مدحت مكى بسرعة ضبط وإحضار المتهمين بالسطو المسلح على فرع محلات "خير زمان" بالطالبية، وطلب تحريت المباحث حول الواقعة كما استمعت لأقوال فرد الأمن.
وكان فرع محلات "خير زمان" بالطالبية تعرض لسطو مسلح على يد مجهولين ملثمين فجر اليوم السبت، وأفادت التحريات أن المتهمين هاجموا المحل وهددوا 8 من عمال الفرع المتواجدين واحتجزوهم حتى استيلائهم على محتويات الخزينة والبالغ قيمتها 88 ألف جنيه، وفروا هاربين بواسطة سيارة ملاكى كانت تنتظرهم أمام المحل، وتحرر محضر بالواقعة وتكثف مباحث الجيزة تحرياتها لضبط المتهمين وأخطرت النيابة للتحقيق.
ويذكر أن فرع محل خير زمان بالطالبية الذى شهد الحادث كان قد تعرض فى شهر يناير الماضى لعملية سطو مسلح على يد 5 مجهولين هددوا العاملين واستولوا على مبلغ 50 ألف جنيه وفروا هاربين.