3 بينهم موظفة بمجلس الدولة يسرقون "عراقية" بـ"هايبر وأن الشيخ زايد"
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة القبض على تشكيل عصابى مكون من 3 أشقاء سرقوا حقيبة من سيدة عراقية داخل هايبر وان بالشيخ زايد، وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى المقدم محمد على، رئيس مباحث الشيخ زايد، بلاغا من "مكى.خ.ع" يفيد تعرض زوجته "عزراء.ح.ع" للسرقة أثناء تواجدها داخل هيبر وان لشراء بعض المسلتزمات. وانتقل الرائد مجدى موسى، معاون المباحث إلى مكان الواقعة، وتم فحص كاميرات المول، حيث تبين وجود صور وفيديوهات للمتهمين أثناء ارتكاب الواقعة، وتم تحديد هويتهم والقبض عليهم.
وتبين أن المتهمين ثلاثة أشقاء "شهد.ر.ح" و"رانيا" و"على" كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا تخصص فى السرقات، وتبين أن الأولى موظفة بمجلس الدولة، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة أحالهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.