تأجيل قضية تهرب حميد الشاعرى من الضرائب لـ18 مايو المقبل
قررت محكمة جنح مستأنف التهرب الضريبى برئاسة المستشار محمد موسى، تأجيل نظر الاستئناف على الحكم المقدم فى القضية المتهم فيها الفنان "حميد الشاعرى" إداريا لجلسة 18 مايو المقبل لاعتماد وزير المالية التصالح بعد اتهام الشاعرى بالتهرب من سداد مبلغ 600 ألف جنيه، كضرائب مستحقة، نظير اشتراكه فى بعض الأعمال الفنية فى الفترة ما بين 1990 حتى عام 2003.
حضر الشاعرى فى الصباح الباكر وجلس بقاعة المحاكمة، وعقدت الجلسة علانية، وقدم المحامى سامح المنياوى دفاع الفنان حميد الشاعرى شهادة تصالح مع الضرائب، بعد أن تبين أن الفنان حميد الشاعرى ليس متهربا من سداد المبالغ المذكورة، وأن أصل المبلغ 10% فقط، وقام بسدادها جميعا وطلعت المحكمة على الشهادة، وأجلت القضية لحين إقرار التصالح بوزارة المالية.
كانت محكمة أول درجة قد قضت بحبس "الشاعرى" سنة مع الشغل، وكفالة 1000 جنيه، نظير تهربه من سداد مبلغ 600 ألف جنيه كضرائب مستحقة عليه نظير قيامه ببعض الأعمال الفنية، إلا أنه تقدم باستئناف على الحكم الصادر، فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.