ضبط عاطلين بحوزتهما ألف لتر سولار ومخدرات ببنى سويف
تمكنت مباحث التموين بالتنسيق مع قسم شرطة بنى سويف من ضبط شقيين عاطلين بحوزتهما 1000 لتر سولار وكمية من المخدرات وأدوية منشطة بمنطقة الغمراوى بمدينة بنى سويف.
وكان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف قد أصدر تعليمات مشددة بتكثيف الحملات التموينية والأمنية لضبط تجار بيع السولار فى السوق السوداء والخارجين على القانون بحى الغمراوى.
وشنت حملة تضم العقيد مجدى لطفى مفتش مباحث قسم شرطة بنى سويف والمقدم محمد محفوظ رئيس مباحث التموين ومعاونه النقيب أحمد على قرنى وقوة من أفراد الشرطة والأمن المركزي، بمتابعة محطات الوقود وتجار السوق السوداء، حيث تم ضبط أشرف . م شهرته جزرة يقيم (الغمراوى)، وبحوزته تنك فنطاس يحتوى على ألف لتر سولار معدة للبيع، كما تمكنت الحملة من القبض على محمد.ع .ح 32 سنة، شهرته أبو عريضة يقيم الغمراوى، وبحوزته كمية من المخدرات وأقراص الترامدول المنشط.
وتحررت المحاضر اللازمة، وتم التحفظ على المضبوطات وتحريزها وإخطار النيابة لتولى التحقيق مع المتهمين.