ضبط سائق اختطف 3 سيدات واستولى  على متعلقاتهن بالإكراه بالطريق العام
ألقت مباحث إدارة وتأمين الطرق والمنافذ بكمين بلبيس، القبض على سائق فيما فر شريكيه العاطل بالهروب بعد قيامهم باختطاف 3 سيدات، أثناء تواجدهن بالطريق العام وأصابوهن واستوليا على متعلقاتهن الشخصية، حيث أجبرا ربة منزل ونجلتها ونجلة شقيقتها على الركوب تحت تهديد السلاح الأبيض.
تلقى النقيب إسلام عادل يوسف ضابط مباحث إدارة وتأمين الطرق والمنافذ  والمعين بكمين بلبيس بلاغا من  ناصر .ح. 40 سنة سائق ومقيم بالسيدة زينب يفيد بمشاهدته سيارة ميكروباص  ماركة تويوتا ازرق اللون  "بدون لوحات معدنية"، يستقلها شخصان قاما بإجبار 3 سيدات على استقلال السيارة صحبتهما تحت تهديد الأسلحة البيضاء.
على الفور انتقل الضابط وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن  من ضبط  السيارة وقائدها محمد.م. 29 سنة عاطل ومقيم بالسلام أول والسابق اتهامه فى قضيتين وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 200 جرام وفر الآخر هاربا.
ويستقل السيارة برفقته كل من  نعمة.ع. 50 سنة ربة منزل مصابة بجرح قطعى باليدين ونجلتها  جهاد .ج. 17  سنة طالبة ونجلة شقيقتها  نورهان .م.18 سنة طالبة.
بسؤالهن اتهمن السائق بخطفهن وسرقة متعلقاتهن، وبمواجهة المتهم اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع محمد.س. 24 سنة عاطل باستخدام السيارة قيادته والذى يعمل عليها سائق وتكوينهما تشكيلا عصابيا تخصص فى  خطف السيدات والاستيلاء على متعلقاتهم الشخصية تحت تهديد السلاح الأبيض.
وأضاف بأنهما قاما باختطاف المجنى عليهن أثناء تواجدهن بالطريق العام والمتهم الهارب أحدث إصابة الأولى أثناء محاولتها مقاومته واستولى منها على مبلغ مالى 200 جنيه، هاتف المحمول.
تحرر المحضر رقم 1410 لسنة 2013م جنح قسم شرطة السلام ثان، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجار بذل مزيد من الجهد لضبط المتهم الهارب والسلاح المستخدم والمسروقات.