ضبط بانجو وأقراص مخدرة فى حملة أمنية بالبحر الأحمر
شنت مديرية أمن البحر الأحمر، حملة أمنية مكبرة لضبط الشارع برئاسة اللواء حمدى الجزار، مدير الأمن، أسفرت عن ضبط "محمد.ى.م" (23 سنة) سمكرى سيارات ومقيم أول أسيوط – أسيوط وبحوزته عدد 30 قرصا من مخدر (ابتر يل) ومبلغ مالى قدرة 50 جنيها وتليفون محمول.
بمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2879 /2013جنح قسم شرطة أول الغردقة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط المدعو "أحمد.ط.أ.ش" (25 سنة) عامل ومقيم منوف – المنوفية وبحوزته عدد 3 أقراص من مخدر (تامول)، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2877/ 2013 جنح قسم شرطة أول الغردقة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما ضبط المدعو "محمد.ش.ع" (26 سنة) عامل ومقيم مدينة نصر- سوهاج وبحوزته عدد 9 أقراص من مخدر (تامول)، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2671 / 2013 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
أيضا تم ضبط المدعو هانى أحمد جمعة حسين، (32 سنة)، حلاق ومقيم أول أسوان – أسوان، وبحوزته لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وعدد من الأقراص المخدرة مخدر (تامول)، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 247 / 2013 جنايات قسم شرطة مرسى علم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وفى مجال ضبط قضايا الأسلحة البيضاء تم ضبط "يوسف.و.ح.م" (20 سنة) سائق ومقيم القصير – البحر الأحمر وبحوزته سلاح أبيض (مطواة)، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الدفاع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 247 / 2013 جنايات قسم شرطة مرسى علم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط "مينا.س.ح" (21 سنة) عاطل ومقيم السيل- أسوان وبحوزته سلاح أبيض (مطواة)، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الدفاع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2383 / 2013جنح قسم شرطة أول الغردقة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
أيضا تم ضبط "سامح.ع.أ.ع" (19 سنة) عامل ومقيم أبنوب- أسيوط وبحوزته سلاح أبيض (مطواة)، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الدفاع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2878 / 2013 جنح قسم شرطة أول الغردقة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.