"الأموال العامة" تستأنف التحقيق فى واقعة تخصيص "شاليهات المنتزه"
بدأت نيابة الأموال العامة، جولة جديدة من تحقيقاتها مع المتهمين فى قضية تخصيص شاليهات المنتزه، ظهر اليوم السبت.
واستأنف اليوم المستشار مصطفى الحسينى، رئيس نيابة الأموال العامة، تحقيقاته مع المتهمين فى القضية الخاصة بتخصيص 812 شاليه وكابينة بشاطئ عايدة وقصر المنتزه، لعدد من رموز النظام السابق، بسعر ألفى جنيه للكابينة، بمخالفة السعر المتعارف حينها، والذى يقدر بـ150 ألف جنيه.
كان دفاع المتهمين، قد طالب فى الجولة الأخيرة من التحقيقات، الاطلاع على مستندات وأوراق القضية، للرد على الاتهامات الموجهة لموكليهم.