ضبط فلاح بحوزته 19 تمثال ذهب وجرانيت جنوب بنى سويف
تمكنت مباحث الفشن جنوب بنى سويف من ضبط فلاح داخل منزله وبحوزته 19 تمثال ذهب وجرانيت وأوراق بردى عثر عليها نتيجة الحفر والتنقيب بمنطقة جبلية بقرية شنرا التابعة لمركز الفشن مقر إقامته.
كانت معلومات وردت إلى العميد محمد رستم مأمور مركز الفشن والرائد مصطفى أبو عقرب رئيس المباحث بعثور عبد الرحمن أ 65 سنة، فلاح يقيم عزبة أحمد حلمى التابعة لقرية شنرا، على مقبرة أثرية يخفيها بمنزله، وذلك عقب تنقيبه على الآثار بالمنطقة الجبلية بالقرية.
قامت حملة تضم رئيس مباحث الفشن ومعاونيه النقيبين أحمد الدسوقى ومحمد محروس، وقوة من أفراد الشرطة والأمن المركزى، بمداهمة منزل المتهم، حيث عثر على 19 تمثالا من الذهب والجرانيت ومجوعة من أوراق البردى، تم اقتياد المتهم إلى قسم الشرطة واعترف بعثوره على المضبوطات نتيجة الحفر والتنقيب، وأضاف أنه احتفظ بها وأخفاها داخل منزله لحين بيعها لأحد التجار.
حرر محضر بالواقعة وقرر محمد حسام وكيل نيابة الفشن بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف التحفظ على المضبوطات وانتداب لجنة من خبراء الآثار لفحصها.