 نائب رئيس الوزراء العراقي يحذر من استمرار استهداف السنة في العراق 
حذر الدكتور صالح المطلق، نائب رئيس الوزراء العراقي، من استمرار استهداف السنة في العراق.
 
وقال المطلق - في تصريح لصحيفة "المقر" الإلكترونية الأردنية بثته اليوم الاثنين - إن "الحلول السياسية بيد رئيس الوزراء، نوري المالكي، قد انتهت ولا أرى في المشهد العراقي إلا المزيد من العنف، طالما أنه لا تراجع عن استهداف السنة في العراق".
 
وكانت مدن وأحياء في العراق، قد شهدت الجمعة الماضي، مظاهرات واعتصامات للأسبوع الثامن على التوالي؛ لتحقيق مطالبهم في إطلاق سراح المعتقلين، وإعادة المفصولين لوظائفهم، أو إحالتهم للتقاعد وإلغاء قوانين الإرهاب.