 مصادر إسرائيلية تطالب عباس بالعودة إلى طاولة المفاوضات بدون شروط 
حثت مصادر سياسية إسرائيلية الرئيس الفلسطيني محمود عباس(أبو مازن)، على العودة إلى طاولة المفاوضات بدون شروط مسبقة. 
 
وقالت المصادر، حسبما أفاد راديو إسرائيل اليوم الاثنين: إنه سيكون بمقدور الرئيس عباس طرح جميع القضايا على طاولة التفاوض بما فيها موضوع البناء في المستوطنات.
 
وأكدت المصادر الإسرائيلية، استعداد رئيس الوزراء الإسرائيلي بينامين نتنياهو، لقاء الرئيس الفلسطيني محمود عباس فورا، وفي أي مكان يحدده.
 
وجاء ذلك تعقيبا على تصريحات الرئيس عباس من أن أيادي الفلسطينيين ممدودة للسلام .
 
وكان الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، صرح أمس السبت "بأنه يتوجب بعد تشكيل الائتلاف الحكومي الإسرائيلي الجديد العودة إلى عملية السلام مع الفلسطينيين".