 عسكري إسرائيلي: احتمالات تعرض إسرائيل لهجوم كيماوي سوري  «ضئيلة جدا» 
قال رئيس أركان الجيش الإسرائيلي الجنرال بيني جانتس، إن احتمالات تعرض إسرائيل لهجوم كيماوي من جانب سوريا ضئيلة جدا. 
 
ونقل راديو إسرائيل اليوم الاثنين، عن جانتس قوله: "إنه توجد لهذه المشكلة حلول دفاعية وهجومية"، موضحا مع ذلك أن هذا ليس أهم تحد يواجهه الجيش الإسرائيلي.
 
وأشار إلى أن الجبهة السورية كانت الأكثر هدوءا على مدى الأربعين سنة الماضية، إلا أن عناصر جهادية إرهابية أخذت تظهر في المنطقة.
 
وأضاف أننا نأمل في أن يستمر الهدوء، ولكننا نعد العدة تحسبا لأي تهديد بما في ذلك جمع معلومات وإعداد قوات وعوائق ووسائل مختلفة ووضع أساليب عمل