 مستوطنون يخربون سيارات فلسطينية في الضفة الغربية 
ثقب مستوطنون إطارات ثلاث سيارات فلسطينية، وكتبوا شعارات بالعبرية، على جدران منزل قريب، في قرية شمال الضفة الغربية، بحسب ما أعلنت مصادر فلسطينية وإسرائيلية اليوم الاثنين.
 
وقال حافظ أبو اعبية، رئيس مجلس قروي ياسوف، إن "المستوطنين كتبوا (دفع الثمن)على الحائط، وقاموا بثقب إطارات ثلاث سيارات قريبة"، مضيفا: "إن الحادث وقع عندما قام الجيش الإسرائيلي، باقتحام أربعة منازل واعتقلوا شابا في العشرينات من عمره".
 
من جهتها، أكدت المتحدثة باسم الشرطة الإسرائيلية لوبا سمري، أنه تم ثقب إطارات ثلاث سيارات في القرية التي تقع جنوب نابلس وكتبت شعارات "دفع الثمن، إرهاب الحجارة" بالعبرية على حائط قريب.
 
وينتهج المستوطنون المتطرفون سياسة انتقامية منظمة تعرف باسم "دفع الثمن" وتقوم على مهاجمة أهداف فلسطينية، وكذلك مهاجمة جنود في كل مرة تتخذ السلطات الإسرائيلية إجراءات يعتبرونها معادية للاستيطان.
 
وتشمل تلك الهجمات تخريب وتدمير ممتلكات فلسطينية وإحراق سيارات وأماكن عبادة مسيحية وإسلامية وأشجار زيتون، ونادرا ما يتم توقيف الجناة، ولم يكن بالإمكان الحصول على تأكيد فوري من الجيش الإسرائيلي حول وجوده في القرية أو اعتقال الشاب.