 زعيم سوداني معارض: وثيقة «الفجر الجديد» فارغة وعمل غير جيد  
وجه أمين عام حزب "المؤتمر الشعبي" المعارض في السودان الدكتور حسن الترابي، انتقادات لاذعة لوثيقة (الفجر الجديد) الموقعة بالعاصمة الأوغندية كمبالا، مؤخرا والهادفة إلى إسقاط نظام الحكم في الخرطوم.
 
ونسبت صحيفة (آخر لحظة) الصادرة، اليوم الاثنين، إلى الترابي وصفه للوثيقة بـ( الهيلمانة الفارغة)، والعمل غير الجيد، من حيث الإعداد والترتيبات، وسخر من القوى المشاركة، التي صاغت الوثيقة بقوله (أحدهم جمع الناس ووفر لهم التذاكر والمتاع للنقاش في ورقة لم يعدوها جيدا.
 
ووصف الترابي، الذين وقعوا باسم حزبه على الوثيقة، بأنهم تصرفوا من تلقاء أنفسهم، وأن الحزب لم يفوضهم، وبالتالي فإنه غير مسئول عن توقيعهم.
 
وكانت هناك أحزاب سودانية معارضة و(الجبهة الثورية) السودانية، قد وقعت مؤخرا بالعاصمة الأوغندية كمبالا، ما يسمى بوثيقة (الفجر الجديد) التي تدعو لإسقاط النظام بكل الوسائل، بما في ذلك استخدام السلاح.