 علماء الشريعة يؤكدون عدم جواز زيارة القدس في ظل الاحتلال الإسرائيلي 
أكد علماء في الشريعة ليلة أمس الأحد، عدم جواز زيارة القدس في ظل الاحتلال الإسرائيلي للمدينة المقدسة.
 
 جاء ذلك - في ندوة أقامتها لجنة "مهندسون من أجل فلسطين والقدس" في نقابة المهندسين الأردنيين، ولجنة فلسطين والقضايا القومية في اتحاد المهندسين العرب، ورابطة علماء أهل السنة في مجمع النقابات المهنية في عمان ليلة أمس الأحد بعنوان "الموقف من زيارة القدس في ظل الاحتلال".
 
 وتناول المتحدثون قضية زيارة القدس والتعامل مع المحتلين؛ استنادا إلى ما ورد في القرآن الكريم والسنة النبوية، مؤكدين على أن تحرير فلسطين والمسجد الأقصى يشكل أولوية للثورات العربية والربيع العربي وأن دعم القدس وتعزيز صمود أهلها لا يكون بزيارتها تحت حراب الاحتلال، إنما بدعم المجاهدين والصامدين وإيجاد مشاريع تعزز صمودهم.
 
 وبدوره، قال الأمين العام لرابطة أهل السنة، الدكتور صفوت حجازي: "مستقبل القدس لنا وأن تتحرر فلسطين أو نموت على أعتابها، فلا سلام مع الكيان الصهيوني طالما أنه يحتل ارضنا ومقدساتنا.. مشيرا إلى أن الشعوب هي من ستحرر القدس وليست الجيوش .. القدس ليست مدينة إنما هي عقيدة".