 البرلمان العربي يبدأ أعمال دورته الجديدة لبحث تطورات الأوضاع في المنطقة   
بدأت اليوم الاثنين بمقر الجامعة العربية، أعمال الدورة العادية للبرلمان العربي لعام 2013 بكامل هيئته، برئاسة أحمد محمد الجروان رئيس البرلمان العربي، وذلك لمناقشة عدد من القضايا التي تهم العمل العربي المشترك، وفي مقدمتها القضية الفلسطينية، والأوضاع في سوريا وقضية الجزر الإماراتية الثلاث، طنب الصغرى وطنب الكبرى، وأبو موسى "المحتلة من قبل إيران، والأوضاع في الصومال".
 
وصرح الجروان، بأن البرلمان سيناقش في دورته الجديدة، عددا من القضايا التشريعية والإدارية المتعلقة، بالنظام الأساسي للبرلمان العربي ولائحتيه الداخلية بالإضافة إلى اعتماد اختيار الأمين العام الجديد للبرلمان، ليكون نقلة نوعية جديدة في عمل البرلمان، وكذلك الترحيب بالأعضاء الجدد الذين انضموا للبرلمان .
 
وأضاف الجروان، أنه سيتم مناقشة تطورات الأوضاع في المنطقة، خاصة ما يتعلق بترقية وضع فلسطين كدولة مراقب غير عضو في الأمم المتحدة باعتباره إنجازا تاريخيا للشعب الفلسطيني في هذا الوقت .
 
وأكد الجروان، دعم البرلمان لكل تحرك وتوجه لحقن دماء الشعب السوري، ودعم أي مقترح سلمي يحفظ للشعب كرامته، قائلا: "نحن في البرلمان نستنكر أي تدخلات أجنبية تعبث بالقضية والدم السوري".
 
وفيما يخص قضية احتلال إيران للجزر الإماراتية الثلاث، قال "نحن نستنكر الزيارة المزمع القيام بها، من بعض أعضاء مجلس الشورى الإيراني، لجزر "طنب الصغرى"، و"أبو موسى" المحتلتين من قبل إيران منذ عام 1971 .