 مصادر: السودان يشتري 520 ألف طن من زيت الغاز  
أكدت مصادر، اليوم الاثنين، أن المؤسسة السودانية للنفط اشترت 520 ألف طن من زيت الغاز، تسليم مارس إلى يوليو، من شركة التجارة فيتول، والمجموعة البترولية المستقلة في الكويت.
 
وأوضح مصدر أن السودان اشترى ثماني شحنات كل منها 40 ألف طن من فيتول، وخمس شحنات من الشركة الكويتية، بعلاوة بين 4.50 و5.50 دولار للبرميل فوق أسعار الشرق الأوسط، وبما يشمل تكاليف الشحن.
 
وكانت المؤسسة السودانية للنفط، اشترت شحنتين كل منهما 25 ألف طن من ترافيجورا، بعلاوة نحو 4.50 دولار للبرميل وتسلم الشحنتان في الفترة من فبراير شباط إلى مارس.
 
وقال تجار إن المشتريات السودانية، تأتى في وقت يتوقع أن يشهد شحا في الإمدادات في آسيا والشرق الأوسط، بسبب جدول زمني مزدحم بعمليات الصيانة لمصافي التكرير في الربع الثاني من العام.