 السعودية تدين اتهام إعلاميين باكستانيين لها بدعم الجماعات المتشددة 
أدانت المملكة العربية السعودية، ما أثير من بعض المحللين والنقاد في الإعلام الباكستاني، الذين اتهموا عددا من دول الخليج العربي ومنها السعودية بدعم الجماعات المتشددة لديهم.
 
 
ونقلت صحيفة "الوطن" السعودية اليوم الاثنين، عن وكيل وزارة الخارجية السعودية للعلاقات متعددة الأطراف، الأمير تركي بن محمد بن سعود، تصريحات أكد فيها أن هذه أقوال مشبوهة ومغرضة، والسعودية لا تؤيد هذا التطرف والتشدد، بل "تدينه وتشجبه".
 
 
وتسأل تركي - في ختام المؤتمر الدولي لمكافحة الإرهاب الذي عقد في الرياض- "كيف بنا أن ندعم الإرهاب ونحن تعرضنا له؟"؛ مؤكدا أن سياسة بلاده قائمة على الوسطية والاعتدال وتحقيق الأمن والاستقرار داخليا وخارجيا، ونشاطاتها وفعالياتها واضحة في هذا المجال من أجل مكافحة الإرهاب.
 
 
وأوضح أن إنشاء مركز لمكافحة الإرهاب، هو أكبر دليل على التصدي لهذه الظاهرة، مبينا أن إنشاء المركز كان حلما وتحقق، وأصبح كيانا قائما، مشيدا بالجهود الدولية في تفعيل المركز لمحاربة هذه الآفة التي تهدِّد الأمن والاستقرار في كافة دول العالم، مؤكدا أن مشاركة الدول والجهات المختصة في المؤتمر أفرزت مداخلات وأفكارا بناءة.
 
 
من جانبه، أكد عميد مركز الدراسات والبحوث بجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، الدكتور أحسن طالب، أن السعودية "من الدول الرائدة في محاربة الإرهاب، الذي يعد ظاهرة لا يمكن اختزالها في أعراق معينة أو أديان بعينها، لأن العالم بأسره وباختلاف ثقافاته ودياناته تضرر منها، ولاسيما المملكة التي عانت منها كثيرا.