 الجيش الجزائري يقتل 4 عناصر من جماعة «أنصار الدين» الإرهابية 
تمكنت قوات الجيش الجزائري، من قتل أربعة عناصر تابعة لجماعة "أنصار الدين" الإرهابية، بمنطقة "برج باجي مختار" الحدودية الواقعة على بعد 650 كلم جنوبي عاصمة الولاية أدرار، المتاخمة للحدود المالية.
 
ونقلت صحيفة "الخبر" الجزائرية، الصادرة صباح اليوم الاثنين، عن مصدر أمني قوله إن وحدات الجيش مدعمة بوحدات من عناصر حرس الحدود التابعة لقوات الدرك الوطني تمكنت من القضاء على أربعة إرهابيين في الساعات الأولى من صباح أول أمس السبت ينتمون إلى حركة أنصار الدين المرابطة بشمال مالي.
 
وأضاف المصدر، أن ثلاثة إرهابيين كانوا ضمن المجموعة، تمكنوا من الفرار وتجري القوات المسلحة عملية تمشيط واسعة، مشيرا إلى أن هذه العملية الناجحة جاءت بعد حصول قوات الجيش نهاية الأسبوع الماضي، على معلومات مؤكدة من طرف مواطنين من منطقة "برج باجي مختار" تفيد بتحركات مشبوهة لعناصر إرهابية، حيث قامت قوات الجيش بنصب كمين ورصدت تحركاتهم عبر الحدود بين منطقة الخليل المالية وبرج باجي مختار الحدودية.
 
وأوضح المصدر، أن عناصر الجيش تمكنت على إثر هذه المعلومات من رصد ثلاث سيارات رباعية الدفع في طريقها إلى برج باجي مختار وعندها بدأت عملية المطاردة.
 
حيث تمكنت وحدات الجيش من القضاء على ثلاثة إرهابيين في عين المكان، فيما لقي رابعهم مصرعه بعد إصابته بجروح بليغة على مستوى الرأس، كما تمكنت قوات الجيش من استرجاع 5 قطع أسلحة من نوع "كلاشنيكوف" خلال هذه العلمية.
 
جاء ذلك في وقت عثرت فيه قوات الجيش الجزائري، على جثتي إرهابيين أحدهما متورط في محاولة اغتيال الرئيس عبد العزيز بوتفليقة خلال زيارته لولاية باتنه في شهر سبتمبر عام 2007.