 صحيفة «الوطن» العمانية تتناول الذكرى الثانية للثورة الليبية 
ذكرت صحيفة "الوطن" العمانية- في افتتاحيتها اليوم الاثنين- قيام الليبيين أمس الأحد، بإحياء الذكرى السنوية الثانية لانطلاق حراكهم ضد زعيمهم السابق، العقيد معمر القذافي، وتحت عنوان "بعد سنتين .. الليبيون لا يزالون يبحثون عن دولتهم".
 
وقالت الصحيفة: "إنه وبعد مرور سنتين لم تكن ليبيا استثناء من دول "الحراكات" أو ما تعرف بدول "الربيع العربي"، بل إنها تبقى مثالا حيا لطريقة المعالجة القسرية لما كان يمارسه النظام السابق من ديكتاتورية وقمع وفساد".
 
ورأت صحيفة "الوطن"، أنه في الوقت الذي تحولت فيه ليبيا إلى دولة مضطربة ومعزولة، فإنه لا شيء في الأفق يشير إلى إمكان استقرار الأمور فيها وعودة مؤسساتها وعودة هيبة الدولة للحكومة في القريب.