 تنظيم «دولة العراق الإسلامية» يعلن مسؤوليته عن هجمات بغداد  
أعلن تنظيم "دولة العراق الإسلامية" المرتبط بالقاعدة، مسؤوليته عن سلسلة هجمات بالقنابل استهدفت أحياء ذي غالبية شيعية في بغداد، وأسفرت عن 21 قتيلا على الأقل، وأكثر من 120 جريحا الأحد، بحسب ما أورد موقع سايت المتخصص في رصد المنتديات الإلكترونية الإسلامية.
 
وفي تبنيه لموجة الهجمات، أعلن التنظيم أن هدفه الثأر مما أسماها الجرائم المرتكبة من الحكومة التي يترأسها الشيعة في الأحياء الشيعية من العاصمة.
 
وشهد يوم الأحد، انفجار ثلاث سيارات مفخخة في حي مدينة الصدر شمال بغداد ورابعة في حي الأمين وخامسة في الحسينية وسادسة في الكمالية، وهي ثلاثة أحياء في شرق العاصمة، إضافة إلى انفجار قنبلة موضوعة على جانب الطريق في حي الكرادة، بحسب مصادر أمنية وطبية عراقية.
 
ويعتبر تنظيم "دولة العراق الإسلامية" أضعف إجمالا مما كان عليه في أوج أعمال العنف في البلاد، بين عامي 2006 و2008، إلا أنه لا يزال قادرا على شن هجمات دامية متكررة.