 تركيا تدين الهجمات الانتحارية التي يشهدها العراق مؤخرا 
نددت وزارة الخارجية التركية، بالهجمات الانتحارية، التي شهدها العراق أمس الأحد، ولقي خلالها عشرات مصرعهم، وأصيب آخرون. 
 
وذكر بيان مكتوب صادر عن وزارة الخارجية اليوم الاثنين، أن تركيا تشعر بمزيد من الأسى إزاء الهجوم الانتحاري، الذي وقع في بلدة "تلعفر" شمال العراق يوم السبت، والهجمات التفجيرية بعدة مناطق في بغداد أمس الأحد؛ مما أسفر عن مقتل العشرات من بينهم ضابط مخابرات عراقي بارز.
 
وجاء بالبيان: "ندين بشدة تلك الهجمات، وندعو بالرحمة للضحايا، ونقدم العزاء لأسرهم، ونأسف لهذه الهجمات المتصاعدة بالآونة الأخيرة في العراق المجاور والشقيق، وندعو جميع القادة العراقيين ولا سيما بالحكومة لاتخاذ الخطوات اللازمة؛ للقضاء على التوتر السياسي، وحل كافة القضايا السياسية، في إطار ديمقراطي وبما يتسق مع الدستور".
 