 الجزائر تقرر وقف توافد السياح الأجانب نحو الجنوب خوفا من الإرهاب 
أعلن محمد بن مرادي- وزير السياحة الجزائري، عن وقف توافد السياح الأجانب نحو الجنوب بعد استهداف جماعة مسلحة للمنشأة الغازية بمدنية "عين أمناس" بولاية "إليزي" الواقعة جنوب شرق البلاد يوم 16 يناير الماضي.
 
 
وقال مرادي- في مؤتمر صحفي، عقده ليلة أمس الأحد- إنه تلقى خطابا من وزارة الخارجية للحد من توافد السياح الأجانب على جنوب البلاد؛ خوفا من تداعيات الهجوم على المنشأة الغازية بمدنية "عين أمناس".
 
 
وأضاف: أن إلغاء حجوزات بعض السياح الأجانب تصل إلى 80، مشيرا إلى أن أغلبية الحجوزات لا تزال قائمة، وسيتم برمجتها في أبريل المقبل.
 
 
تجدر الإشارة إلى، أن الوزير الأول الجزائري عبد المالك سلال، قد أعلن أن 37 أجنبيا من ثماني جنسيات وجزائريا واحدا و29 إرهابيا قتلوا في الاعتداء على موقع لإنتاج الغاز في مدينة "عين أميناس" يوم 16 يناير الماضي.