جدل بين وفدى السودان وأوغندا فى الجلسة الختامية..
القمة الإسلامية الـ12 تختتم أعمالها بالقاهرة
اختتمت القمة الإسلامية الثانية عشرة أعمالها بالقاهرة باعتماد البيان الختامى الذى شهد فى اللحظات الأخيرة جدلا بين وفدى السودان وأوغندا بشأن المادة رقم ٤٦ والتى تنص على تشكيل لجنة تقصى حقائق فى الشكوى المقدمة من السودان ضد أوغندا لتمويلها جماعات معارضة مسلحة، حيث طلب الوفد الأوغندى بتعديل المادة بعد أن تقدمت بشكوى مضادة ضد السودان.
ووافقت القمة على اختيار المرشح السعودى إياد مدنى فى منصب الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامى خلفا للأمين الحالى أكمل الدين إحسان أغلو الذى منحه الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية وشاح النيل.