نقابة الأطباء تعلن الإفراج عن آخر طبيب محتجز بالسعودية
أعلنت نقابة الأطباء فى بيان لها اليوم الخميس، عن الإفراج عن آخر طبيب مصرى فى السجون السعودية الدكتور عبد الوهاب أبو الحسن أحمد الحلبى الأسبوع الماضى، والذى كان محتجزا من قبل السلطات السعودية منذ 2 يوليو 2008.
وأشار البيان إلى أن النقابة كانت قد خاطبت رئاسة الجمهورية قبل زيارة الرئيس الدكتور محمد مرسى للملكة العربية السعودية، حيث نقل الرئيس كشف بأسماء الأطباء المصريين المعتقلين بالسجون السعودية إلى جلالة الملك عبدالله بن عبد العزيز أثناء زيارته الأخيرة للملكة، والتى أسفرت عن خروج جميع الأطباء المصريين، حيث خرج كل من الدكتور حسين عبدالغنيى والذى تتابع النقابة الآن إنهاء إجراءات الإفراج عنه مع الديوان الملكى، ود. إسلام سعيد عبد الفتاح بعفو ملكي، كما أنهت المملكة احتجاز د. محمد على حميد بعد فترة سجن 3 سنوات دون تهمة أو محاكمة، وأفرجت عن الدكتور عبد الوهاب أبو الحسن، ود. وليد عبيد خضر، والذى كان محتجزا فى سجن ينبع، ود. عبد الحميد محمد أحمد.
ووجه البيان الشكر لرئاسة الجمهورية على مجهودها وتجاوبها مع طلب النقابة بالتدخل للإفراج عن الأطباء المصريين، كما وجه الشكر إلى كل من وزارة الخارجية والقنصلية المصرية فى السعودية والمملكة العربية السعودية، مشيرا إلى أن النقابة رصدت نقلة نوعية فى تعامل الخارجية المصرية فى الكثير من الملفات بعد الثورة، وذلك فى إطار دورها فى المحافظة على حقوق وكرامة المصريين فى الخارج، مؤكدا عمق العلاقة بين الجارتين الشقيقتين مصر والسعودية.
جدير بالذكر أن النقابة نظمت العديد من الوقفات الاحتجاجية أمام سفارة المملكة بالقاهرة، وعقدت العديد من المؤتمرات الصحفية بمقر النقابة، طالبت خلالها بالإفراج عن جميع الأطباء المعتقلين بالسعودية، الأمر الذى ساهم بشكل كبير فى تفجير القضية إعلاميا، كما التقى وفد من النقابة بمساعد وزير الخارجية لشئون القنصلية بمقر وزارة الخارجية لبحث تطورات تلك القضايا.