"جبهة الإنقاذ": تصفية المعارضين فى مصر وتونس لن يعطل مسيرة الثورة
استنكرت جبهة الإنقاذ الوطنى جريمة الاغتيال التى جرت فى تونس للمعارض البارز شكرى بلعيد، زعيم حزب الوطنيين الديمقراطيين المعارض لحركة النهضة الحاكمة فى تونس، مؤكدة دعهما للشعب التونسى الشقيق الذى تواجه ثورته العظيمة خطر انقضاض جماعات العنف وقوى الظلام عليها.
وأكدت الجبهة فى بيان لها اليوم الخميس، أن إرهاب المعارضة وإطلاق الفتاوى بإهدار دم قياداتها، وقتل المعارضين وتصفيتهم بالرصاص فى مصر وتونس لن يعطل مسيرة الثورة المستمرة من أجل تحقيق أهدافها، ولن ينجح فى قمع الشعب المصرى وشقيقه الشعب التونسى ووقف ثورتهما النبيلة ضد الاستبداد والديكتاتورية والنظام البوليسى القمعى المعادى لحقوق الإنسان وكرامته فى كل من مصر وتونس.
واعتبرت الجبهة أن اغتيال شكرى بلعيد بالرصاص أمام منزله بأيدى ميلشيات إجرامية مسلحة تنتمى لجماعات الاتجار السياسى بالدين، يدق ناقوس الخطر من تونس إلى القاهرة، ويحذر من النمو السرطانى للجماعات الإرهابية المتسترة بالدين، والتى بدأت تنفيذ مخطط واسع لتصفية المعارضة معنويا وجسديا فى محاولة لإعادة إنتاج أنظمة فاشية تحتكر السلطة باسم الدين، وتطيح بكل قيم الحرية والديمقراطية التى ثار الشعب من أجل تحقيقها.
وشدد البيان على أن دماء بلعيد لن تذهب هدرا، وأن الأحرار فى مصر وتونس والعالم كله لن يغمض لهم جفن، ولن تهدأ ثورتهم قبل تنفيذ القصاص العادل فى قتلة الشهداء الذين سقطوا بأيدى قوى الشر والغدر فى مصر وتونس.