تعزيزات أمنية حول منزل البرادعى بعد صدور فتاوى بتكفير وإباحة دماء المعارضة
أكدت مصادر أنه تقرر تعيين خدمات أمنية فى محيط منزل الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، وأحد أعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى، بعد صدور فتاوى تكفر رموز المعارضة وتبيح دماءهم.
وكان الشيخ محمود شعبان، الداعية السلفى، أصدر فتوى عبر برنامج "فى الميزان"، على إحدى القنوات، بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ، لحرقهم مصر ومعارضتهم الرئيس، وأثارت الفتوى ضجة وردود أفعال رافضة من كبار علماء الأزهر والقائمين على الدعوى، مما دفعهم للرد برفض الدعوى من خلال العقل لتحمل الفتوى جانبا سياسيا عقليا والرد من الكتاب والسنة.
جاء ذلك بعد أن تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعى فيديو لمجموعة من الإسلاميين فى مدينة جرجيس بتونس، يطالبون بقتل نجيب الشابى وشكرى بلعيد، مؤكدين أن جرجيس مدينة إسلامية، ولا يجوز أن يكون بها أمثال هؤلاء، وجاء بالفتوى التى أدت لاغتيال المفكر التونسى، "إن بلعيد والشابى يعاديان الله، وكفرا بالإسلام وبالرسول"، مدعية أن كفرهما مقرون بالأدلة الشرعية ومن عند الله ورسوله، حيث تم قتله بالفعل.