"جهاديون" يتلقون دعوة للقاء نجاد.. وأبو سمرة: نريد علاقات مع إيران
أكد محمد أبو سمرة أمين الحزب الإسلامى الذراع السياسية لتنظيم "الجهاد" أن الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد وجه لحزبهم الدعوة لحضور اللقاء الذى يعقده نجاد مساء اليوم الخميس، مع عدد من الأحزاب السياسية وقادة المعارضة فى مصر، مشيرا إلى أنهم يرحبون بدعوة "نجاد"، وسيشاركون فى اللقاء لعرض رؤيتهم للعلاقات المصرية-الإيرانية.
وقال "أبو سمرة" لـ"اليوم السابع"، إن زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد للقاهرة لا مشكلة فيها على الإطلاق، متعجبا من موقف بعض الأحزاب السياسية الرافضة لزيارته، مضيفا "نريد أن يكون لنا علاقات سياسية مع إيران بوصفها أكبر دولة إسلامية، وتمثل ركنا قويا ضد الصهيونية العالمية وضد الكيان الإسرائيلى".
وكشف أمين الحزب الإسلامى الذراع السياسية لتنظيم "الجهاد"، أن حزبه سيطالب الرئيس الإيرانى خلال لقائه مساء اليوم الخميس، بأن يقدم ضمانات حقيقية للتأكيد على أن إيران لا تسعى لنشر المذهب الشيعى، مضيفا "سنطالب نجاد بالتوقف عن دعم الرئيس السورى بشار الأسد، لأن نظامه سقط بعد أعمال القتل ضد الشعب السورى"، وأضاف "أبو سمرة" سنطالب الرئيس الإيرانى بالكشف عن حجم المساعدات التى عرضته إيران على مصر سواء كانت مساعدات عسكرية أو نووية أو تكنولوجية.
مؤكداً أن مصر فى أحوج ما يكون للمساعدات الإيرانية على صعيد الاستخدام النووى السلمى للطاقة، ومشيراً إلى أن الرئيس الإيرانى مطالب بتقديم الأدلة القطعية لنفى ما يروج له فى الإعلام الغربى من أن نظامه يضطهد أهل السنة فى إيران والبالغ عددهم 25% من الشعب الإيرانى، متسائلا "لماذا لا يراد لمصر أن يكون لها علاقات مع إيران، مثل العلاقات الاقتصادية التى تجمع بين الجمهورية الإيرانية وبين دولتى الإمارات والسعودية؟".