"قنديل": مصر تعانى من ارتفاع معدلات الفقر لـ25% والجهل لـ26%
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن من أبرز التحديات الاقتصادية والاجتماعية التى تعانى منها مصر حالياً، ارتفاع معدلات الفقر إلى 25% ومعدلات الجهل إلى 26% وانخفاض الوعى بالشكل الذى يؤدى إلى تفاقم حدة هذه المشكلات وزيادة وطأتها على محدودى الدخل.
وأضاف رئيس مجلس الوزراء خلال الاجتماع الذى عقده صباح اليوم الخميس مع ممثلى الجمعيات الأهلية العاملة فى مصر، بحضور وزراء التأمينات والشئون الاجتماعية، والدولة للرياضة، والدولة للشباب، والتنمية المحلية أن الجمعيات الأهلية تلعب دور كبير فى تنمية المجتمع وبناء الوطن، مشيراً إلى حرص الحكومة على دعم هذه الجمعيات وتوفير المناخ المناسب لأداء عملها وتذليل أى عقبات قد تواجهها.
ولفت "قنديل" إلى أن محورية عمل الجمعيات الأهلية فى تحقيق الأهداف الوطنية خلال الفترة الحالية، ودعا إلى إيجاد آلية لتنسيق العمل الأهلى من أجل تعظيم الاستفادة من جهود العمل الأهلى وتحقيق الأهداف المشتركة بشكل ممنهج، وبما يسهم فى تنمية المجتمع، داعيا إلى إقامة شراكات بين الحكومة والمجتمع المدنى والقطاع الخاص من أجل تنمية المجتمع.
وشدد على أهمية الدور الذى يضطلع به الشباب فى الوقت الراهن للنهوض بالوطن، وجدد رئيس الوزراء دعوته التى أطلقها للبناء، داعياً الجمعيات الأهلية للاستفادة من طاقات الشباب لتعظيم جهود العمل الأهلى وتوسيع نطاق عمل الجميعات الأهلية فى مختلف محافظات الجمهورية، كما أثنى على النجاح الذى حققته عدة جمعيات أهلية فى عدد من المجالات الهامة.
ومن جانبها استعرضت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية الدور الذى تقوم به الجميعات والمنظمات الأهلية البالغ عددها 142 ألف جميعة و1500 منظمة، مشيرة إلى أن 10 جميعات أهلية جديدة حتى الآن استفادت من النص الدستورى الجديد الذى يسمح بإنشاء الجميعات الأهلية بمجرد الإخطار.
وتم الاتفاق خلال الاجتماع على عقد ورشة عمل بوزارة الشئون الاجتماعية لكافة منظمات المجتمع المدنى والجمعيات الأهلية التى شاركت فى هذا الاجتماع وغيرها، للاتفاق مع آلية مستدامة لتبادل المعلومات والتنسيق مع كافة الأجهزة الحكومية لتذليل أى عقبات أو عراقيل تواجه هذه الجميعات فى عملها، وبما يساعدها على زيادة نشاطها وخدمة المجتمع المصرى بشكل أكبر.
والاتفاق أيضا على مناقشة الدور الذى تقوم به الجميعات الأهلية وخاصة فى مجال تشغيل الشباب وتعظيم الاستفادة من التوسع فى المشروعات الخدمية الصغيرة والمتوسطة، وتشجيع الشباب على إنشاء الجمعيات الخيرية ونشر القيم الإيجابية التى تحض على البناء والتسامح والمساهمة فى إعلاء قيمة العمل والإنتاج، وكذلك القيام بحملة قومية لمكافحة الأمية.
وطالب رئيس مجلس الوزراء فى نهاية اللقاء كافة الوزراء المشاركين باستمرار التواصل مع الجمعيات الأهلية، كل فى قطاعه، وبما يؤدى إلى الخروج بنتائج عملية ملموسة.