"الخارجية" ترفض تصريحات السيناتور الأمريكى حول ربط المعونة بالوضع السياسى
أعرب المتحدث باسم وزارة الخارجية عن رفض تصريحات السيناتور الأمريكى جيم اينهوف المتعلقة بتقديمه لمشروع قانون خاص ببعض المساعدات العسكرية لمصر، وما تضمنته هذه التصريحات من إشارات إلى الأوضاع فى مصر، والسيد الرئيس محمد مرسى والجيش المصرى.
وقال فى بيان اليوم الخميس، إن هذه التصريحات مرفوضة شكلاً وموضوعاً إلى جانب أنها تعتبر تدخلاً غير مقبول فى الشئون الداخلية المصرية، فإنها تجهل حقيقة أن الرئيس محمد مرسى هو أول رئيس مدنى فى تاريخ مصر منتخب انتخاباً شرعياً نزيهاً بالإرادة الحرة للشعب المصرى، وأنه طبقاً للدستور المصرى فإن الرئيس هو القائد الأعلى للقوات المسلحة التى هى مؤسسة وطنية وجزء من النسيج الوطنى ومهمتها الأساسية والوحيدة هى الدفاع عن التراب المصرى، لمواجهة أية تهديدات أو أخطار خارجية وأنها لا تتدخل فى الحياة السياسية.
وأكد المتحدث على أن مثل هذه التصريحات غير المسئولة والعدائية يجب ألا تؤثر على العلاقات التى تربط بين مصر والولايات المتحدة، وأهمية ألا يصدر عن المسئولين ما من شأنه الإضرار بالمصالح المشتركة بين الطرفين.