السفيرة أكدت حرص أمريكا على دعم مصر سياسيا واقتصاديا..
"هشام قنديل" و"آن باترسون" يبحثان سبل زيادة الاستثمارات بين البلدين
استقبل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم الخميس بمكتبه بمقر مجلس الوزراء، "آن باترسون" السفيرة الأمريكية فى القاهرة، وتم خلال الاستقبال بحث سبل زيادة حجم التبادل التجارى بين البلدين ودفع الاستثمارات ، فى إطار العلاقات بين البلدين.
ومن جانبها، أكدت  السفيرة الأمريكية، فى الزيارة التى لم تتجاوز النصف ساعة، حرص الولايات المتحدة الأمريكية على دعم مصر سياسياً واقتصادياً فى هذه المرحلة الهامة نظراً لكون مصر تعد الدولة المحورية الاساسية فى الشرق الأوسط.