بحث استخدام الزراعة النظيفة في زيادة الإنتاج بالمنوفية
المنوفية/ سهام فودة
نظم حزب الحرية والعدالة اليوم بالتعاون مع نقابة فلاحى مصر ندوة بعنوان " الزراعة النظيفة وسبل زيادة الإنتاج .
جاء
            ذلك بمقر نقابة المهندسين بالمحافظة ، و حضر الندوة عضو مجلس الشورى وأمين
            العمال والفلاحين بحزب الحرية والعدالة يسرى تعيلب و نقيب فلاحى مصر وعضو
            مجلس الشعب السابق سعيد العزب  وعضو نقابة العلميين  د .عبد الفتاح شاهين.
وأكد
            يسرى تعيلب عضو مجلس الشورى أن حزب الحرية والعدالة يهتم ويعتنى بمشاكل
            الفلاحين ويساهم فى حل مشكلاتهم، و أعد ملفات للنهوض بالزراعة والفلاح
            المصرى منها ملف الأسمدة وبنك التنمية والائتمان الزراعى وملف محو الأمية
            للفلاح وملف التأمين الصحى والاهتمام بمعاش للفلاح.
وأشار سعيد
            العزب نقيب فلاحى مصر أن الدستور المصرى الجديد لم يهمل الفلاح فهناك 4
            مواد تتعلق بالفلاح المصرى للنهوض بالزراعة، مشيرا إلى أن نقابة فلاحى مصر
            بالمنوفية عقدت لقاءات مع الدكتور محمد بشر وزير التنمية المحلية ومحافظ
            المنوفية السابق للاهتمام بالزراعة ، و تم على إثرها تشكيل لجنة عليا
            للزراعة تجتمع بصفة دورية ويحضر فيها التنفيذيين كوكيل وزارة الرى والزراعة
            والطب البيطرى لعرض مشاكل الفلاحين عليهم وحلها بأقصى سرعة .
وكشف العزب النقاب عن سعى النقابة لتمكين الفلاحين من استطلاح الأراضى زراعية فى السودان سواء بالمشاركة أو بنسبة من الإنتاج .
وأكد
            الدكتور عبد الفتاح شاهين أن استخدام الأساليب الحديثة فى الزراعة يعمل
            على زيادة إنتاجية المحصول بنسبة تصل إلى 50 %  ، مشيرا إلى أنه  تم تسجيل
            عدد من الأسمدة ومغذيات النباتات فى وزارة الزراعة وتم تجربها فى عدد كبير
            من حقول محافظة القليوبيه والمنوفية على محصول الفاصوليا،  وزاد إنتاج
            الفدان من 800 كيلو إلى 1200 كيلوجرام  بالإضافة إلى زيادة قطر عود البرسيم
            إلى 6 مم وعرض الورقة إلى 2.50 سم
وطالب شاهين من الفلاحين بتقليل
            الاعتماد على السماد النيتروجينى ( اليوريا والملح ) وذلك من أجل جودة
            المحصول مما يؤثر بالإيجاب على الإنسان والحيوان فضلا على تقليل نفقات
            الفلاح .