الأطباء: التأكيد على تنفيذ قرارات التكليف
أحمد دياب
قال الأمين العام المساعد لنقابة الأطباء د.عبد الله الكريوني إنه تم التأكيد على تنفيذ قرارات اللجنة العليا للتكليف الأربعاء الماضي بإيقاف نتيجة الحركة الحالية.
وأضاف أنه تم فتح باب إدخال وتعديل الرغبات لحركة التكليف الحالية لمدة أسبوع كامل ابتداء من السبت القادم 22 فبراير، جاء ذلك خلال اجتماع وفد النقابة مع وكيل وزارة الصحة لشؤون التكليف د.سيد عبد الحافظ، ورئيس الإدارة المركزية للتكليف د.محسن طه، ورئيس الإدارة المركزية للرعاية الصحية المتكاملة د.نجوى العشري، لبحث إنهاء أزمة الأطباء المكلفين في المناطق النائية.
وأضاف الكريوني أنه تم التوافق في اجتماع مساء الثلاثاء بحضور ممثلي الدفعة على أن تكون أولى المحافظات هي محافظة سكن الطبيب أو محافظة تخرجه – حسب رغبة الطبيب - ثم تلحق أقرب أربع محافظات ثم محافظة نائية ثم تكتب باقي إدارات الجمهورية.
وأوضح الكريوني أنه تم التأكيد أيضا على إتاحة فرصة التقدم للنيابات الملحة وزمالة طب الأسرة من اليوم الأول لاستلام التكليف والدخول في حركة النيابات على مستوى الجمهورية بعد مرور 6 شهور من استلام التكليف، بالإضافة إلى عدم تثبيت الدرجة المالية لأطباء المناطق النائية إلا بعد استلامهم النيابة.
وأكد الكريوني على التوافق بضم كافة الجهات الخارجية إلى حركة التكليف وإعلانها كأعداد أثناء التقدم للحركة وعدم الاعتداد بأي توصيات أو مخاطبات من هذه الجهات، مع إعلان احتياجات كل إدارة من إدارت الجمهورية أثناء تسجيل الرغبات.
وأوضح الكريوني أن عدد الأطباء المكلفين في المناطق النائية لن يتخطى 1200 طبيب من إجمالي الدفعة المكونة من 9 آلاف طبيب وهو الأمر الذي أقرته اللجنة العليا للتكليف مؤكدا على تنفيذ القرار 60 والقرار 197 بكافة بنوده على أن يتم توزيع الدفعة حسب الأرقام التي تم الاتفاق عليها في اللجنة العليا للتكليف والتي أعلنت السبت الماضي وبيناتها كالتالي:
القاهرة 703، الجيزة وأكتوبر 538، القليوبية 536، الإسكندرية 375، بورسعيد 57، السويس 82، الإسماعيلية 122، دمياط 350، الدقهلية 677، الشرقية 663، كفر الشيخ 369، الغربية 901 (بالرغم من طلب المحافظة رسميا لـ489 طبيب)، المنوفية 658، البحيرة 628، بني سويف 153، الفيوم 377 (بالرغم من طلب المحافظة رسميا لـ403 طبيب)، المنيا 259 (بالرغم من طلب المحافظة رسميا لـ430 طبيب)، أسيوط 316 (بالرغم من طلب المحافظة رسميا لـ794 طبيب)، سوهاج 307 (بالرغم من طلب المحافظة رسميا لـ682 طبيب)، قنا 170 (بالرغم من طلب المحافظة رسميا لـ461 طبيب)، أسوان 79 (بالرغم من طلب المحافظة رسميا لـ425 طبيب)، مرسى مطروح 234، الوادي الجديد 19 (بالرغم من طلب المحافظة رسميا لـ88 طبيب)، البحر الأحمر 38، شمال سيناء 93 (بالرغم من طلب المحافظة رسميا لـ130 طبيب)، جنوب سيناء 11، الأقصر 113 (بالرغم من طلب المحافظة رسميا لـ182 طبيب) بإجمالي 8930 طبيب.