تعزيزات عسكرية تركية على الحدود مع سوريا
أنقرة - أ ش أ
وصل رتل عسكري تركي يضم معدات عسكرية من بينها حافلات نقل جنود، وأنظمة إطلاق صواريخ، إلى مركز بلدة "سوروتش" التابعة لمحافظة "شانلي أورفة" جنوب شرق تركيا على الحدود السورية.
وذكرت وكالة الأناضول التركية، الثلاثاء 19 فبراير، أنه كان الرتل العسكري قد تحرك في وقت سابق اليوم من قيادة اللواء 20 مدرعات بالمحافظة، في إطار التدابير الأمنية التي تتخذها السلطات التركية على حدودها، تحسبا لأي جديد قد يطرأ، لاسيما في ظل استمرار الاشتباكات والمواجهات في الداخل السوري.
ونشر الجيش التركي تلك المعدات في منطقة "مرشد بنار" الواقعة على نقطة التماس من الحدود التركية السورية، وأصبحت تلك المعدات في نطاق مسؤولية الفرقة السادسة التابعة لقيادة الكتيبة الثانية الحدودية.
وتأتي هذه التعزيزات ضمن اتجاه تركيا إلى حشد قواتها والقيام بتعزيزات عسكرية على حدودها مع سوريا في الآونة الأخيرة، ولاسيما بعد أن قامت المدفعية السورية باستهداف عدة بلدات تركية منذ أواخر العام الماضي بقذائف مدفعية، أدت إلى مقتل خمسة مواطنين أتراك في بلدة "أقتشه قلعة".