ممدوح الليثي لن يخوض انتخابات جمعية نقاد السينما
محمد محمود فايد
أعلن
            السيناريست ممدوح الليثى رئيس الجمعية المصرية لكتاب ونقاد السينما أنه لن
            يخوض انتخابات الجمعية الاثنين 25 فبراير ، تاركا المجال للأجيال الجديدة .
و قرر أيضا النقاد مجدي الطيب ومحمود قاسم وإيريس نظمي أعضاء مجلس الإدارة السابقين عدم ترشحهم لأسباب مختلفة.
وتشهد
            انتخابات الجمعية المصرية لكتاب ونقاد السينما هذا العام صراعا عنيفا بين
            الجيل القديم والجديد ممن ينادون بالتطوير وإحداث نهضة والتركيز علي
            السلبيات والأخطاء التي وقع فيها "الحرس القديم" من أجل تلافيها في الفترة
            القادمة ن.
ويمثل الجيل الجديد قدري الحجار والأمير أباظة وأحمد
            النجار وناهد صلاح ومحمد قناوي ومحمد يوسف وميرفت عمر ومجدي صابر وأسامة
            عبد الفتاح وخالد محمود وسامى حلمى وأشرف نهاد.
ويشاركهم المعركة
            الانتخابية أيضا من جيل القدماء محيى الدين فتحى وعماد خميس مصطفى محرم
            وفيصل ندا ود.رفيق الصبان وطارق الشناوى ود.وليد سيف ونادر عدلى وسمير
            شحاتة وإمام عمر ودكتور عصام الشماع وجدي الحكيم وعاطف بشاي وعادل منسي
            وياقوت الديب وفاروق إبراهيم وعلاء سالم .