حماس: الاعتقالات تسببت في ضعف الإقبال على السجل الانتخابي
غزة - أ.ش.أ
قالت حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، الثلاثاء 19 فبراير، إن هناك ضعفا في إقبال المواطنين بالضفة الغربية المحتلة على تحديث سجلهم الانتخابي ،فيما أرجعت ذلك إلى الملاحقة الأمنية من قبل أجهزة امن السلطة ضد أنصارها.
ورأى سامي ابوزهري المتحدث باسم "حماس إن الأوضاع بالضفة لا تساعد على التسجيل للانتخابات، مضيفا "الحديث عن اعتقالات أجهزة امن حماس بغزة ضد أنصار فتح عار عن الصحة" وأكد ناطق حماس جاهزية حركته لإجراء الانتخابات التشريعية فيما رهن ذلك بتوفر الأجواء المناسبة لها ووقف الاعتقالات بحق أنصار الحركة بالضفة.
وكانت لجنة الانتخابات المركزية قد ذكرت إن نسبة التسجيل في غزة بلغت 91%، فيما كانت النسبة في الضفة 76%..
ومددت لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية عملية تسجيل الناخبين في الضفة الغربية وقطاع غزة حتى مساء غد الأربعاء والتي كان من المقرر ان تنتهي مساء أمس الاثنين .
واتهمت حركة حماس أجهزة أمن السلطة في الضفة اليوم بمواصلة حملة الاعتقالات والاستدعاء التي تشنها في أوساط أنصار المقاومة الفلسطينية وأبناء حركة حماس، إذ اعتقلت ثلاثة منهم في رام الله والخليل وسلفيت، واستدعت آخرين للتحقيق ، فيما تتهم فتح أجهزة امن حماس باعتقال بعض عناصرها من إمام مراكز تحديث السجل الانتخابي بقطاع غزة.
وتعقد حركتا فتح وحماس في القاهرة يوم الأربعاء 27 فبراير الجاري محادثات للبدء بمشاورات تشكيل حكومة التوافق الفلسطينية الجديدة.