142 قتيلا بنيران قوات النظام بسوريا "الثلاثاء"
دمشق - أ ش أ
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية أن عدد القتلى، الثلاثاء 19 فبراير، بنيران قوات النظام في سوريا وصلوا إلى 142 أغلبهم في دمشق وريفها وحلب.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية الليلة دون المزيد من التفاصيل.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن مقتل أكثر من 60 ألف شخص وتسجيل نحو 600 ألف لاجئ سوري في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.