"النور" يحذر من خطورة إثارة الشائعات حول المؤسسة العسكرية
محمود عبد الوهاب
أصدر حزب النور، الثلاثاء 19 فبراير، بيانا حول خطورة إثارة الشائعات حول المؤسسة العسكرية.
قال فيه إن بعض المغرضين يستثمروا الأجواء السياسية الحالية في الترويج لشائعات من شأنها نقل التوتر إلى داخل المؤسسة العسكرية، ويؤكد حزب النور في بيانه على أهمية دور القوات المسلحة المصرية عبر تاريخها كدرع لحماية الوطن، وكذلك الدور التاريخي للمؤسسة العسكرية في الانحياز لثورة الخامس والعشرين من يناير، وأن أي خلاف حول أي موقف سياسي للمجلس العسكري في الفترة الانتقالية مع أي فصيل وطني أو ثوري لم يكن إلا خلافا سياسيا مع "حاكم سياسي" في ذلك الوقت دون أن يؤثر هذا من قريب ولا من بعيد بتقدير الشعب المصري كله للدور الأصيل للقوات المسلحة.
وأضاف بيان الحزب أنه يقدر قيام المؤسسة العسكرية بتسليم الحكم إلى الرئيس المدني المنتخب، ويقدر دور القيادة الحالية في الموازنة الدقيقة بين عدم تسييس القوات المسلحة وبين تدخلها لحماية المنشآت الحيوية في أوقات الاضطرابات.
وأشاد الحزب بتحرك الرئاسة السريع لنفي هذه الشائعات المغرضة، ودعا مؤسسات الدولة وجميع الأحزاب والقوى السياسية إلى عدم الزج بالقوات المسلحة في أي صراع سياسي والحفاظ على هيبتها العسكرية.