معرض "تأملات" بمركز رامتان الثقافي لرانيا علام
أحمد أنور
يفتتح رئيس قطاع الفنون التشكيلية د.صلاح المليجي، الأربعاء 27 فبراير، معرض "تأملات" بمركز رامتان الثقافي لرانيا علام.
ويحضر الحفل رئيس الإدارة المركزية للمتاحف والمعارض الفنان أحمد عبد الفتاح ومدير مركز رامتان الثقافي محمد نوار.
تقدم الفنانة رانيا علام في معرضها الجديد "تأملات"، 27 عملا فنيا بتقنية الكمبيوتر جرافيك ومطبوعة على توال... وتتناول من خلالها 9 مجموعات بتأملات متباينة في علاقات تشكيلية برؤية خاصة بالفنانة بمضمون فلسفي رمزي بأسلوب يتسم بالأصالة والمعاصرة في إطار هندسي.
يستمر المعرض حتى 13 مارس 2013 يوميا من الساعة 10 صباحا حتى 2 ظهرا ومن الساعة 5 إلى 9 مساء عدا الجمعة.