أوباما يوافق على تقاعد الجنرال جون ألين
واشنطن - أ ش أ
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الثلاثاء 19 فبراير، موافقته على تقاعد الجنرال الأمريكي جون ألين القائد السابق لقوة المساعدة الأمنية الدولية "أيساف" في أفغانستان.
وذكرت شبكة "سي بي إس" الأمريكية أن أوباما أوضح أنه تحدث إلى ألين وتناقشا في هذا الصدد، حيث وافق أوباما على قرار ألين التقاعد من الجيش الأمريكي نظرا لظروف صحية خاصة بعائلته، وذلك في الوقت الذي كان يعتزم فيه البيت الأبيض ترشيحه لمنصب القائد الأعلى للقوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" في أوروبا.
وتمكن الجنرال ألين من نقل المهام الأمنية في معظم أنحاء أفغانستان إلى قوات الجيش والشرطة الأفغانية، وذلك خلال فترة توليه منصبه كقائد لأيساف والتي استمرت19 شهرا.
وقد خلف آلين في قيادة أيساف الجنرال جوزيف دانفورد، حيث أنه من المتوقع أن يكون دانفورد هو آخر قائد لقوة المساعدة الأمنية الدولية في أفغانستان وأن يشرف على عملية انسحاب معظم القوات الأجنبية من هذا البلد.