السعودية تستدعي سفيرها من سيريلانكا
الرياض - حازم الشرقاوي
صرح مصدر مسؤول بوزارة الخارجية السعودية أنه بناء على قرار حكومة سيريلانكا سحب سفيرها في المملكة، فقد قامت وزارة الخارجية باستدعاء سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية سيريلانكا للتشاور.
كانت الحكومة السريلانكية قد استدعت في يناير الماضي سفيرها لدى السعودية في أعقاب تنفيذ حكم القصاص في خادمة أدينت بقتل طفل رضيع في عام 2005، عقب إعلان وزارة الداخلية السعودية عن تنفيذ حكم القصاص بالخادمة "ريزانا نيفيك" في مدينة الدوادمي بمنطقة الرياض.
وكان الحكم صدر عليها بالقصاص منذ عام 2007 وذلك بتهمة قتل الرضيع لخلاف بينها وبين والدته، وثبتت المحكمة العليا الحكم في عام 2010 بعد مطالبة الحكومة السريلانكية استئناف الحكم.
وقال وزير الخارجية السيريلانكي إن استدعاء السفير جاء لإظهار امتعاض الحكومة السيريلانكية لإعدام الخادمة ورفض السعودية التجاوب مع مناشدة الحكومة إنقاذ حياتها.