القوى الثورية تعلن العصيان المدني بالإسماعيلية
الإسماعيلية - محمد عبادي
قررت القوى والحركات الثورية والسياسية بالإسماعيلية بدء العصيان المدني، غدا الأربعاء، بديوان عام المحافظة ومجلس المدينة وبشكل تدريجي بباقي المصالح الحكومية تضامنا مع أهالي بورسعيد.
وقال أمين حزب الغد بالإسماعيلية أسامة العلاف إن القوى الثورية أبلغت المسؤولين والعاملين بديوان عام المحافظة ببداية تطبيق العصيان المدني الاربعاء ومطالبتهم بالالتزام بالقرار.
وأضاف أمين شباب حزب الوفد بالإسماعيلية أنه سيتم غدا توزيع 3 منشورات والوقوف أمام ديوان عام المحافظة لمدة ساعتين ومثلهم أمام مجلس المدينة للقيام بدور توعية للعاملين والمواطنين من هدف العصيان تمهيدا لإعلان العصيان الشامل.
وأشار منسق حركة مصر الأفضل محمد الفحام إلى أن تطبيق العصيان المدني بالإسماعيلية هو تضامنا مع الأشقاء في بورسعيد وقضيتهم والمطالبة بتحقيق أهداف الثورة التي لم تنفذ "عيش –حرية – عدالة اجتماعية" ورفضا لأخونة الدولة بجانب المطالب العاجلة من إقالة الحكومة والنائب العام وتعديل الدستور والتحقيق في وقائع قتل المتظاهرين بمنطقة القناة، ومساواة الضحايا بشهداء الثورة.