السلطات السعودية تغرم طاقم "العلم والإيمان" 20 الف ريال
السويس - حسام صالح
أنهى القضاء السعودي التحقيق مع طاقم مركب الصيد المصرية المحتجزه منذ الثلاثاء الماضي "العلم والإيمان" بعد اختراقها المياة الإقليمية للسواحل السعودية بالبحر الأحمر.
وقضت المحكمة السعودية بتغريم الطاقم ومالك المركب مبلغ قدره 20 ألف ريال سعودي مقابل الإفراج عن المركب.
كان القضاء السعودي قد بدأ السبت الماضي التحقيق مع طاقم المركب التي اخترقت المياة الإقليمية وتم احتجازها وعلى متنها 31 صيادا فجر الثلاثاء الماضي.
وأكد شيخ الصيادين بكري أبو الحسن أن مالك المركب إبراهيم الداش بدأ في إجراءات الإفراج عنها بتحويل المبلغ المقدر كغرامة ومن ثم ييتم إطلاق سراحها لتعود إلى مصر.