مهمانبرست: مجموعة "5+1" لم تقدم مقترحا رسميا لإيران
طهران- أ ش أ
صرح المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست، الثلاثاء 19 فبراير، بأن مجموعة "5+1" لم تقدم حتى الآن مقترحا رسميا لإيران لطرحه للنقاش في اجتماع كازاخستان.
وأشار مهمانبرست بشأن المقترح الجديد لمجموعة "5+1"، والمقرر تقديمه لإيران في اجتماع كازاخستان، إلى أن مندوبي إيران ومجموعة "5+1" سيلتقون قريبا في كازاخستان، ولم يتم حتى الآن تقديم أي مقترح رسمي لإيران .
وأوضح أن ما يطرح في هذا الصدد ليس قضايا رسمية من جانب المفاوضين، وعلينا أن نرى كيف سيكون تعاطي الطرف الأخر بشأن البرنامج النووي السلمي الإيراني، وهل تسير الإرادة والعزيمة الجادة وفق نهج منطقي متوفرة لديه أم لا ؟ .
وبشان الإمكانية التي يمكن للاجتماع أن يوفرها لحل الأزمات الإقليمية والدولية، قال مهمانبرست إن إيران دولة قوية ذات طاقات عالية جدا وبإمكانها أن تكون مؤثرة في حل الأزمات الإقليمية والدولية وقد عملت وفق هذا النهج حتى الآن أيضا.