بوتين يرحب بإعادة انتخاب سركسيان رئيسا لأرمينيا
موسكو - أ ش أ
رحب الرئيس الروسي فلاديمير بوتين،الثلاثاء 19 فبراير، بإعادة انتخاب الرئيس الأرميني المنتهية ولايته سيرج سركسيان بفترة ولاية ثانية مدتها خمسة أعوام، وذلك بعد فوزه في الانتخابات الرئاسية التي حصل فيها على 58.6%من أصوات الناخبين.
ونقل راديو ( صوت روسيا ) عن بوتين قوله " إن إعادة انتخاب سركسيان لرئاسة أرمينيا من شأنها الدفع قدما بتحسين العلاقات بين روسيا وأرمينيا وتحقيق المنفعة للتعاون المشترك بين البلدين " .
وكانت الانتخابات الرئاسية الأرمينية قد أجريت، الاثنين 18 فبراير، فيما أعلن رئيس مفوضية الانتخابات المركزية الأرمينية تيجران موكوتشيان النتائج الأولية التي كشفت فوز سركسيان في الجولة الأولى من الانتخابات، وتلاه رافايل هوفانيسيان الذي كان أول رئيس خارجية لأرمينيا عقب انفصالها عن الاتحاد السوفيتي، حيث حصل على 37% من الأصوات.
يشار إلى أنه قد تم انتخاب سركسيان - الذي يبلغ من العمر 58 عاما - في عام8200 ، ووفقا للدستور في أرمينيا، بإمكانه ترشيح نفسه مرة أخرى.