ثابت: الرئيس أكد للمستثمرين احترام جميع تعاقداتهم مع الدولة
مجدي درباله
قال رئيس جمعية مستثمري أكتوبر المهندس صفوان ثابت إن لقاء المستثمرين بالرئيس محمد مرسي كان مثمرا وأرسل رسائل طمأنة لرجال الصناعة.
وأضاف أن الرئيس وعد رجال الصناعة بإعطاء الأولوية للمصريين في المشروعات الصناعية، وأكد لهم أن الدولة ستحترم جميع العقود المبرمة منذ سنوات مما كان له أثرا طيبا في نفوس المستثمرين بعد المخاوف التي أثيرت في الأيام الماضية.
وأضاف ثابت أن الرئيس أكد أنه سيتواصل شهريا مع رجال الأعمال والمستثمرين وسيحل جميع مشكلات الصناعة بنفسه مؤكدا أنه يريد أن يربح رجال الصناعة لأنهم سيقومون بدفع ضرائب ويعملون على تشغيل العمالة.
يذكر أن اللقاء ضم مائة من رجال الأعمال والمستثمرين ورفض خلاله الرئيس طلب بعض رجال الصناعة بفرض قانون الطوارئ لإعادة الانضباط إلى الشارع المصري.