رويترز: اشتباكات بين قوات الأمن والمحتجين في غينيا
ترجمة – منار مجدي
 
أفاد شهود عيان ومصادر أخرى أن قوات الأمن الغينية أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع على آلاف المحتجين المناهضين للحكومة في العاصمة كوناكري بعد إلقائهم الحجارة على الشرطة يوم الأربعاء مما أسفر عن إصابة أكثر من 50 شخص. أدى العنف الذي تشهده هذه الدولة الواقعة غرب أفريقيا في زيادة حدة التوتر قبل الانتخابات البرلمانية المزمع إجرائها في 12 مايو المقبل والتي تقول المعارضة أنها يجري ترتيبها من جانب إدارة الرئيس ألفا كوندي.
 
 وقال بيان صادر عن الرئاسة الغينية أن الاشتباكات الأولية أسفرت عن إصابة 23 شخص من قوات الأمن بينهما شخص في حالة حرجة وأضاف بأن 28 مدنيًا قتلوا أيضًا. يذكر أن هذه الانتخابات المنتظرة يأمل أن تكون الفرصة الأخيرة في انتقال غينيا إلى الحكم المدني بعد عامين من حكم الجيش الذي أعقب وفاة الرئيس الغيني لانسانا كونتي عام 2008.     