باكستان تطالب الهند وأفغانستان بإيضاح موقفهما بشأن تصريحات وزير الدفاع الامريكي الجديد
أ ش أ
 
 
طالب وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك الهند وأفغانستان بإيضاح موقفهما بشأن بيان تشاك هاجيل الذي صدق مجلس الشيوخ الامريكي على ترشيحه وزيرا للدفاع والذي قال إن الهند تمول الاضطرابات والقلاقل في باكستان.
 
وطالب مالك الرئيس الافغاني حامد كرزاي باتخاذ إجراء ضد أولئك الذين سمحوا للهند باستخدام الأراضي الأفغانية ضد باكستان.
 
وقال مالك إن باكستان قررت الحد من العبور غير المشروع للحدود الباكستانية-الأفغانية اعتبارا من الشهر القادم.
 
وأوضح مالك، في حديث للصحفيين في إسلام أباد اليوم /الأربعاء/، أنه لن يتم السماح لأحد بعبور الحدود ما لم يكن حاملا وثائق قانونية اعتبارا من الثامن من شهر مارس المقبل.
 
وطالب رحمن مالك حكومة البنجاب باتخاذ إجراءات ضد جماعة عسكر الجنجوي. وقال إنه سيثبت أن تلك الجماعة المحظورة لها يد في التفجيرات وعمليات القتل المستهدف في كراتشي وكويتا وبيشاور.