واشنطن تعرقل مشروع بيان مغربي حول وفاة المعتقل الفلسطيني جرادات في السجون الإسرائيلية
أ ش أ
 
 
بعد أن رفضت الولايات المتحدة مشروع بيان تقدمت به المملكة المغربية الي مجلس الأمن الدولي حول وفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات في السجون الأسرائيلية أوائل الأسبوع الجاري،تلا مندوب باكستان الدائم لدي الأمم المتحدة السفير مسعود خان-بالنيابة عن حركة عدم الأنحياز- علي الصحفيين بيانا صادرا من حركة عدم الأنحياز يدين حادث وفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات ويطالب باجراء تحقيق مستقل وغير منحاز في ملابسات الوفاة.
 
وقال السفير الباكستاني-الذي كان يتحدث للصحفيين اليوم في رفقة أربعة سفراء آخري نينتمون الي مجموعة عدم الأنحياز- "إننا نطالب باجراء تحقيق مستقل وغير منحاز،ونؤكد علي ضرورة عدم تصعيد التوتر تحت أي ظرف من الظروف".
 
ويشيرمشروع البيان الصحفي الذي قدمته المغرب -العضو العربي الوحيد في مجلس الأمن-يشير الي قلق أعضاء مجلس الأمن إزاء مقتل المعتقل الفلسطيني، عرفات جرادات، في السجون الإسرائيلية يوم 23 فبراير 2013، وذلك عقب إلقاء القبض عليه يوم 18 فبراير،كما يعرب أعضاء المجلس عن قلقهم الشديد ازاء ملابسات اعتقاله ووفاته.
 
وأحيط المجلس عما بنتائج التشريح الأولي الجثة الفقيد جرادات، والذي تم اجراؤه بمشاركة الخبراء الإسرائيليين والفلسطينيين.ويدعو مشروع البيان إلى إجراء تحقيق مستقل ونزيه في هذا الحادث المأساوي في أقرب وقت ممكن.
 
وينوه مشروع البيان الي التزامات اسرائيل السلطة القائمة بالاحتلال، تجاه جميع الأسرى والمعتقلين الفلسطينيين بموجب القانون الإنساني الدولي وقانون حقوق الأنسان ويدعو إلى الاحترام الكامل لهذه الالتزامات. وفي هذا الصدد، يؤكد اعضاء المجلس كذلك علي التزامات اسرائيل تجاه الذين تحتجزهم في الاعتقال الإداري، بما في ذلك العديد من الفلسطينيين المضربين عن الطعام.
 
ومن جانبه،دعا مقرر الأمم المتحدة الخاص المعني بحقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية المحتلة ريتشارد فولك إلى إجراء تحقيق دولي في وفاة جرادات،وذكر في بيان له اليوم أن "وفاة سجين أثناء التحقيق هو أمر مثير للقلق وفي هذه الحالة وعندما تظهر اسرائيل نمطا من ممارسة اساءة معاملة السجناء، فإن ذلك يستدعي الحاجة إلى تحقيق خارجي مستقل ويتمتع بمصداقية أكثر من أي وقت مضى
واقترح مقرر الأمم المتحدة الخاص المعني بحقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية المحتلة أن يتم تكوين فريق من الطب الشرعي الدولي تحت رعاية مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة،للتحقيق في ملابسات الوفاة.
 
يذكر ان الأمين العام للأمم المتحدة بان يكي مون كان قد طالب أوائل الأسبوع باجراء تحقيق شفاف ومستقل لمعرفة أسباب وملابسات وفاة جرادات في محبسه الأسرائيلي،لكن علي مايبدو،فقد تراجع الأمين العام عن مطالبته هذه،وذلك عندما طالب وكيله للشئون السياسية جيفري فيلتمان أمام مجلس الأمن الدولي أمس الثلاثاء باجراء تحقيق حول حادث الوفاة تقوم به السلطات الأسرائيلية نفسها.
 
ولم يوضح فيلتمان لأعضاء مجلس الأمن الدولي في جلستهم أمس أسباب التراجع بشأن الجهة المشرفة علي مثل هذا التحقيق،وذلك في حالة موافقة الأسرائيليين علي اجرائه.