بان كي مون يتفق مع أمير قطر على ضرورة مكافحة التعصب
وكالات
 
 
اجتمع أمين عام منظمة الأمم المتحدةبان كي مون بأمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني في العاصمة النمساوية( فيينا) على هامش أعمال الدورة الخامسة لمنتدى تحالف الحضارات الذي بدأت فعالياته اليوم/ الأربعاء/ بحضور عدد من رؤساء الدول والحكومات ووزراء الخارجية إلى جانب ممثلي منظمات المجتمع المدني والهيئات الأكاديمية والمؤسسات الإعلامية ورجال الصحافة والإعلام.
 
ناقش بان كي مون أثناء اللقاء مع الشيخ حمد آخر تطورات ملف الأزمة السورية مؤكدا على أهمية سرعة التوصل إلى حل سياسي للأزمة ، كما لفت مون إلى " أهمية تشجيع الجهود الأخيرة المعنية بتسهيل بدء حوار سياسي بين الأطراف المعنية على الرغم اعترافه بالصعوبات التي تعترض طريق هذا الحوار ".
 
كما توجه كي مون بالشكر إلى الشيخ حمد للمساعدات الإنسانية التي تقدمها قطر في إطار المساعدات الإنسانية المقدمة إلى الشعب السوري.
 
و استعرض أمين عام المنظمة آخر تطورات ملف عملية السلام في منطقة الشرق الأوسط مع أمير قطر مؤكدا على وجود حاجة ملحة لاستئناف مفاوضات السلام في الشرق الأوسط في أقرب وقت ممكن خلال العام الجاري.
 
وعلى صعيد آخر أعرب مون عن شكره للأمير حمد لدور دولة قطر في منتدى تحالف الحضارات حيث اتفقا الجانبان على أهمية مكافحة التعصب ، العنصرية والأحكام المسبقة خاصة خلال مرحلة التحولات السياسية والاقتصادية التي تجتاح العالم خلال الوقت الراهن.