بلجيكا..العثور على قنبلة من الحرب العالمية الأولى
وكالات
 
 
عثرت السلطات البلجيكية ، اليوم، على قنبلة لم تنفجر ترجع إلى أيام الحرب العالمية الأولى.
 
وذكر مسؤولون بلجيكيون أنه تم اليوم العثور على قنبلة لم تنفجر ترجع إلى الفترة التي وقعت فيها الحرب العالمية الأولى، وذلك على مقربة من مفاعل "تيهانج" النووي في مدينة "هوي" الواقعة جنوب شرق البلاد.
 
وأوضحت المصادر أن العثور على تلك القنبلة، جاء أثناء القيام بأعمال صرف صحي في تلك المنطقة، لافتة إلى أنه تم إبطال مفعول القنبلة بواسطة خبرا مفرقعات، وذلك بعد أن تم إخلاء المفاعل النووي من العاملين به.
 
يشار أن الحرب العالمية الأولى هي حرب نشبت بين القوى الأوروبية خلال أعوام 1914 و1918. بدأت الحرب حينما أعلنت الإمبراطورية النمساوية المجرية الحرب على مملكة صربيا في يوليو 1914 على إثر أزمة دبلوماسية نشبت بين البلدين بسبب اغتيال ولي عهد النمسا الارشيدوق فرانز فرديناندمع وزوجته من قبل طالب صربي يدعى غافريلو برينسيب أثناء زيارتهما لسراييفو.