بسبب التظاهر : الحكومة العراقية "  تغلق جسور الربط بين طرفي بغداد "
 
 
أغلقت السلطات العراقية، الأربعاء، الجسور والطرق التي توصل طرفي العاصمة بغداد مع بعضها، على خلفية المظاهرات التي نظمها رجل الدين الشيعي مقتدى الصدر، والمطالبة بإقرار الميزانية العامة للدولة.
 
وأشار مسؤولون بجهاز الأمن العراقي، إلى أن هذا الإغلاق للجسور والطرق جاء على خلفية المخاوف من ازدياد أعداد المشاركين في هذه التظاهرة، الأمر الذي قد يتطور خلال الساعات القادمة.
 
ورفع المتظاهرون العديد من الشعارات مطالبين الحكومة العراقية بالمضي قدما في خطة الموازنة العامة للدولة، والبالغة 115 مليار دولار، والتي لا تزال تنظر من قبل البرلمان منذ أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، على خلفية الخلافات التي تدور حول المبالغ المالية المخصصة لشركات النفط العاملة على أرض العراق، بالإضافة إلى الخلافات مع إقليم كردستان وغيرها من الأمور.