صالح كامل : ظروفنا الاقتصادية في الدول العربية متشابهة..وعملة موحدة مشروع ناجح
وكالات
 
هاجم رئيس مجلس إدارة "غرفة جدة" صالح كامل "البنك الدولي" ، والنظام النقدي في العالم  موضحاً انه غير صالح منذ أن فكّ ارتباطه بالذهب والفضة.
 
وتابع صالح أن "الغطاء النقدي لا قيمة له منذ أن ارتبط بالدولار، ونحن تحت رحمة الدولار، ونخاف من تراجع قيمته التي لا قيمة لها من دون ذهب أو فضة، فهي مجرد ورقة وراءها القوة الأمريكية".
 
وأضاف ان النظام النقدي  يتحامل فقط على الدول العربية والإفريقية النامية ليملي عليها توصياته وتحذيراته، ويصرف لها "روشتات علاجية" دون النظر للدول الأوربية وأمريكا، التي وصفها بأنها أكبر مريض اقتصاديًا، وأكبر مَدين في التاريخ. وفقًا لصحيفة "الشرق" السعودية.
 
وحول تخصيص عملة موحدة للدول الأوروبية  قال هو مشروع شبه ناجح، مشيراً أن ظروفنا الاقتصادية في الدول العربية متشابهة، ولا توجد الفوارق الموجودة في أوروبا من حيث الصناعات
 
 