الصدر يهدد بالاعتصام مرة أخرى في حال عدم إقرار الموازنة الاتحادية
أ ش أ
 
 
هدد زعيم التيار الصدري السيد مقتدى الصدر بالاعتصام مرة اخرى في حال عدم الاسراع في اقرار الموازنة العامة الاتحادية للعراق لعام 2013 .
 
وقال الصدر في بيان اصدره اليوم الأربعاء إن العديد من الاطراف طالبت بانهاء الاعتصام متناسين ان هذا الاعتصام من أجل الفقراء،معربا عن شكره للمتظاهرين الذين هبوا من اجل نصرة المظلومين والدفاع عن لقمة عيش الفقراء المحتاجين في الإسراع باقرار الموازنة العامة للدولة.
 
وأبدى الصدر تعجبه من تعرض الاعتصام الى المضايقة من قبل الحكومة العراقية التي قد تكون هي المستفيد من اقرار الموازنة من اجل خدمة الشعب ، داعيا الى الاسراع بإقرار الموازنة والا قد تكون هناك اعتصامات اخرى.
 
بدوره اعتبر الأمين العام لكتلة الأحرار البرلمانية التابعة للتيار الصدري ضياء الأسدي اليوم الأربعاء أن التيار أوصل رسالته عبر اعتصامه أمس، مهددا بإيصال رسالة أقوى في حال لم يتم إقرار الموازنة، فيما اتهم أطرافا لم يسمها بمحاولة تأخير إقرارها بهدف المساومة أو الكسب السياسي .
 
وقال الأسدي ، إن اعتصام التيار الصدري يوم أمس كان رسالة واضحة لجميع السياسيين بأن الجماهير ستقول كلمتها في حال تعرض مصالحها لأي عرقلة، مؤكدا أن التيار أوصل رسالته عبر ذلك الاعتصام، وسيوصل رسالة أقوى في حال لم يتم إقرار الموازنة .
 
يذكر أن جلسة مجلس النواب العراقي لإقرار الموازنة شهدت أربعة تأجيلات منذ 21 فبراير الحالي بسبب الخلافات بين الكتل السياسية حولها