واشنطن بوست: الهجوم بالصواريخ الباليستية على حلب إشارة على التصعيد في الحرب السورية
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت صحيفة واشنطن بوست أنه بحلول الظلام على مدينة حلب التي دمرتها الحرب، إنهالت الصواريخ الباليستية عليها في إشارة واضحة على تصعيد الحرب السورية. وقد خلفت هذه الهجمات وراءها مشاهد من الدمار أشبه بكثير بالزلزال حيث صعب التعرف على المنازل التي تحولت إلى أنقاض والأشخاص المممزقين إلى أشلاء. لم يكن الهجومين اللاذين شهدتهما حلب يوم الجمعة أول استخدام للصواريخ الباليستية في سوريا منذ اندلاع الصراع قبل 23 شهر. وقالت وزارة الخارجية في ديسمبر أن الصاروخ الذي أطلق على ريف حلب يعتقد أنه من طراز سكود وقد أفادت الحكومة التركية أن عدد الهجمات وصل منذ ذلك الوقت إلى 40 هجوم آخر. 
 
ولكن الهجمات بالصواريخ الكثيفة لأول مرة على الأحياء السكنية يوم الجمعة والأسبوع الماضي وصفت وفقًا لتقرير مؤسسة هيومن رايتس ووتش يوم الثلاثاء بأنها "مستوى متدني جديد" للحرب. وأضاف التقرير أن ثلاث هجمات على مناطق سكنية في حلب والهجوم الرابع على تل رفعت المجاور أسفرت عن مقتل ما لا يقل عن 141 شخص في أسبوع واحد.              