كتائب القسام: سلاحنا طاهر.. ونحترم سيادة مصر
د ب أ
 
أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكرى لحركة المقاومة الإسلامية حماس، احترامها لسيادة الدول خاصة مصر.
 
ونفت الكتائب فى بيان على موقعها الإلكترونى أى علاقة لها ببيان نشر على أحد المواقع المصرية مؤخرا يتعلق بالجيش المصرى ونسب لها. وأكدت أن المقاومة الفلسطينية "صاحبة السلاح الطاهر الذى يعرف طريقه الصحيح نحو العدو الصهيونى، وهو العدو المشترك لمصر وفلسطين ولكل الأمة العربية والإسلامية".
 
وأكدت الكتائب موقفها "الدائم والواضح، عدم التدخل فى شؤون الدول العربية"، مشددة على أنها "تحترم سيادة الدول خاصة مصر ، ولا تسعى لأى عمل عسكرى خارج فلسطين بأى شكل من الأشكال".