الولايات المتحدة تتوقع " تقديم إمدادات طبية وغذائية للمعارضة السورية بشكل مباشر "
 
 
قالت مصادر مطلعة أمس الأربعاء، إن من المتوقع أن تقدم الولايات المتحدة إمدادات طبية ومساعدات غذائية لمقاتلى المعارضة السورية وذلك فى تغيير فى سياستها من أجل تقديم مساعدة مباشرة لأولئك الذين يقاتلون قوات الرئيس بشار الأسد على الأرض.
 
وأضافت المصادر - التى تحدثت شريطة عدم الكشف عن هويتها- أن واشنطن مازالت تعارض تقديم معدات قتالية، وقالت أيضا إنها لن تقدم مواد مثل سترات واقية من الرصاص أو ناقلات جند مدرعة أو تدريب عسكرى فى الوقت الحالى.
 
وامتنعت متحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية ترافق وزير الخارجية جون كيرى فى زيارته إلى روما عن التعقيب، ومن المرجح أن يعلن كيرى الخطوات الجديدة فى أعقاب محادثات مع المعارضة السورية فى اجتماع "أصدقاء سوريا" بالعاصمة الإيطالية اليوم الخميس.