مجاهد: ننتظر الموافقة الأمنية على حضور الجماهير لقاء مصر وزيمبابوي
أكد المهندس أحمد مجاهد عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة القدم أنه مازال ينتظر الحصول على موافقة أمنية خاصة بحضور الجماهير لمباراة منتخبي مصر وزيمبابوي التي تقام يوم 26 مارس الجاري على ملعب برج العرب بالأسكندرية بالجولة الثالثة للمجموعة السابعة بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2014.
وتعقد لجنة الإعداد للمباراة التي يرأسها المهندس حسن فريد نائب رئيس اتحاد الكرة أول اجتماع لها اليوم الاثنين للترتيب لإجراءات استقبال البعثة.
أشار مجاهد  إلى أنه حتى الآن لم يحصل مسؤولو اتحاد الكرة على موافقة رسمية من مديرية أمن الأسكندرية بشأن حضور الجماهير موضحاً أن الاتحاد يبذل جهوداً حثيثة نحو إنجاز هذا الأمر بشكل رسمي.