النيابة تأمر بحبس 15 متهما في أحداث العنف أمام مكتب الإرشاد على ذمة التحقيقات
أمرت نيابة المقطم برئاسة إسلام صقر وباشراف المستشار طارق ابو زيد المحامي العام الاول لنيابات جنوب القاهرة بحبس 14 متهماً 4 ايام على ذمة التحقيقات، وذلك على خلفية الاشتباكات التى دارت بين المتظاهرين وقوات الشرطة فى محيط مكتب الإرشاد بالمقطم وإيداع حدث بالمؤسسة العقابية، كما أمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف ممتلكات عامة وخاصة والإعتداء على قوات الأمن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة .
وأنكر المتهمين فى تحقيقات إسلام صقر، رئيس  نيابة المقطم، جميع التهم الموجه إليهم وأكدوا انهم كانوا يمرون بالمصادفة أمام المقر وتم القبض عليهم بشكل عشوائى.
وتبين من معاينة محمد جمال، وكيل اول نيابة المقطم،أن التلفيات هى احتراق سيارتين للشرطة، وأخرى ملاكى
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال عدد من الصحفيين من بصحف «المصرى اليوم، واليوم السابع، وفيتو، والوطن»، والذين أتهموا كلا من الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر، نائب المرشد، ومحمود غزلان وعدد من أعضاء مكتب الإرشاد، بتحريض شباب الإخوان للتعدى عليهم بالضرب، مما أحدث إصابات بهم، كما وجه الاتهام إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بالتواطؤا مع الاخوان وعدم توجيه أوامر إلى ضباطه وجنوده بحمايتهم، كما أمرت النيابة بعرض كلا من مختار محمد ومحمد طلعت داود وعمرو دياب ومحمد نبيل على الطب الشرعى لتحديد نوع وسبب إصاباتهم ، ومن المقرر أن تقوم  النيابة بإستدعاء كلا من الدكتور محمد بديع وخيرت الشاطر ومحمود غزلان واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، للاستماع إلى أقوالهم فى وقت لاحق لإستكمال التحقيقات .
الجدير بالذكر ان مجموعة مجهولة على مواقع التواصل الاجتماعي قد دعت للتظاهر أمام المركز العام للإخوان المسلمين ظهر السبت ودارت حالة من الكر والفر بينهم وبين قوات الأمن أستمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم التالى  .
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على 15 شخص وبحوزتهم عدد من زجاجات المولوتوف وذلك  اثناء محاولتهم إقتحام المقر العام للاخوان المسلمين بالمقطم والاشتباك مع قوات الشرطة، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من الجنود ونقلهم إلى مستشفى مدينة نصر.