بالفيديو .. شلل تام يصيب كافة القطاعات بالمحلة الكبرى
تشهد مدينة المحلة، حالة من التوقف التام فى كافة المصالح والشركات والمصانع ، وإصابة مرافقها بالشلل التام وفشل الموظفون والعمال والطلبة فى الوصول إلى مدارسهم وجامعاتهم والشركات، مما أدى إلى إصابة القطاعات الإنتاجية والخدمية وحركة المواصلات بالشلل التام، كما أغلقت المحلات وتوقف مئات المصانع وحدوث ارتباك بشركة غزل المحلة  خاصة بعد عدم وصول عمال الوردية الصباحيةوشركة النصر للغزل والنسيج والعديد من الشركات الكبرى إلى جانب المصانع المنتشرة بأرجاء المدينة.
فى نفس السياق أصيب قطاع النقل بتوقف تام لسيارات النقل والميكروباص والأجرة وحركة القطارات، وأصبحت المدينة معزولة عن العالم الخارجى، إلى جانب عدم تمكن سيارات التموين المحملة بالسلع التموينية من الوصول إلى الجمعيات الاستهلاكية لتفريغ حمولتها من السكر والزيت والمكرونة والأرز التى يتم صرفها على البطاقات التموينية.
وطالب أهالى مدينة المحلة بسرعة تدخل القوات المسلحة لتأمين محطات البنزين والسولار والإشراف على توزيعه، وضخ كميات إضافية إلى المحطات المتوقفة والتى تعانى نقص شديد فى السولار والبنزين والتى تسببت أزمة السولار إلى إيقاف حركة السير على الطرق الرئيسية والفرعية وإصابة المحافظة بحالة من الارتباك الشديد وتوقف المصالح عن العمل.
 
                                     