المئات من أصحاب المخابز بأسوان يرفضون عقد وزارة التموين الجديد
رفض نحو 485 شخص من أصحاب المخابز بأسوان، سياسيات وزارة التموين التى وصفوها بالمجحفة فى ظل إصرارها على تطبيق العقود الجديدة لأصحاب المخابز بشأن توريد الدقيق.
وهدد أصحاب المخابز بتصعيد موقفهم فى حال إصرار وزير التموين على إدراج كافة محافظ المحافظة ضمن منظومة رغيف الخبز الجديدة.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقدته شعبة المخابز بالغرفة التجارية بأسوان اليوم برئاسة نور أحمد حسين رئيس الشعبة.
وتوقع أصحاب المخابز فشل الاجتماع الذى سيجمع غدا وزير التموين مع السيد عبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز بالغرفة التجارية بشأن تعديل عقود توريد الدقيق للمخابز، وحساب تكلفة إنتاج رغيف الخبز فى ظل إصرار وزارة التموين على تطبيق هذه المنظومة دون مراعاة مطالب أصحاب المخابز.
وطالب أصحاب المخابز بزيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق زنة 100 كجم قائم أستخراج 82% إلى نحو 140 جنيه بدلاً من 80 جنيه المدرجة بعقد الاتفاق الجديد وذلك لوجود هامش ربح لأصحاب المخابز .
وأكد نور احمد حسين رئيس شعبة المخابز لـ«التحرير»، عدم الموافقة على إلزام أصحاب المخابز فى حالة تحرير الخبز بشراء الدقيق فقط من شركات قطاع الاعمال، ويجب أن يحرر الدقيق كتحرير الخبز للوصول لاعلى درجة جودة رغيف الخبز
واعترض على بند الغرامات المالية رغم نص العقد الجديد الذى يلزم باستلام الخبز الجيد المواصفات من صاحب المخبز، ورفض المخالف للمواصفات.
ومن جهة أخرى، تعالت الهتافات داخل القاعة من أصحاب المخابز ضد وزارة التموين ورفض العقد المجحف لأصحاب المخابز.