16 مليون جنيه دعما للإسماعيلي من وزارة الرياضة
 كشف العامري فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة  خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بمحافظة الإسماعيلية أن وزارة الرياضة ستتحمل تكاليف المرحلة الأولي من النادي الاجتماعي، الذي سيتم الإنتهاء منها خلال عام، كما أنه تم طرح محلات ومكاتب الدرجة الثالثة للإيجار الطويل بقيمة 16 مليون جنيه مصري.
وشدد وزير الرياضة علي أن النادي الإسماعيلي نادي كبير وعريق و يستحق دعم الدولة ومساندتها ، في ظل وجود مجلس إدارة حريص علي خدمة ومصلحة النادي.
وطالب العامري فاروق من جماهير الإسماعيلي بالالتفاف حول النادي، والحفاظ عليه والعمل علي رفعة اسمه.