سفير الاتحاد الأوروبى: أشتون ستزور مصر 6 ابريل المقبل
أكد جيمس موران سفير الاتحاد الأوروبي بالقاهرة، أن الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاترين آشتون ستقوم بزيارة مصر يوم 6 أبريل المقبل، حيث من المنتظر أن تلتقى مع عدد من المسؤولين المصريين لبحث التعاون بين مصر و الاتحاد الأوروبى.
وأوضح موران فى تصريح صحفى اليوم الاثنين، أن زيارة أشتون كانت مقررة من قبل، نافيا أن تكون قد تم تأجيلها من مارس إلى ابريل بعد صدور توصية البرلمان الأوروبى بوقف المساعدات الأوروبية لمصر، مشيرا إلى أن ما صدر عن البرلمان الأوروبى بوقف المساعدات الأوروبية التى كانت ستقدم إلى مصر بقيمة 5 مليارات يورو فى يونيو المقبل هو توصية من البرلمان الاوروبى وليس قرارا صادرا من الاتحاد الأوروبى.
وأضاف أن أشتون ستبحث مع المسئولين المصريين أوجه التعاون فى ضوء اهتمام الاتحاد الاوروبى بالاطلاع على التطورات فى مصر.
جدير بالذكر، أن أشتون كانت قد زارت مصر فى شهر نوفمبر الماضى حيث شاركت فى اجتماعات مجموعة العمل المصرية الأوروبية و التى تم الاتفاق خلالها على تقديم مساعدات ومنح أوروبية لمصر تتجاوز 5 مليار يورو و هى المساعدات - التى طالب البرلمان الاوروبى مؤخراً فى التوصية الرسمية التى أصدرها رؤساء اللجان بالبرلمان الأوروبى بوقفها، كما قرر البرلمان إنشاء صندوق جديد بالبرلمان الأوروبى لعودة الأموال المنهوبة من قبل النظام السابق.