سيدة تضع 6 تواءم بالمنيا.. والزوج يطالب الحكومة بمساعدته على تربيتهم
«صدق أو لا تصدق ربة منزل بالمنيا تنجب 6 توام داخل مستشفى بنى مزار العام»، حيث استقبلت مستشفي بنى مزار العام شمال محافظة المنيا  المواطنة نادية محمد على 30 سنة، بعد تعرضها لألام المخاض، وفاجأت جميع الأطباء والعاملين بالمستشفي عندما وضعت 6 توائم ليصبح عدد اولادها 9 وكانت الولادة «طبيعة» ولم ويتم إجراء أي جراحه لها وجميع الرضع بحالة جيدة، وتم وضعهم تحت الملاحظة والعناية الفائقة.
الدكتور ابراهيم عبد الرحمن الشامى مدير المستشفى العام، والمشرف على عملية ولادة التواءم انه من الغريب فى الواقعة انه أثناء الكشف عليها بجهاز السونار قبل الولادة اتضح انها تحمل 4 تواءم وانه لحظة الولادة كانت المفاجاة حيث فوجىء الاطباء بانجاب ربة المنزل لـ 6 تواءم منهم طفلان داخل أكياس ماء داخل الرحم، ورجح تناولها لمنشطات تساعد علي عملية التبويض، موضحا ان المستشفى استقبلت ربة المنزل وتمت عملية الولادة بالطريقة الطبيعية دون اللجوء للتدخل الجراحى وان العملية استغرقت 3 ساعات وتم تزويد السيدة بـ 2 كيس دم في أثناء الولادة وأن متوسط وزن الجنين كيلو ونصف الكيلو جرام.
وأشار مدير المستفى، إلى إن هذه الحالة نادرة الحدوث ونسبة حدوثها واحد فى المليون وأن سبب الولادة المتعددة الأجنة تحدث فى حالات تناول السيدة لأدوية منشطة للتبويض، ووجود تاريخ عائلى للتواءم أو التلقيح الصناعى لأكثر من بويضة أو الحقن المجهرى فى حالة وضع أكثر من بويضة وأن هذا النوع من الحمل يمثل خطورة على الأم والتوائم معا بالنسبة للأم يتسبب فى تسمم الحمل والإجهاض والنزيف قبل وبعد الولادة أما بالنسبة للتوائم فيكونون عرضة للتشوهات والتهاب فى الرئة خاصة صعوبة التنفس
والد الأطفال حجازى محمد اسماعيل 42 سنة حاصل على دبلوم،
طالب الحكومة بمساعدته علي رعاية أولاده الذين رزق بهم بعد طول انتظار.
الجدير بالذكر ان هذه الحالة هى الثانية التى شهدتها المنيا خلال هذا العام وكانت لسيدة تدعى نتعة سعد حسين والتى أنجبت 5 توام بعد مرور 8 سنوات من عدم الانجاب