وفاة متظاهر في أحداث بورسعيد بأحد مستشفيات الشرقية بعد إصابته بكسر في الجمجمة
لفظ متظاهر فى أحداث بورسعيد أنفاسه الأخيرة داخل مستشفى الأحرار العام التابعة لمركز الزقازيق بمحافظة الشرقية، متأثراً بإصابته بكسر بالجمجمة .
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطاراً من مستشفى الأحرار العام بالزقازيق يفيد بوفاة محمود حامد 22 سنة من بورسعيد، إثر إصابته بكسر بالجمجمة .
التحريات أفادت أنه أثناء تواجد المجنى عليه فى مسيرة سلمية أمام محافظة بورسعيد للتعبير عن رأيه حدثت اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين، تم على إثرها إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين، وسقطت قنبلة على رأسه أدت لإصابته .
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2854 لسنة 2013 إدارى مركز الزقازيق وأخطرت النيابة العامة التى أمرت بدفن الجثة بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية .
أكدت مصادر لــ«التحرير»، أن المستشفى رفضت إعطاء تقرير حالة المتوفى إلى والده دون أسباب تذكر .