«الدستور» يعلن عن أسماء 15 من المقبوض عليهم أمام «الإرشاد»
أعلن حزب الدستور عن أسماء 15 من المتظاهرين الذين تم إعتقالهم مساء أمس الأحد من أمام المقر العام لجماعة الإخوان بالمقطم، وتم إحالة المتظاهرين إلي نيابة زينهم صباح اليوم وجاري التحقيق معهم الآن.
وأعلن الحزب أسماء المتظاهرين علي الصفحة الرسمية للحزب علي موقع التواصل الإجتماعي «فيسبوك»، وهم: ادم جمال الدين، محمد فتحي إبراهيم، محمد السيد محمد، سعيد محمد بركات، ماجد رضا زين العابدين، اشرف محمد حمدي، احمد فتحي عبد السميع، احمد سليمان عبد العليم، عمرو طه محمد، محمد نمر محمد، احمد عبد الفتاح حسن، عمرو عبد الحميد علي، احمد السيد سعد، كريم محمد عبد السلام، احمد محمد عبد الحميد.
ويتم متابعة المتظاهرين في النيابة وكافة الإجراءات القانونية من قبل اللجنة القانونية بالحزب.
وأدان الحزب القبض على محامى أثناء تأدية عمله وهو ما يتنافى مع الدستور الجديد.