شارابوفا تستعيد وصافة تصنيف السيدات بعد تتويجها بإنديان ويلز
 تواصل الأمريكية سيرينا ويليامز تربعها على صدارة التصنيف العالمي لرابطة لاعبات التنس المحترفات الصادر اليوم الاثنين، بينما استعادت الروسية ماريا شارابوفا الوصافة.
ونجحت شارابوفا في العودة إلى المركز الثاني لتصنيف السيدات بعد تتويجها ببطولة إنديان ويلز، أولى بطولات الأساتذة لهذا الموسم، بتغلبها في النهائي على الدنماركية كارولين فوزنياكي بواقع 6-2 و6-2.
وتراجعت البيلاروسية فيكتوريا أزارينكا مركزا واحدا لتحل ثالثة، كما شهد التصنيف تبادل المركزين السابع والثامن بين الإيطالية سارا إيراني والتشيكية بترا كفيتوفا، بتقدم الأولى.
وصعدت الدنماركية كارولين فوزنياكي إلى المركز التاسع متقدمة مركزا واحدا، على حساب الأسترالية سامانثا ستوسور التي تراجعت إلى المركز العاشر.
وجاء تصنيف اللاعبات العشر الأوليات كالتالي:.
1- الأمريكية سيرينا ويليامز. 10.365 نقطة.
2- الروسية ماريا شارابوفا. 10.015.
3- البيلاروسية فيكتوريا أزارينكا. 9.575.
4- البولندية أنييسكا رادفانسكا. 7.395.
5- الصينية نا لي. 5.880.
 
6- الألمانية أنجليكه كيربر. 5.400.
7- الإيطالية سارا إيراني. 5.160.
8- التشيكية بترا كفيتوفا. 5.150.
9- الدنماركية كارولين فوزنياكي. 4.130.
10- الأسترالية سامانثا ستوسور. 4.005.