برادلي: حلم المونديال أصبح قريبا.. وأبو تريكة لاعب عبقري
أكد الأمريكي بوب برادلي المدير الفني للمنتخب الوطني المصري الأول أن فرصة الفراعنة للتأهل إلى نهائيات كأس العالم بالبرازيل كبيرة في ظل صدارة الفريق للمجموعة السابعة.
وأشار إلى أهمية مباراة زيمبابوي المقبلة في 26 مارس الجاري ضمن مباريات الجولة الثالثة للتصفيات والتي لابد وأن يفوز بها الفراعنة لمواصلة صدارة المجموعة السابعة.
وقال برادلي للموقع الرسمي لإتحاد الكرة: فرصتنا كبيرة جداً في التأهل إلى نهائيات كأس العالم ويبقى فقط أن نحقق الفوز في المباريات المتبقية لنا في المشوار الذي مازال صعبا.
وأضاف: ما يجعل الأمر قريب هو التزام اللاعبين وروحهم العالية وإصرارهم على التأهل إلى نهائيات كأس العالمبالبرازيل، ولكن يجب أن نعلم جميعاً أن الأمال متعلقة بالمباريات القادمة وأقل ما يجب أن نقدمه هو استغلال المباريات التي تقام على ملعبنا ووسط جمهورنا.
واشار برادلي إلى سعادته بتواجد محمد أبو تريكة مع الفريق مؤكداً أنه يستحق أن يكون قائدا لأنه لاعب عبقري ويعلم كيف يفيد من حوله ويكسبهم الخبرات واللاعب مازال لديه الكثير لتقديمه للكرة المصرية.
وأوضح برادلي إلى أنه تولى مسئولية المنتخب المصري في ظروف صعبة ولكنه تمسك بالتواجد مع الفريق لشعوره وإيمانه بقدرات اللاعبين والفريق كله والمسئولين ورغبته الشخضية في تحقيق انجاز مع هذا الجيل الذي يستحق التأهل إلى كأس العالم.
وأبدى سعادته باستمرار مباريات الدوري وعودته بعد فترة طويلة من التوقف وهو ما منح الفريق لاعبين جاهزين على المستوى البدني والفني.