مدير عام يوفنتوس: كونتي سيبقى.. وإبراهيموفيتش هدف بعيد المنال
 أكد بيبي ماروتا المدير العام لنادي يوفنتوس أن المدرب انطونيو كونتي مستمر في عمله ولن يرحل بعدما بدأت بعض وسائل الاعلام تتكهن برحيل المدرب بعد شعوره بالضيق بسبب هجوم الجماهير عليه، وآخرها جماهير بولونيا وهو ما جعله يحتفل بالفوز امامهم وهو ما اعتبره مسئولو بولونيا احتفالاً مستفزا.
وقال ماروتا لراديو Anch’io Lo Sport "كونتي مدرب عظيم، ونحن سعداء بوجوده معنا وسنعمل على بقائه اطول فترة ممكنة".
واضاف ماروتا "أعلم انه ليس بإمكان الجميع البقاء لسنوات طويلة مثل اليكس فيرجسون ولكني مقتنع ان كونتي سيبقى معنا فترة ليست بقصيرة".
وعن انتقالات يناير الماضي قال ماروتا "لقد تعرض الدانماركي بنتدنر للاصابة وكان انيلكا متاحاً بالمجان ولهذا دعمنا الهجوم بمهاجم يملك خبرة كبيرة".
وعن السويدي زلاتان ابراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان، قال ماروتا "التشيكي بافيل نيدفيد المدير التنفيذي لليوفي تحدث عن ابراهيموفيتش فنياً، وأنا اتفق معه في الرأي الفني، ولكن هناك عوامل أخرى تجعل ابراهيموفيتش بعيدا عنا تماماً".