انطلاق فاعليات مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية فى دورتة الثانية
انطلقت اليوم الاثنين، فعاليات الدورة الثانية لمهرجان الأقصر للسينما الإفريقية على أنغام الطبلة والمزمار وبحضورالدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، وعدد كبير من النجوم المصريين بينهم الفنانون محمود عبدالعزيز والمخرج خالد يوسف وفتحي عبدالوهاب وصبرى فواز وخالد صالح والنجمات إلهام شاهين وهالة صدقي وليلى علوى جيهان فاضل ومنال سلامة والتونسية درة  .
وانطلقت الفعاليات بحضور 35 دولة إفريقية ونخبة من نجوم السينما الإفريقية منهم المخرج المالي سليمان سيسية رائد السينما الإفريقية وعدد من كبار ممثلي ومخرجي القارة الإفريقية ومشاركة 100 فيلم.
واختير فيلم «ساحرة الحرب» سيناريو وإخراج كيم كنجوان والذي يعد إنتاجا كنديا ـ كونغوليا، والذي رشح لجائزة الأوسكار لأفضل فيلم أجنبي، ليكون فيلم افتتاح المهرجان، وبدأ المهرجان بخروج جميع ضيوفه من مكرمين ونجوم وصناع أفلام وشباب سينمائيين من الفنادق عبر موكب نيلي على المراكب الذهبية الفرعونية تصاحبها فرقة الطبول الشعبية وأشهر فرق الأقصر للفلكلور.
وبعد رحلة نيلية امتدت لحوالي 40 دقيقة وصلت المراكب الذهبية بالضيوف إلى المرسى الخاص بمعبد الكرنك، حيث تم استقبال الضيوف ببعض الفعاليات الفنية لفرق الفنون الشعبية كفرقة توشكى والربابة والتنورة.
وعقب وصول جميع الضيوف إلى مرسى معبد الكرنك، استقبلته العرائس الضخمة التي تمثل رموز إفريقيا «مانديلا وجمال عبد الناصر ومريم ماكيبا وهيلا سلاسي وأم كلثوم ونجيب محفوظ وسيكوتوري ونكروما» مع طبول مصرية تقليدية للفرقة القومية للآلات الشعبية، ثم الدخول لزيارة المعبد.
وأقيم حفل كرنفالي في معابد وميادين الأقصر لاستقبال ضيوف الحدث، حيث اصطحب أطفال يرتدون أزياء فرعونية الضيوف من أمام باب المعبد في جولة داخله وأثناء عودتهم إلى الفنادق بالحافلات جابت احتفالية رموز إفريقيا بالعربات المكشوفة والحناطير شوارع وميادين المحافظة .
هذا وسيقام مساء اليوم حفل الأفتتاح الرسمى فى قصر ثقافة الأقصر ويعرض فيلم الافتتاح والتكريمات للفنانين يسرا والمخرج الراحل عاطف الطيب.