عشرات المهندسين بالإسماعيلية يضربون عن العمل احتجاجا على إحالتهم للنيابة
دخل العشرات من المهندسين العاملين بالإدارات الهندسية بالأحياء الثلاثة بالإسماعيلية، في إضراب مفتوح عن العمل احتجاجا على إحالة 36 مهندسا إلي النيابة العامة بتهمة إهدار المال العام .
وطالب المهندسون العاملون بالإدارات الهندسية، بتدخل نقيب المهندسين بالإسماعيلية في موضوع الإحالة للنيابة العامة، حيث أن القانون 119/2008 به بعض الأمور غير الواضحة، وأن هناك لجنة منبثقة من وزارة الإسكان وهي لجنة متابعة لتنفيذ القانون رغم مرور أكثر من أربع سنوات منذ صدوره ولا تزال به بعض المواد الغير واضحة ولم تقم اللجنة المتابعة بتوضيح تلك المواد الغير واضحة وغير المفعلة .
وتابع المهندسون، أن جهاز التفتيش الفني على أعمال البناء بوزارة الإسكان يقوم بصفة دورية بمتابعة سير العمل في جميع الأحياء، ولم يقم الجهاز بإصدار توجيهات أو توصيات حيال تلك المواد الغير مفعلة .
وطالب المهندسون من محافظ الإسماعيلية، اللواء جمال إمبابي تدارك الخطأ غير المتعمد من المهندسين وكيفية معالجته وتصحيحه فنيا وقانونيا وتفسير المادة 107 من القانون 119/2008 وما تتضمنه من غرامة يومية، وتوضيح كيفية استخدامها والتوجيه بما يتبع تطبيق تلك المادة .
واتفق جميع مهندسي الأحياء الثلاثة على عدم تكرار هذا الخطأ مع افتراض صحته وأنه غير مقصود ويرجع إلي عدم التدريب عليه لقصور في أداء جهاز التدريب.