مقتل إرهابيين في عمليتين للجيش بالجزائر
أكدت مصادر أمنية في الجزائر الأحد، أن قوات الجيش الوطني الشعبي تمكنت من القضاء على إرهابيين اثنين في بلدية تقزيرت الساحلية، خلال الأيام القليلة الماضية، دون أن تعلن عن هويتيهما، أو ما إذا كانا ينتميان لتنظيمات بعينها.
ونقلت وكالة الأنباء الجزائرية عن مصدر أمني قوله إن أفراد الجيش نصبوا كميناً لأحد الإرهابيين بالقرب من قرية حقة، على بعد نحو كيلومترين من مدينة تقزيرت، التي تبعد نحو 39 كيلومتراً إلى الشمال من تيزي أوزو، مساء السبت، مشيراً إلى أنه تم استرجاع «سلاح من نوع أتوماتيكي» خلال العملية.
ولفت المصدر نفسه إلى أنه تم القضاء على إرهابي آخر، بمنطقة مازر، ببلدية ميزرانة، التابعة لدائرة تقزيرت أيضا، في عملية سابقة الأربعاء الماضي.
تأتي الأنباء عن مقتل هذين الإرهابيين بعد أيام على الهجوم الدامي، الذي شنه مسلحون ينتمون لتنظيم «القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي» على منشأة «إن أميناس» النفطية، في وقت سابق من يناير/ كانون الثاني الماضي، واختطاف مئات الرهائن بداخلها، والتي انتهت بعملية عسكرية أسفرت عن مقتل 37 من الرهائن الأجانب.