كتلة برلمانية ليبية تطالب بانتخاب الهيئة التأسيسية لكتابة دستور ليبيا الجديد
طالب تجمع كتلة الوفاء للشهداء بالمؤتمر الوطنى العام «البرلمان» بانتخاب الهيئة التأسيسية لكتابة دستور ليبيا المقبل «لجنة الستين» عبر المباشرة الفورية بالانتخاب العاجل، وذلك للتمهيد والتأسيس لهذه الهيئة وإصدار قانون الانتخابات وقانون الدوائر الانتخابية بمعايير محددة تنأى بهذه الهيئة الوليدة ذات المهمة الوطنية عن مصالح الأحزاب والتيارات السياسية.
وقال بيان صادر عن كتلة الوفاء اليوم الأحد بشأن انتخاب الهيئة التأسيسية للدستور الليبى أن الكتلة تراقب الوضع الراهن الحرج فى ليبيا وينظر بقلق إلى الوقت المهدر دون الوصول إلى الغاية المطلوبة، ويتقدم بمقترح لسرعة الاستحقاق الدستورى الليبى، ويستبق النتيجة الواضحة المعالم، وينأى عن المناكفات والتجاذبات.
وأضاف البيان أن الاقتراح ينبنى على مبادرة المؤتمر الوطنى العام بالنظر فى التعديل الدستورى الأخير الذى صدر فى صورته النهائية عن المجلس الانتقالى الليبى وأن يكلف الجهات المعنية بالبدء فى آليات الانتخاب فى فترة زمنية وجيزة وبأسرع وقت ممكن.
وقال التجمع الذى يفوق عدد أعضائه 60 عضوا من أصل 200 عضو برلمان فى بيانه إنه يقدر الجهد الكبير، والذى بذلته لجنة الحوار المجتمعى بالمؤتمر وتضطلع به من أجل تقصى ميول الشعب ورغباته حول الهيئة التأسيسية لوضع الدستور تعيينا وانتخابا ومعاييرا.
وأعلن التجمع فى بيانه أن انتخاب الهيئة التأسيسية بدلا عن تعيين أفرادها يجعل المؤتمر الوطنى العام ينأى بنفسه عن مسؤولية النتائج المترتبة على التعيين، وأن هذا بلا شك هو أول ما يجب أن نقوم به، والذى من صميم مهام المؤتمر الوطنى العام وأول أولوياته.