محافظ بورسعيد يقرر فتح حساب باسم أسر الشهداء والمصابين
صرح  ابراهيم المصري نحم المصري الدولي السابق ان  محافظ بورسعيد  اللواء أحمدعبد الله قرر فتح حساب باسم الجهاز التنفيذي للمنطقة الحرة لتعويض اسر  شهداء  ومصابي مجزرة بورسعيد الاخيرة .
و اشار  ابراهيم انه حضر اجتماع بحضور المحافظ و اللواء أحمدوصفي قائد الجيش الثاني و اللواء محسن اضي مديرأمن بورسعيد و علي فودة  المرشح السابق لانتخابات  مجلس الشعب المنحل  تم التوصل فيه الي ضرورة تعويض اهالي واسر الضحايا من الحساب اليذي سيتم فتحه لهم  و يمكن لمن يريد التبرع يكون في هذا الحساب .
و من المنتظر ان تتبرع المحافظة والغرفة التجارية، و اهالي بورسعيد  بمبالغ ماليه للصرف علي اسرهم خاصة ان كثير منهم ترك أرامل و اطفال صغار.