مجهولون يحاولون إقتحام مقر الحرية والعدالة ببني سويف
حاول مجهولون اقتحام أحد مقرات الحرية والعدالة ببني سويف واحراق واجهة المقر وأكد مصدر ان الحزب بحث في اجتماعه الامانة اليوم ببني سويف اليوم برئاسة الدكتور نهاد القاسم  محاولة التعدي علي مقر امانه البندر بشارع ١٧  ببني سويف الجديدة فجر اليوم  بعدما  حاول مجهولون  اضرام النار  بباب المقر .
وقال د.ناصر سعد أمين الاعلام قام بابلاغ اللواء احمد شعراوي مدير امن بني سويف للبحث عن الجناة وتكثيف الحراسة الامنية علي المقر خوفا من التعدي علي اي من مقرات الحزب  .
جدير بالذكر أن بني سويف شهدت تظاهر العشرات من القوي السياسية من امام مسجد عمر بن عبد العزيز ببني سويف جابت شوارع المحافظة في اتجاه مبني ديوان عام المحافظة .