بالفيديو.. «التحرير» تنفرد بنشر اعترافات حماده صابر بإعتداء الشرطة عليه
المواطن المسحول حماده صابر: ضابط شرطة هددنى وقال لى «لو اتكلمت هنخلص عليك»
اعترف المواطن المسحول «حماده صابر»، بإعتداء قوات الشرطة عليه، خلال اشتباكات الإتحادية، الجمعه الماضية.
وذكر صابر أن أحد ضباط الشرطة قام بتهديده وقال له : «لو اتكلمت هنخلص عليك»، مما دفعه لنفى إعتداء الشرطة عليه وتوجيه التهمة للمتظاهرين بالإتحادية.
وسرد صابر حقيقة الواقعة التى تعرض لها، بأن الشرطة قامت بسحله وضربه وجره على الأرض، مضيفاً أن الرصاصة التى أصابت رجله جعلته عاجز عن الحركة أمام ضرب الأمن.
وتابع : كنت خائفا من أن يدخلنى الضباط المدرعة، وقلت لهم «أنا راجل كبير مش قادر أخد نفسى».
وأضاف صابر أنه قال الحقيقة لأن «أهله اتبروا منه كلهم ومصر زعلانة واتريقوا عليا وأنت كده مش مصرى وشكلك خدت فلوس».
ووجه رسالة لكل المصريين عند الإتحادية وميدان التحرير : حقكوا عليا وأنا فعلاً بتأسف ليكوا وعلى استعداد أن أبوس رأسكوا.
وقال حماده أنه حاول يلم الموضوع وقال «خلاص احاول ادارى على الموضوع عشان الحياة تمشى عشان عالجونى والبلد مش ناقصة».
 