النيابة تقرر نقل مسحول الإتحادية إلى مستشفى حكومى بعد اعترافه عليهم
فى مفأجاة من العيار الثقيل غير حمادة صابر، المعروف إعلاميا بـ «مسحول الاتحادية» أقواله أمام النيابة وتراجع عن أتهامه للمتظاهرين بالاعتداء عليه وأكد أن ضباط من الشرطة قامت بالاعتداء عليه وسحله أثناء سيره وأسرته بمنطقة روكسى بمصر الجديدة وأقر المتهم أمام أشرف هلالى وكيل نيابة مصر الجديدة بقيام الشرطة بتجريده من ملابسه وسحله أثناء أحداث اشتباكات قصر الاتحادية وقررت النيابة حبس 12 متهما 4 أيام على ذمة التحقيقات فى أحداث الشغب أمام قصر الاتحادية عشية مليونية الخلاص وتسليم حدث الى أسرته .
ووجهت النيابة للمتهمين الاتهامات بالشروع فى القتل والتخريب العمدى للمنشأت العامة والتسبب فى حالة هياج بقصد اشاعة الفوضى والقيام باعمال البلطجة واستعمال القسوة والعنف والتعدى على رجال الضبط القضائى لمنعهم من القيام بعملهم والتجمهر وشارك فى التحقيق فريق من نيابة مصر الجديدة مكون من تامر يحيى مدير النيابة وأشرف هلالى وأحمد عبدالهادى مصطفى عثمان وحسام فتحى وياسر ربيع وكلاء النائب العام  .
وتراجع صابر بتحقيقات النيابة التى أشرف عليها أبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة عن أتهامه السابق أمام النيابة للمتظاهرين بالاعتداء عليه موضحا أنه لم يقصد من كلامه الاساءة اليهم ولكنه تعاطف مع قيادات الشرطة التى حضرت اليه وقامت بتقبيل رأسه
وقامت النيابة بمواجهة صابر باقواله السابقة فى التحقيقات ومحضر الشرطة فتراجع عنها جملة وتفصيلا وأعترف صابر فى أقواله أثناء التحقيقات معه التى استمرت أكثر من 5 ساعات، والتى تم خلالها مواجهته بفيديو برنامج الحياة اليوم، والذى يظهر فيه أثناء سحله ونزع ملابسه من قبل قوات الأمن، ومواجهته أيضا بفيديو يظهر فيه أثناء إجراء مداخلة هاتفية مع أحد البرامج التليفزيونية، وينكر فيها اعتداء قوات الأمن عليه، فى الوقت الذى تكذبه ابنته التى تعتبر شاهد عيان على الواقعة، حيث كانت بصحبته وقت وقوع الحادث، فخر صابر وأتهم الشرطة بسحله وتعريته فقررت النيابة نقله من مستشفى الشرطة بمدينة نصر، إلى أحد المستشفيات الحكومية .
وآمرت النيابة باستدعاء الضباط الذين قاموا بالقبض على المتهمين وأنتقلت النيابة الى مستشفى هليوبلس وأستمعت الى أقوال منير سعيد أحد المصابين فى اشتباكات الاتحادية وشاهد عيان والذى أتهم الامن المركزى بالاعتداء عليه بالخرطوش والغاز والذى تسبب فى أصابته والتى يعالج بسبها فى المستشفى وطلبت النيابة تقرير الحالة الصحية للمتهم وتحريات المباحث حول الواقعة .