قبل يوم من الإضراب: قطع طرق بـ 5 محافظات.. واقتحام قسم شرطة بلطيم
قبل يوم واحد من الإضراب العام الذى دعت له بعض القوى الثورية، قطع مئات الأهالى والصيادين والسائقين طرقاً رئيسية وفرعية فى الأقصر والمنيا وقنا والمنوفية وكفر الشيخ، فيما أغلق أمناء وأفراد الشرطة مبنى مديرية أمن كفر الشيخ، كما اعتصم أهالى سيوة أمام مجلس المدينة ومنعوا الموظفين من الدخول.
فى كفر الشيخ اعتصم العاملون المؤقتون بمركز سخا للزراعة الآلية التابع لمحطة البحوث الزراعية بسخا، بوزارة الزراعة، داخل المركز، ومنعوا دخول الموظفين، مطالبين بتثبيتهم.
وقال العاملون إن عددهم يقرب من 4000 عامل موزعين على 7 محطات زراعية على مستوى المحافظة، وأنهم يعملون منذ أكثر من عشرين عاماً بعقود مؤقتة ولا تتعدى رواتبهم 250 جنيهاً.
وفى بلطيم اقتحم العشرات من صيادى بلطيم صباح أمس قسم شرطة المسطحات المائية ببلطيم، اعتراضاً على ما وصفوه بـ«تواطؤ القسم مع أصحاب لنشات الصيد المخالفة» ببحيرة البرلس.
كما قطع الصيادون الطريق الدولى المواجه للقسم احتجاجاً على ما وصفوه بتراخى سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ فى تنفيذ وعوده بوقف عمليات الصيد بطريق «اللقافة»، التى تهدد الثروة السمكية.
وفى الأقصر، قطع عشرات من أهالى قرية البغدادى بمركز البياضية الطريق الداخلى بالقرية، ومنعوا موظفى المجلس القروى من الدخول للمرة الثانية خلال أسبوع؛ احتجاجاً على سوء حالة مياه الشرب والانقطاع الدائم للمياه.
وفى المنيا، قطع عشرات السائقين الطريق الزراعى الفرعى الذى يربط بين مركز مطاى شمال المحافظة وقرى سيلا الغربية، حلوة، مرزوق، منبال؛ وذلك احتجاجاً على توقف سياراتهم عن العمل.
وفى قنا، دخل العشرات من سائقى الأجرة بخط قنا - المحروسة، فى إضراب عن العمل؛ اعتراضاً على كثرة المطبات الصناعية على الطريق.
وفى سيوة، اعتصم مجموعة من أهالى الواحة أمام مبنى مجلس المدينة، وأغلقوا الباب الرئيسى للمبنى وافترشوا الأرض أمامه؛ للمطالبة بتخصيص قطعة من أرض منجم الملح الجديد الذى تم اكتشافه مؤخراً. وطالب الأهالى بتخصيص حصة من عوائد منجم الملح لصالح تنمية وتطوير الواحة.
وفى المنوفية، قطع العشرات من أهالى قرية القرنين مركز الباجور محافظة المنوفية طريق «الباجور - بنها» أمام القرية للمطالبة بتعيين أبنائهم فى المعهد الدينى المقام على أرضهم طبقاً لوعود إدارة الأزهر لهم.