شوقى غريب: مباراة الأهلى سهلة.. وسموحة سينافس على الدورى
يستأنف فريق الكرة الأول بنادى سموحة تدريباته اليومية عقب انتهاء الراحة السلبية التى منحها المدير الفنى للفريق بقيادة شوقى غريب للاعبين عقب الهزيمة أمام حرس الحدود بهدف دون رد فى إطار مباريات الجولة الثانية لمسابقة الدورى الممتاز.
وأكد شوقى غريب المدير الفنى، لـ«الوطن»، أن مهمة فريقه أمام الأهلى ستكون مغايرة وأسهل من الجولتين السابقتين، خاصة أن المباراة ستكون أمام فريق يلعب كرة هجومية على عكس المواجهات السابقة والتى اعتمد فيها فريقا تليفونات بنى سويق وحرس الحدود على التكتل الدفاعى طوال 90 دقيقة، مشيراً إلى أن لاعبيه قادرون على تحقيق نتيجة إيجابية أمام الأهلى من خلال الكفاءة الفنية، والقوة البدنية التى يتمتع بها لاعبو سموحة والتى تمكنهم من مجاراة بطل أفريقيا.