"الحرية والعدالة" ببني سويف يطالب "قنديل" بالاعتذار عن إساءته لنساء المحافظة
طالب حزب الحرية والعدالة ببني سويف رئيس الوزراء هشام قنديل بالاعتذار عن تصريحاته بشأن المحافظة، والتي قال فيها إن نساء بني سويف يغتصبن في الحقول عندما يذهبن لقضاء حاجاتهن، وإن سبب إصابة الأطفال بمرض الإسهال في المحافظة، عدم اهتمام الأم بالنظافة الشخصية لثدييها.
ففي بيان للحزب أعلنته الصفحة الرسمية له على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن الحزب تابع على مدار الأيام القليلة الماضية ما صدر عن رئيس الوزراء هشام قنديل بخصوص محافظة بني سويف والتي استشعر منها مواطنو المحافظة الإساءة لهم، ويؤكد الحزب بأنه يقف بكل قوة مع حق وكرامة أهل بني سويف رجالها ونساءها.
وأكدت الأمانة العامة للحزب ببني سويف رفضها واستنكارها لما صدر من الدكتور هشام قنديل بخصوص بني سويف، وشددت على ضرورة الاعتذار من رئاسة الوزراء لأهل بني سويف الشرفاء عن هذة الأقوال.
وشددت الأمانة في الوقت نفسه، على ضرورة ألا يستغل البعض هذه التصريحات في محاولة إشعال الفتنة بين أطياف المجتمع واللعب على وتر اصطياد الأخطاء، وأكدت رفضها متاجرة البعض بهذه الأقوال لإحراز مكاسب سياسية أو تأجيج نار الفتن.
وأردف البيان الصادر عن اجتماع أمانة الحزب، على الرغم من رفضنا الكامل لهذه الأقوال ندعو الجميع إلى وضع مصالح الوطن العليا فوق كل اعتبار والاهتمام باستكمال مسيرة بناء الوطن والالتفات لاستكمال مسار التحول الديموقراطي المنشود.