بالفيديو| «الوطن» ترصد قوة ريال مدريد فى زيارة خاصة لقلعة "سنتياجو برنابيو"
50 ألف يورو ربحاً يومياً لزيارة المتجر والمتحف.. و 19 يورو رسم الدخول
فى زيارة خاصة لنادى ريال مدريد الإسبانى، رصدت «الوطن» المتحف الخاص بالنادى الملكى والمتجر الخاص باللاعبين إضافة إلى غرف خلع الملابس واستاد سانتياجو برنابيو، الاستاد الرئيسى للريال.
ومثلما يتفوق الريال فى البطولات يأتى تفوقه التسويقى حيث يزور المتحف والمتجر فى اليوم ما لا يقل عن ألف شخص يبلغ متوسط إنفاق الفرد نحو 50 يورو بما يعنى أن الدخل الثابت يوميا يصل إلى 50 ألف يورو.
وتبلغ قيمة تذكرة الدخول 19 يورو وسعر الصورة مع أحد نجوم الفريق أو كأس دورى الأبطال الأوروبى 12 يورو، فيما يبلغ متوسط سعر ملابس وأدوات الفريق فى المتجر ما بين 30 إلى 75 يورو.
ويمثل المتجر الجانب الغربى للاستاد الرئيسى.
وفى مدخل المتحف تستقبلك لوحة ترحيب بكل لغات العالم وهى بداية لثلاثة طوابق موزعة بين دواليب للكؤوس التى حصل عليها النادى منذ بداية مسيرته وقمصان لأبرز اللاعبين فى مسيرة الفريق والكرات القديمة والأحذية التى أحرز بها اللاعبون عبر تاريخه بطولات النادى.
وفى الطابق الثانى مكان مخصص للجوائز الشخصية التى حصدها لاعبو الريال مثل الكرة الذهبية لراؤول والبرازيلى رونالدو والبرتغالى كريستيانو والحذاء الفضى لنستلروى فضلا عن لوحة كبيرة لصور وأسماء كل اللاعبين الذين مثلوا النادى من خارج إسبانيا.
وتنتهى الزيارة للمتحف بغرف الملابس والحمامات والساونا والجاكوزى ثم دكة البدلاء والجهاز الفنى قبل أن يصل الزائر إلى المتجر ليجد كل ما يتعلق بالنادى من قمصان وجواكت وجوارب والأدوات الخاصة بالفريق من أكواب وأقلام وشنط.
ويحمل الريال أسماء شهرة منها الفريق الملكى والميرنجى ولوس بلانكوس (أصحاب الزى الأبيض).
وتأسس نادى ريال مدريد فى 6 مارس 1902
ويلعب فريق الكرة مبارياته على ملعب سانتياجو برنابيو الذى تبلغ سعته 86 ألف متفرج، ويقع فى وسط مدينة مدريد، فى منطقة باسيو دى لا كاستيلانا، ووصلت تكلفة إنشائه لنحو 288 مليون يورو.
وتم افتتاحه فى 14 ديسمبر 1947 وهو يعد من أكبر الملاعب فى إسبانيا وأوروبا، بعد افتتاحه سمى باسم ملعب شامارتين الجديد، وسمى باسمه الحالى تكريما لرئيس النادى الأسطورى فى ذلك الوقت سانتياجو برنابيو، واستضاف نهائى دورى أبطال أوروبا أربع مرات (1957، 1969، 1980، 2010)، وكذلك نهائى يورو 1964 ونهائى كأس العالم 1982.
ويعتبر ريال مدريد أغنى نادٍ فى العالم حسب الميزانية السنوية، وأعلى النوادى قيمةً، إذ تُقدَّر قيمته بنحو 1.6 مليار يورو، وقد حقق أرباحاً هائلة فى سنة 2012، قُدّرت بنحو 512.6 مليون يورو، ويعد أول فريق فى التاريخ تتخطى إيراداته السنوية نصف مليار يورو موزعة على النحو التالى:
- 25% من إيراداته (126.2 مليون يورو) من المباريات ومبيعات التذاكر ورسوم دخول الملعب
- 39% من إيراداته (199.2 مليون يورو) من البث الفضائى
- 36% من إيراداته (187.2 مليون يورو) من الإعلانات وحقوق رعاية لاعبيه وعلامته التجارية.
ويعد ريال مدريد رابع أعلى فرق كرة القدم فى العالم حظاً فى الحضور الجماهيرى حيث يبلغ متوسط الحضور الجماهيرى له 71246 مشجعا لكل مباراة، بعد برشلونة (75069 مشجعا- على ملعب كامب نو) ومانشستر يونايتد (75387 مشجعا- على ملعب أولد ترافورد)، والأول بروسيا دورتموند الألمانى (79860 مشجعا- على ملعب سيجنال إدونا بارك).
فى عام 1905، فاز ريال مدريد بأول لقب فى تاريخه بعد فوزه على أتلتيك بلباو فى نهائى كأس إسبانيا.
ويعتبر راؤول جونزاليس بلانكو أكثر من لعب بقميص الريال برصيد (741 مباراة) وهو أيضاً هداف الفريق تاريخياً برصيد (323 هدفا).
وحصد الريال الكثير من البطولات حيث فاز بـ32 بطولة دورى إسبانى، و18 كأس ملك إسبانيا، و9 دورى أبطال أوروبا، و1 سوبر أوروبا، و2 كأس اتحاد أوروبى، و1 كأس الدورى، و9 كأس سوبر إسبانيا، و3 كأس إنتركونتنينتال و2 الكأس اللاتينية و2 كأس العالم الصغير و18 كأس بطولة الإقليم.