لاعبو مالى: فزنا بـ«البرونزية» من أجل بلادنا.. و«أبياه»: الثقة الزائدة والإعلام سبب خسارتنا
اقتنص المنتخب المالى برونزية كأس أمم أفريقيا للمرة الثانية على التوالى، بعد فوزه على منتخب غانا بثلاثة أهداف لهدف، فى لقاء تحديد المركزين الثالث والرابع، الذى احتضنه ملعب «نيلسون مانديلا باى» بمدينة بورت إيليزابيث مساء أمس الأول السبت، وهى مباراة مكررة من البطولة الماضية، حيث فاز المنتخب المالى بالمركز الثالث على حساب غانا بهدفين دون رد.
وشهدت المباراة تألقاً ملحوظاً للاعبى المنتخب المالى، وعلى رأسهم الثلاثى ممادو ساماسا وسيدو كيتا ومحمدو ديارا الذين سجلوا الأهداف الثلاثة، فيما انبرى مبارك واكاسو، مهاجم المنتخب الغانى، لتسديد رابع ركلة جزاء لبلاده فى البطولة، لكنه أضاعها بغرابة شديدة.
وسادت حالة من الفرحة العارمة المنتخب المالى، الذى حقق مراده بالحصول على الميدالية البرونزية، حتى لا يخرج من البطولة خالى الوفاض، فيما تواصلت أحزان المنتخب الغانى الذى خسر للمرة الثانية على التوالى، بعد أن كان أحد المرشحين بقوة للتتويج باللقب الأفريقى.
وعبّر الفرنسى باتريس كاريتون، المدير الفنى للمنتخب المالى، عن سعادته البالغة بالفوز فى هذه المباراة والحصول على المركز الثالث، موضحاً أن أهمية الفوز أتت من ضرورة ختام البطولة بفوز، قائلاً: «قبل المباراة اتفقت مع اللاعبين على أننا لن نخسر مجدداً، وتلقيت منهم وعداً بأن نعالج ما فقدناه أمام المنتخب النيجيرى فى نصف النهائى، كان يجب أن ننهى البطولة فائزين».
وأضاف: «الظروف فى مالى صعبة، والبلاد تمر بفترة عصيبة، لذلك كان يجب أن نفوز».
وعلق سيدو كيتا، قائد المنتخب المالى، قائلاً: «نحمد الله على التوفيق، ونهدى الفوز للجمهور المالى، لقد تعبنا كثيراً من أجل الوصول لهذه اللحظة».
وعبّر جيمس كويسى أبياه، المدير الفنى للمنتخب الغانى، عن أسفه للختام غير المأمول الذى حققه فريقه، قائلاً: «قبل بداية البطولة كنا نحظى باهتمام الجميع كأحد أهم المرشحين للقب، وقلت وقتها إن معدل أعمار فريقنا ما زال قليلاً وما زالوا فى حاجة لمزيد من الخبرة والتجانس».
وأردف: «خشيت تماماً أن نسير على خطى المنتخب الإيفوارى، وبالفعل لاقينا نفس المصير، فالمنتخب الإيفوارى امتلك جيلاً مميزاً من اللاعبين الأفضل فى العالم، الذين يلعبون لأكبر فرق أوروبا، لكن الثقة الزائدة والاهتمام بالإعلام أضاعا منهم آخر فرصة للفوز باللقب».
وأنهى أبياه كلماته قائلاً: «ما زالت أمامنا الفرصة فى البطولة المقبلة، لكننا سنبدأ من الغد، وسأطلب من اللاعبين أن نلعب كما لو كنا الأقل حظاً، فالاجتهاد مفتاح الفوز، وزامبيا وبوركينا فاسو أبرز مثالين».