«البدرى» يستعجل تجديد عقود لاعبى الأهلى قبل السوبر الأفريقى
«عبدالفضيل» يتنازل عن 25% من مستحقاته.. لجنة الكرة تناقش أزمة الرعاة.. وغضب ضد طبيب الفريق بسبب العمليات الخاصة
طلب حسام البدرى المدير الفنى لفريق الكرة الأول بالنادى الأهلى من لجنة الكرة، حسم ملف التجديد للرباعى حسام غالى ومحمد بركات وشريف عبدالفضيل وسعدالدين سمير، قبل مباراة السوبر الأفريقى المقبلة المقرر لها يوم 23 فبراير الجارى أمام ليوبارد الكونغولى، لمنح الفريق مزيدا من الاستقرار حتى لا يتأثر تركيز اللاعبين قبل تلك المواجهة المرتقبة.
كانت لجنة الكرة قد نجحت فى التجديد لمحمد أبوتريكة قبل إعارته إلى بنى ياس الإماراتى، ولحقه وائل جمعة، وتنازل الثنائى عن 50% من مستحقاتهما، بالإضافة إلى سيد معوض الذى تنازل عن 40% من مستحقاته، فى حين يرفض باقى اللاعبين الذين تنتهى عقودهم أيضاً هذا الموسم السير على نهج تريكة وجمعة ومعوض، وهو ما عطل تجديد عقودهم حتى الآن، إلا أن «البدرى» طلب سرعة حسم موقف اللاعبين، خاصة أن اللجنة أقنعته سابقا بالموافقة على إعارة أحمد فتحى ومحمد ناجى «جدو» إلى هال سيتى، فضلاً عن أبوتريكة، والاستفادة بالأموال التى ستدخل النادى من وراء هذه الإعارات للتجديد لباقى اللاعبين.
وعلمت «الوطن» أن شريف عبدالفضيل قد وافق على تجديد عقده بشكل مبدئى، على أن يتنازل عن 25% فقط من قيمة عقده الجديد، بعد أن رفض المبلغ المعروض من قبَل لجنة الكرة مع التنازل عن 50% من قيمة عقده.
من جهة أخرى، كشف هادى خشبة، مدير قطاع كرة القدم، عن أن لجنة الكرة بالنادى الأهلى برئاسة حسن حمدى، ستعقد اجتماعاً مهماً لحسم أكثر من ملف، أبرزها الخلاف الدائر حاليا بين الأهلى واتحاد الكرة بشأن الرعاة، الذى تسبب فى مشكلة كبيرة، حتى إن إدارة الأهلى هددت بعدم المشاركة فى كأس مصر. كما ستناقش لجنة الكرة فى اجتماعها ملف التجديد للرباعى حسام غالى ومحمد بركات وسعدالدين سمير وشريف عبدالفضيل، وكان مجلس الإدارة قد كلف مؤخراً هادى خشبة بضرورة إقناع الرباعى بالتنازل عن 50% من مستحقاته، بسبب الأزمة المالية التى يمر بها النادى.
وستدرس اللجنة أحداث البطولة العربية للكرة الطائرة «رجال»، بعد المهزلة التى حدثت فى مباراة الأهلى مع فريق البوشرية اللبنانى، التى نتج عنها انسحاب الأهلى من البطولة بسبب الأخطاء التحكيمية التى وقعت فى المباراة.
فيما سادت حالة من الغضب داخل الجهاز الفنى بقيادة حسام البدرى، بسبب إيهاب على، طبيب الفريق، الذى يتغيب عن التدريبات أكثر من مرة بسبب ارتباطه بمواعيد عمليات كبيرة فى عيادته الخاصة، بالإضافة إلى تلقيه مؤخرا عرضا من قبل بعض الجامعات الخاصة لإلقاء محاضرات عن الطب الرياضى، وهو ما أثار حفيظة حسام البدرى الذى أعلن عن رفضه لغيابه عن التدريبات، خاصة فى ظل عدم اكتمال علاج سيد معوض وتدهور حالته بشكل كبير خلال الفترة الماضية، الأمر الذى جعله يطلب من طبيب الفريق ضرورة الوجود مع الفريق وضبط مواعيده بما يتناسب مع التدريبات.