المقاولون يتحدى بتروجت فى «نقطة الانطلاق»
يلتقى فى الخامسة مساء اليوم على ملعب «بتروسبورت» بالتجمع الخامس، فريقا بتروجت والمقاولون، ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الثانية لبطولة الدورى العام، فى مباراة تعد الانطلاقة الأولى للفريقين، خصوصاً أنها المباراة الأولى لبتروجت صاحب الأرض، الذى لم يلعب فى الجولة الأولى. فى الوقت الذى يسعى فيه المقاولون لخطف أول ثلاث نقاط له هذا الموسم عقب الهزيمة التى تلقاها أمام الداخلية فى الجولة الأولى.
وينتظر أن يخوض بتروجت لقاء اليوم بتشكيل يضم مهدى سليمان وأحمد رضا وبلال جمال ومحمد زيادى وتامر محب وأسامة محمد وأحمد شعبان وحسام عرفات ووسيم على وإسلام فؤاد ومروان محسن. ويغيب عن الفريق الرباعى عمرو حسن، الظهير الأيمن، وأحمد الساعى وشريف حازم، للإصابة، ومحمود سمنة، للإيقاف، ومحمد كوفى، لاعب خط الوسط، لمشاركته مع منتخب بلاده بوركينا فاسو فى البطولة الأفريقية المقامة حالياً بجنوب أفريقيا.
فى المقابل، يدخل المقاولون العرب المباراة وهو فى حالة صعبة، بعد الأداء الضعيف الذى قدمه الفريق فى المباراة الأولى أمام الداخلية، التى انتهت بهزيمته بهدف نظيف، ويسعى محمد عبدالسميع المدير الفنى للفريق لتدارك الموقف، خصوصاً على الجانب النفسى، بسبب الحالة السيئة التى يمر بها اللاعبون خاصة الثنائى باسم على وعلى فتحى، اللذين لم يحصلا على مستحقاتهما المتأخرة، بجانب رفض النادى رحيلهما خلال فترة انتقالات يناير.
ويحاول «عبدالسميع» تثبيت التشكيل الأساسى للفريق دون إدخال أى تعديلات، خصوصاً فى رباعى الدفاع الذى يضم عماد عثمان وتيجانى شمس الدين وباسم على وعلى فتحى، ومن المنتظر أن يعتمد هجومياً على الثنائى الأفريقى أبوبكر ديارا وموسى كبيرو، بجانب انطلاقات محمد فاروق من وسط الملعب.