"افطري معانا".. سوفليه البيض مع المشروم
المكونات:
5 بيضات
½ كوب حليب
2 معلقة كبيرة دقيق
2 معلقة صغيرة بقدونس مفروم
100 جرام مشروم مفروم
30 جرام جبن شيدر مبشور
ثمرة فلفل مقطع قطع صغيرة
2 ملعقة كبيرة بصل مفروم
4 ملاعق زيت زيتون
طريقة التحضير:
1ـ يوضع البصل والفلفل والمشروم في مقلاة بها زيت على النار ويترك لمدة 5 دقائق.
2ـ يخفق البيض مع الحليب والملح والفلفل والدقيق والبقدونس ثم الجبن الشيدر.
3ـ يدهن طبق التقديم بالزيت ويرش بالدقيق.
4ـ تخلط جميع المكونات وتسكب في القالب.
5ـ تدخل الفرن لمدة 15 دقيقة على درجة حرارة متوسطة.