«فييرا» يهدد بالرحيل من الزمالك بسبب «غرامات التأخير».. وقلق فى الإدارة بسبب تراجع الأداء أمام الشرطة
«الأهرام» تشترط 2٫5 مليون «غرامة» لرعاية فريق الكرة.. والتنازل عن قضية خيانة الأمانة
اشترطت وكالة الأهرام للإعلان قيام نادى الزمالك بدفع مليونين ونصف المليون جنيه قيمة خطاب الضمان عن عقد الرعاية القديم، للوكالة مقابل تنازلها عن الدعوى القضائية المرفوعة ضد ممدوح عباس رئيس النادى الأبيض بتهمة خيانة الأمانة عقب قيام الزمالك بتسييل خطاب الضمان وصرف نصف مليون جنيه منه لتسيير أمور النادى مما يعد خيانة للأمانة من النظرة القانونية.
وطالب الزمالك عن طريق اللواء صبرى سراج، نائب الرئيس، الوكالة بأن تقوم بالتنازل عن القضية مع تمديد عقد رعايتها للنادى لمدة موسم جديد بالأمر المباشر إنقاذا للموقف الحالى الذى يلعب فيه الفريق الأبيض مبارياته فى الدورى الجديد بدون راع.
وأكدت الوكالة لمسئولى الزمالك أن الشرط الرئيسى هو أن يقوم النادى بتسديد قيمة خطاب الضمان كاملا على أن يتم التفاهم فيما بعد على العقد الجديد والقيم المالية الجديدة، خاصة أن مسئولى الوكالة غاضبون بشدة من تصرف إدارة الزمالك ويرفضون الدخول فى مفاوضات جديدة بشأن عقد الرعاية قبل قيام النادى بدفع قيمة خطاب الضمان كاملا، وليس المبلغ الذى تم تسييله.
من ناحية أخرى طلب البرتغالى جورفان فييرا، المدير الفنى للفريق، رسميا عقد جلسة مع ممدوح عباس رئيس الزمالك لمعرفة حقيقة موقفه والتوصل إلى اتفاق بشأن المرحلة المقبلة، بعدما علم أن هناك نية لدى المجلس لخصم الفترة التى تغيب فيها بالإمارات من قيمة راتبه الشهرى وهو ما يرفضه بشكل قاطع لأن غيابه من وجهة نظره جاء لظروف قهرية ليس له يد فيها، وكان يسرع دائما فى العودة للفريق.
وظل فييرا فى حالة وجوم وعصبية شديدة منذ عودته من الإمارات وحتى خلال وجوده فى معسكر الفريق استعدادا للقاء الشرطة، حيث عقد اجتماعا مع أسامة نبيه مدرب الفريق وأكد له أنه سيكون لديه حرية اختيار التشكيل بصفته الأقرب للاعبين فى الفترة الماضية، بينما ساعده البرتغالى فى بعض التغييرات أثناء المباراة وتغيير بعض أماكن اللاعبين فى الملعب.
وفى ذات السياق أكد مصدر مسئول بالنادى أنه إذا رغب فييرا فى الرحيل عن النادى اعتراضا على أى قرار فإنهم لن يمانعوا خاصة أن الفريق يسير بشكل جيد تحت قيادته أو بدونه، مؤكدا أن أداء الفريق فى مباراة الاتحاد تحت قيادة أسامة نبيه كان أفضل بكثير منه أمام الشرطة وبالتالى النادى لن يسمح بأى ضغوط تمارس عليه من جانب المدير الفنى.
من جانبها قررت لجنة الكرة الجلوس مرة أخرى مع أحمد جعفر مهاجم الفريق لإقناعه بالتجديد عقب تأكيده غلق الملف بسبب عدم تقدير الإدارة البيضاء له.
وعلمت «الوطن» أن المجلس رصد مليوناً ومائتى ألف جنيه سنويا لجعفر من أجل التجديد وهو ما رفضه اللاعب واشترط الحصول على مليونى جنيه فى الموسم للتجديد، حيث يسعى الدكتور عبدالله جورج رئيس لجنة التعاقدات للتوصل إلى اتفاق مالى مع اللاعب للحصول على توقيعه.
فيما يخضع عمر جابر الظهير الأيمن لتدريبات علاجية مع الجهاز الطبى بقيادة الدكتور مصطفى المنيرى عقب تعرضه لكدمات قوية خلال مباراة اتحاد الشرطة، ويسعى الطبيب لتجهيزه للمشاركة أمام الداخلية فى المباراة المقرر لها يوم «الأربعاء» المقبل فى الأسبوع الثالث للدورى الممتاز بملعب الدفاع الجوى بالتجمع الخامس.
ومن المنتظر أن يضم الجهاز الفنى المهاجم البوركينى عبدالله سيسيه لقائمة الفريق فى لقاء الداخلية عقب تجهيزه وعودته للتدريبات مؤخرا، لسد العجز فى الخط الأمامى للفريق الذى لا يضم سوى أحمد جعفر فى مركز المهاجم الصريح.
فى حين طلبت لجنة الكرة من إدارة النادى توفير المستحقات المتأخرة للكاميرونى أليكسيس موندومو قبل بداية الفريق لمشواره الأفريقى، خصوصا أن اللاعب تقدم بشكوى رسمية للفيفا، وأثبت حسن نيته من خلال وجوده فى التدريبات، إلا أنه يرفض اللعب قبل الحصول على مستحقاته.