المعتصمون يواصلون إغلاق مجمع التحرير لليوم الثاني على التوالي
واصل المعتصمون بميدان التحرير، إغلاق مجمع التحرير لليوم الثاني على التوالي.
وتجمع عدد من المعتصمين أمام بوابة المجمع لمنع الموظفين والمواطنين من الدخول إليه، وهو ما أدى إلى وقوع بعض المشادات الكلامية بين عدد من المواطنين والمعتصمين حول جدوى غلق المجمع، ومدى تأثير ذلك على مصالح المواطنين. من جهتهم، ينتظر الموظفون الذين لم يتمكنوا من الدخول إلى المجمع بجانب بوابته، أملا في أن يتمكن المواطنون من إقناع المعتصمين بفتحه.
وكان المعتصمون بميدان التحرير قد قاموا أمس بإغلاق مجمع التحرير، في خطوة تصعيدية للضغط على النظام من أجل الإفراج عن المعتقلين واستكمال تحقيق أهداف الثورة.
أخبار متعلقة:
مصطفى النجار: إغلاق مجمع التحرير يُضيع الثورة
عبدالرحمن يوسف بعد غلق مجمع التحرير: ﻻ علاقة للثورة بهذه الحماقات