«خبراء أمن»: القائمة من صُنع «الداخلية» و«فصائل حاكمة» لإلهاء الناس
«حمودة»: الاغتيالات بدأت بالفعل باستهداف النشطاء السياسيين
شدد عدد من خبراء الأمن على ضرورة الإسراع باتخاذ عدة خطوات لحماية الشخصيات المستهدفة فى قائمة الاغتيالات التى حددتها «وثيقة فتح مصر»، التى نشرتها «الوطن»، أمس، وأشاروا إلى أن هذه القائمة من صُنع «الداخلية» وفصائل حاكمة لإلهاء الناس عن الأوضاع الحالية للبلاد.
وقال العميد حسين حمودة، رئيس وحدة التحليل والتنبؤ بجهاز أمن الدولة الأسبق: إن الحلول الأمنية أصبحت هى الحل الآن بعد غياب الدور السياسى للدولة، لحماية الشخصيات المستهدفة عبر الحراسات الخاصة، وقوات الأمن المركزى لتأمين مقار عدد من الشخصيات التى يستوجب مكان إقامتها حراسة مشددة كالدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور.
وأضاف لـ«الوطن»، أنه لا بد من تأمين شخصيات الصف الثانى، التى لم ترد أسماؤها فى هذه القائمة، لأن الاغتيالات بدأت بالفعل فى الصف الثالث باستهداف عدد من النشطاء السياسيين كالناشط محمد الجندى، وأشار إلى أنه يجب أن تحرص الداخلية على عدم الانشغال بهذه الشخصيات دون غيرها.
وأشار «حمودة»: إلى أنه يستطيع أن يؤكد من خلال خبراته بالعمل بجهاز أمن الدولة، واطلاعه على كثير من هذه الأعمال التى تجرى بالتعاون بين أجهزة الأمن وفصائل حاكمة، أن هذه القائمة هى من عمل وزارة الداخلية والأجهزة الأمنية فى هذا التوقيت تحديداً لإشغال الناس عن الأوضاع الحالية بالبلاد.
من جانبه، قال اللواء مجدى البسيونى، مساعد وزير الداخلية الأسبق: إن الحل الأمثل فى التعامل مع قائمة الاغتيالات هذه، هو مواجهة المشكوك فى اتجاههم لهذه الجرائم وهم فصيل معروف، والقبض عليهم، ومواجهتهم قضائياً بهذه الجرائم، لأن الحل الناجع لهذه الأمور يبدأ من المنبع، خصوصاً أن الاغتيالات تكون لأهداف سياسية معروف من وراءها.
وأضاف لـ«الوطن»، أن الخطوة التالية لذلك هى تأمين هؤلاء الأشخاص عبر الحراسات الخاصة، وشدد على أن هذه الحلول هى الأمثل فى حال إثبات صدق هذه القائمة، لأنه من خبرته الأمنية الطويلة يستطيع القول إنه دائماً ما تكون قوائم الاغتيالات سرية غير معروفة، وإذا سربت بهذا الشكل وبهذه المعلومات وهذا المزج بين الشخصيات، فإنها تكون مصنوعة لأهداف معينة بواسطة الداخلية والأمن بالتنسيق مع فصائل معينة لإلهاء الناس عن القضايا المعيشية التى يعانون منها.
أخبار متعلقة:
مصر على «حافة الاغتيال»
سياسيون على القائمة: «الإخوان» يغتالون معارضيهم معنوياً.. ويوفرون الجو الملائم لاغتيالهم فعلياً
خبراء عسكريون: فوضى الأمن فى عهد مرسى سبب خروج قوائم الاغتيالات
«صحفيون وإعلاميون»: دماؤنا فى رقبة «مرسى وعشيرته».. ولا نخشى تهديدات الاغتيال
إعلاميون بـ«وثيقة الاغتيالات»: يريدون التلويح بـ«العنف».. والأعمار بيد الله
مشايخ الصوفية: «الجماعة» وراء «قائمة الخلية»
نواب بـ«الشورى» يطالبون الدولة بقتل الخلايا الإرهابية
«حقوقيون»: «قوائم الموت» تجر البلد إلى الهاوية
«الكنائس»: مصيرنا فى يد الله.. والرهبان مستعدون للاستشهاد
«الإخوان» تشكك فى «الوثيقة».. و«البلتاجى»: الإعلام يحول الإسلاميين إلى متهمين بالعنف