خطيب مليونية "لا للعنف" يحذر من "الإسهال" في إطلاق لفظ "الشهيد"
طالب محمد الصغير، خطيب مليونية "لا للعنف" التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية لها، الشباب المصري بالحفاظ على الثورة التي قاموا من أجلها، مؤكدا أن المصريين كلهم يجتمعون على ضرورة القصاص العادل لكافة الشهداء.
لكن الصغير عاد ليحذر من "الإسهال والاستسهال في إطلاق لفظ الشهيد على كل من ذهب وراح، لأن الشهيد هو الذي خرج من أجل قضية عادلة أو ابتغاء وجه ربه"، مضيفا بسخرية أنه من الممكن أن نجد غدا من يسمى بـ"شهيد حبل الغسيل".
أخبار متعلقة:
خطيب مليونية "لا للعنف": "الإخوان" الشقيقة الكبرى للتيارات الإسلامية.. ولا عتاب الآن
متظاهرو مليونية "لا للعنف" يطالبون بالإفراج عن عمر عبد الرحمن
خطيب مليونية "لا للعنف": من جاء بالصندوق لا يذهب بالمولوتوف.. وفخور بأني انتخبت مرسي
خطيب مليونية "لا للعنف" يدعو القضاة للابتعاد عن العمل السياسي