أحد المصلين في "عباد الرحمن" لـ"مرسي": "سأنتخبك لدورة ثانية يا ريس"
أدى الرئيس محمد مرسي صلاة الجمعة، بمسجد "عباد الرحمن" بمنطقة التجمع الخامس، وهو المسجد الذي يؤدي فيه الصلاة للمرة الأولى، فيما شهد المسجد إجراءات أمنية مشددة خلال الخطبة، وحتى خروج الرئيس.[Image_2]
تركزت الخطبة التي ألقاها الشيخ عاطف نبوي، إمام وخطيب المسجد، حول موضوع "الإيمان بالملائكة وتأثيره على السلوك الإنساني المعاصر"، وقال الإمام خلال الخطبة، إن "قطع الطرق والمظاهرات التي تؤدي إلى التخريب، تعطل مصالح العباد، ولو أن الإنسان لديه إيمان بالملائكة فإن سلوكه سيتأثر بذلك الإيمان".
وأضاف نبوي: "إذا كانت المظاهرات تتم لتغيير شيء مهم في البلاد دون تعطيل أو تخريب فهذا مقبول، لكن الذين يخرجون للتعطيل والتخريب فهو أمر مرفوض في كل الديانات".
وعقب الانتهاء من الصلاة، تجمع عدد من المواطنين أمام المسجد، أثناء خروج الرئيس محمد مرسي، وقاموا بالتصفيق والهتاف له، فيما قال أحدهم موجهًا حديثه للرئيس "سأنتخبك لدورة ثانية يا ريس"، ولم تشهد الصلاة أي مشادات أو مشاحنات حول إجراءات التأمين.