خطيب "أسد بن الفرات" يحث المسلمين على البعد عن التناقض
في خطبته اليوم، حذر إمام مسجد أسد بن الفرات بالدقي المسلمين من التناقض الذي يراه في تصرفاتهم وأفعالهم، مؤكدا أنه رأى أحد المصلين يأخذ رشوة داخل المسجد بعد أن انتهى لتوِّه من صلاة الظهر.
وألمح الخطيب إلى وجود تضارب بين أفعال الناس وأقوالهم، مؤكدا أن الجزاء من جنس العمل، فلا تصح أن يمارس الرجل السرقة والزنا وغيرها من الذنوب، ثم يؤدي الحج ويعود مرة أخرى لنفس الذنوب.
جدير بالذكر أنه من المقرر أن تنطلق مسيرة جماعة "حازمون" من المسجد إلى جامعة القاهرة، للمشاركة في مليونية "لا للعنف" التي دعت إليها الجماعة الإسلامية.