خطيب مليونية "لا للعنف" يدعو القضاة للابتعاد عن العمل السياسي
وجَّه محمد الصغير، خطيب مليونية "لا للعنف" التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية لها، رسالة إلى القضاء المصري، مؤكدا أن عليهم الابتعاد عن السياسية، لأن مكان القاضي الطبيعي المنصة القضائية، مؤكدا أن استقلال القضاء يأتي بعدم التدخل في أعمال النائب العام.
أخبار متعلقة:
خطيب مليونية "لا للعنف": "الإخوان" الشقيقة الكبرى للتيارات الإسلامية.. ولا عتاب الآن
متظاهرو مليونية "لا للعنف" يطالبون بالإفراج عن عمر عبد الرحمن
خطيب مليونية "لا للعنف" يحذر من "الإسهال" في إطلاق لفظ "الشهيد"
خطيب مليونية "لا للعنف": من جاء بالصندوق لا يذهب بالمولوتوف.. وفخور بأني انتخبت مرسي