مشايخ الصوفية: «الجماعة» وراء «قائمة الخلية»
«أبوالعزائم»: التنظيم السرى يقود هذه المخططات الإرهابية فى مصر
شن مشايخ الطرق الصوفية هجوماً على تنظيم الإخوان المسلمين متهمين إياه بأنه وراء الجماعات الإرهابية التى وضعت قائمة الاغتيالات للشخصيات الوطنية فى مصر بما فيها مشايخ الطرق الصوفية. واتهم الشيخ علاء أبوالعزائم، القطب الصوفى وشيخ الطريقة العزمية، الإخوان المسلمين بقيادة قائمة الاغتيالات التى وضعتها خلية مدينة نصر، مؤكداً أن تلك المجموعة الجهادية تابعة لجماعة الإخوان وأن التنظيم السرى للجماعة بدأ فى عمليات التصفية، متهماً الإخوان بالفشل والعمل على قتل القوى الوطنية، مذكراً إياهم بقول الله تعالى «ومن يقتل مؤمناً متعمداً فجزاؤه جهنم».
وأضاف: خطتهم تشمل البدء باغتيال قيادات الجماعات المعارضة لهم، والتنظيم الخاص السرى للإخوان يقود تلك الأمور وسينشط خلال الفترة القادمة، فتنظيم الإخوان لم يفعل شيئا لصالح الدولة أو الإسلام بل أضروا الدولة أكثر مما نفعوها اقتصادياً وسياسياً واجتماعياً وقسموها، فمن ضمن تخطيطهم فصل مدن القناة عن مصر.
وأشار أبوالعزائم إلى أن واضعى قائمة الاغتيالات تابعون لتنظيم «الإخوان»، الذى يقود عمليات الاغتيالات، فهم تحولوا من جماعة الإخوان المسلمين إلى جماعة الإخوان المجرمين.
وقال الشيخ عبدالمجيد الشرنوبى، شيخ الطريقة الشرنوبية، إن الإخوان المسلمين وراء قائمة الاغتيالات التى وضعتها المجموعة الإرهابية المسماة بخلية مدينة نصر، متهماً «الإخوان» بأنها وراء كل التنظيمات الإرهابية، مضيفاً: لا أحد يأخذ العنق إلا خالقها، ومن يخاف ليس بمؤمن، وأقول للإخوان: «نحن لا نخشى الاغتيالات ومن يفعل ذلك فهم أناس همج، فأهلا ومرحباً بالشهادة فى سبيل الله».
وأضاف: عمليات التحرش بالنساء بالميادين والاعتداء على الصوت الثورى النسائى وقوائم الاغتيالات هى عمليات إرهابية وراءها الإخوان؛ فهم قليلو الحيلة وضعفاء، وتنظيم الإخوان تربى على ذلك منذ مقتل الشيخ الذهبى.
أخبار متعلقة:
مصر على «حافة الاغتيال»
سياسيون على القائمة: «الإخوان» يغتالون معارضيهم معنوياً.. ويوفرون الجو الملائم لاغتيالهم فعلياً
خبراء عسكريون: فوضى الأمن فى عهد مرسى سبب خروج قوائم الاغتيالات
«صحفيون وإعلاميون»: دماؤنا فى رقبة «مرسى وعشيرته».. ولا نخشى تهديدات الاغتيال
إعلاميون بـ«وثيقة الاغتيالات»: يريدون التلويح بـ«العنف».. والأعمار بيد الله
نواب بـ«الشورى» يطالبون الدولة بقتل الخلايا الإرهابية
«حقوقيون»: «قوائم الموت» تجر البلد إلى الهاوية
«الكنائس»: مصيرنا فى يد الله.. والرهبان مستعدون للاستشهاد
«خبراء أمن»: القائمة من صُنع «الداخلية» و«فصائل حاكمة» لإلهاء الناس
«الإخوان» تشكك فى «الوثيقة».. و«البلتاجى»: الإعلام يحول الإسلاميين إلى متهمين بالعنف