خطيب مليونية "لا للعنف": "الإخوان" الشقيقة الكبرى للتيارات الإسلامية.. ولا عتاب الآن
وجه محمد الصغير خطيب مليونية "لا للعنف"، التي دعت إليها الجماعة الإسلامية، وحزب البناء والتنمية، ذراعها السياسية، رسالة إلى حزب الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان المسلمين، التي وصفها بأنها "الشقيقة الكبرى" للتيارات الإسلامية، وهي "لا عتاب الآن، وأن الله ابتلاكم بالحكم وابتلانا بكم، واختبرنا في الصبر عليكم".
أخبار متعلقة:
متظاهرو مليونية "لا للعنف" يطالبون بالإفراج عن عمر عبد الرحمن
خطيب مليونية "لا للعنف" يحذر من "الإسهال" في إطلاق لفظ "الشهيد"
خطيب مليونية "لا للعنف": من جاء بالصندوق لا يذهب بالمولوتوف.. وفخور بأني انتخبت مرسي
خطيب مليونية "لا للعنف" يدعو القضاة للابتعاد عن العمل السياسي