خبراء عسكريون: فوضى الأمن فى عهد مرسى سبب خروج قوائم الاغتيالات
«سعيد»: ما يحدث جزء من الفوضى التى يستغلها الإرهابيون بعد الثورات.. «أبوالنجا»: الدولة لم تعد بها أجهزة أمن قوية ترصد تحركات الجهاديين
أكد عدد من الخبراء العسكريين أن انفراد جريدة «الوطن» بنشر الوثائق الجهادية الخاصة بمتهمى خلية مدينة نصر يؤكد أنه لم تعد هناك أى سيطرة على الأمن القومى ومقاليد الأمور فى البلاد.
يؤكد اللواء عبدالمنعم سعيد، الخبير العسكرى وقائد الجيش الثانى السابق، أن وجود مثل هذه الوقائع هى جزء من الفوضى التى تحدث عادة بعد الثورات، حيث يستغل بعض الإرهابيين والعناصر الإجرامية مثل هذه الظروف ليقوموا بتنفيذ ما تمليه عليهم عقائدهم الفكرية المتطرفة.
وأضاف أنه وبعد وصول الرئيس محمد مرسى للحكم زاد وجود مثل هذه النوعية من الجهاديين فى مصر ظناً أن الحكم أصبح إسلامياً وأن وقت استهدافهم قد انتهى مع سقوط نظام مبارك وأجهزته الأمنية، وبالتالى بدأوا فى الانتشار بكثرة واستهداف كل من يرون فيه عدواً لنظام مرسى سواء من العسكريين أو الإعلاميين أو الفنانين والشخصيات العامة، ويعتبرون ذلك جهاداً فى سبيل الله ونصرة للإسلام.
وأوضح «سعيد» أن العناصر الجهادية دائماً ما تنظر إلى العسكريين بعداء شديد، خاصة فى الوقت الذى بدأت فيه القوات المسلحة فى مطاردة العناصر الإرهابية فى سيناء وغلق منافذ تهريب الأسلحة عبر الحدود وهو ما يدفعهم دوماً للقيام بأية عمليات انتقامية ضد أفراد الجيش.
أما اللواء نبيل أبوالنجا، الخبير العسكرى والاستراتيجى، فيوضح أن الدولة لم تعد بها أجهزة أمن قوية ترصد تحركات الجهاديين وأنهم شعروا بالطمع واستحلال مصر بسبب ذلك وبدأوا يوجدون فى كافة أرجاء مصر ويخرجون ببيانات تهديد من الحين للآخر دون وجود رادع لهم.
وقال إن مصر أصبحت أرضاً خصبة للإرهابيين طالما يجدون من يدعو لقتل المعارضين ويظهرون فى الفضائيات دون اعتراض، وأوضح أنه من الغريب أن مؤسسة الرئاسة لم تصدر أى بيان رسمى بخصوص هذا الشأن وهو ما يثير الشكوك.
وأوضح اللواء عادل سليمان، الخبير العسكرى والاستراتيجى، أن المعضلة فى أن القائمة تضم كافة المعارضين للإخوان ولحكم الرئيس مرسى، وأن هناك صمتاً من جماعة الإخوان المسلمين، وكأنهم على علم بهذا الأمر، مضيفاً أن العسكريين الذين ضمتهم القائمة يرى الجهاديون أنهم خطر على حكم مرسى.
أخبار متعلقة:
مصر على «حافة الاغتيال»
سياسيون على القائمة: «الإخوان» يغتالون معارضيهم معنوياً.. ويوفرون الجو الملائم لاغتيالهم فعلياً
«صحفيون وإعلاميون»: دماؤنا فى رقبة «مرسى وعشيرته».. ولا نخشى تهديدات الاغتيال
إعلاميون بـ«وثيقة الاغتيالات»: يريدون التلويح بـ«العنف».. والأعمار بيد الله
مشايخ الصوفية: «الجماعة» وراء «قائمة الخلية»
نواب بـ«الشورى» يطالبون الدولة بقتل الخلايا الإرهابية
«حقوقيون»: «قوائم الموت» تجر البلد إلى الهاوية
«الكنائس»: مصيرنا فى يد الله.. والرهبان مستعدون للاستشهاد
«خبراء أمن»: القائمة من صُنع «الداخلية» و«فصائل حاكمة» لإلهاء الناس
«الإخوان» تشكك فى «الوثيقة».. و«البلتاجى»: الإعلام يحول الإسلاميين إلى متهمين بالعنف