متظاهرو مليونية "لا للعنف" يطالبون بالإفراج عن عمر عبد الرحمن
دعا المتظاهرون في مليونية "لا للعنف"، التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية لها، بتطبيق شرع الله.
وطالبت المنصة الرئيسية للمظاهرات بعودة الشيخ عمر عبدالرحمن، المعتقل في السجون الأمريكية، وردد المتظاهرون هتافات "الشعب يريد عودة عمر عبدالرحمن"، ثم أذاعت المنصة آيات من القرآن الكريم بصوت الشيخ.
أخبار متعلقة:
خطيب مليونية "لا للعنف" يحذر من "الإسهال" في إطلاق لفظ "الشهيد"
خطيب مليونية "لا للعنف": من جاء بالصندوق لا يذهب بالمولوتوف.. وفخور بأني انتخبت مرسي
خطيب مليونية "لا للعنف" يدعو القضاة للابتعاد عن العمل السياسي