خطيب مليونية "لا للعنف": من جاء بالصندوق لا يذهب بالمولوتوف.. وفخور بأني انتخبت مرسي
قال محمد الصغير، خطيب مليونية "لا للعنف" التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية لها، إن النظام السابق ترك أتباعه داخل المجتمع، ومن العار أن يلبس الفلول ثوب الثوار.
وأكد الصغير أن بعض الأحزاب تحالفت على غير هدى من أجل وأد النظام الإسلامي، مضيفا أن جبهة الإنقاذ الوطني تعمل على منح غطاء سياسي لحرق مقار الأحزاب وتخريب المنشآت، وأن قطع الطرق وتعطيل البلد ليس من أعمال الثورة.
وشدد الشيخ على أن المجتمعين اليوم يرفضون العنف الذي أحلَّه عدد من وسائل الإعلام لبعض الأشخاص، وبرَّره كذلك بعض السياسيين، معترفا بوجود ضعف في أداء الحكومة الحالية، ومشددا على أنه يشعر بالفخر لأنه انتخب الرئيس محمد مرسي. وأوضح أن من جاء بالصندوق الانتخابي لا يذهب بالمولوتوف، ومن جاء بالاختيار الحر لا يذهب بحجارة بعض الصبية.
واستنكر خلال خطبته من أمام جامعة القاهرة، ذهاب بعض من يقولون إنهم متظاهرين سلميين إلى قصر الاتحادية بـ"ونش"، ومن يقولون إن المتظاهر السلمي يلقي بالحجارة على القصر وعلى الفنادق العامة. وهاجم عددا من الأحزاب الناصرية التي راح ممثلوها للقاء الرئيس السوري بشار الأسد، قائلا: "هكذا سقطت الأقنعة".
ووجَّه الصغير رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، مفادها ضرورة النظر والعمل من أجل الفقراء داخل المجتمع، مؤكدا أنه يوجد في غير جماعة الإخوان المسلمين والجماعة الإسلامية والسلفيين من لا ينتمون إلى تيار معين، فهؤلاء "لا يزايد أحد على دينهم ولا ينتقص من وطنيتهم، فضع يدك في أيديهم".
أخبار متعلقة:
خطيب مليونية "لا للعنف": "الإخوان" الشقيقة الكبرى للتيارات الإسلامية.. ولا عتاب الآن
متظاهرو مليونية "لا للعنف" يطالبون بالإفراج عن عمر عبد الرحمن
خطيب مليونية "لا للعنف" يحذر من "الإسهال" في إطلاق لفظ "الشهيد"
خطيب مليونية "لا للعنف" يدعو القضاة للابتعاد عن العمل السياسي