السفارة الأمريكية تحذر رعاياها من مظاهرات جامعة القاهرة وقصر القبة
حذرت السفارة الأمريكية في القاهرة رعاياها من المظاهرات التي تنطلق اليوم أمام قصر القبة بمنطقة مصر الجديدة.
وقالت السفارة، في رسالة تحذيرية، إن المظاهرات "ربما تندلع ضد العنف من قبل الجماعة الإسلامية في ميدان النهضة أمام جامعة القاهرة"، مضيفة أن هناك تقارير تشير إلى احتمال نشوب مظاهرات عديدة تشمل مناطق قريبة من مسجد القائد إبراهيم وسوق دربالة بالإسكندرية.
وأكدت رسالة السفارة أنه على سبيل الممارسة العامة ينبغي أن يتجنب المواطنون الأمريكيون المناطق التي تشهد التجمعات الكبيرة التي قد تحدث.