ما هي التعديلات الجديدة على سيارة لامبورغيني أفينتادور
 
كشفت شركة "خان ديزاين" عن مجموعة تعديلات بسيطة أجرتها لسيارة "لامبورغيني أفينتادور" تمنحها شكلاً أكثر جاذبية ومقصورة أكثر فخامة وراحة.
 
التعديلات منحت السيارة عجلات جديدة ومقصورة بتصميم جديد تماماً، ما يثبت أن "خان ديزاين" تملك لمسة إبداعية خاصة، لا شك أنها ستحوز على إعجاب محبي التعديلات.
بدأت الشركة تعديلاتها من خلال تركيب مجموعة عجلات "خان بيريلي" الخاصة بها والتي حجمها 20 بوصة في المقدمة و21 في المؤخرة، وتتميز تلك العجلات بتصميم خارجي رائع يتماشى بشكل ممتاز مع الطلاء الأحمر الدموي للسيارة، مع إمكانية اختيار ما بين درجتين مختلفتين من اللون الفضي.
الخطوة التالية كانت تغيير المقصورة، حيث تم إعادة حشو المقاعد من جديد وتغطيته بجلد النابا مع تطريزه بشكل رائع، ثم استخدمت خامة الإلكنترا لتغطية لوحة العدادات وبقية الأسطح الداخلية إلى جانب عجلة القيادة، مع إضافة حلي لإكمال تصميم المقصورة بشكل رائع.