فى زيارة رسمية.."كياني" بالأردن ليومين
أ ش أ
 
أعلن رسميا اليوم /الاثنين/ في العاصمة الباكستانية(إسلام أباد) أن قائد الجيش الباكستاني الجنرال أشفق برويز كياني وصل أمس /الأحد/ الى العاصمة الاردنية عمان في زيارة رسمية تستمر يومين.
 
وذكر بيان صدر اليوم عن ادارة العلاقات العامة للقوات المسلحة الباكستانية أن الجنرال كياني سيلتقي خلال زيارته المسئولين الأردنيين، لا سيما رئيس هيئة الأركان المشتركة الفريق أول الركن مشعل محمد الزبن، لتبادل وجهات النظر حول العلاقات الثنائية فضلا عن المسائل الأخرى ذات الاهتمام المشترك.
 
وأشار البيان الى أن وفدا من كبار المسئولين العسكريين الاردنيين كانوا في استقبال الجنرال كياني لدى وصوله الى العاصمة الأردنية(عمان).