بركان يثور فى شرقى إندونيسيا
د ب أ
 
قال مسئول إندونيسى إن بركانا ثار اليوم الاثنين فى شرق إندونيسيا، مما تسبب فى قذف رماد فى الهواء امتد لنحو كيلو متر.
 
وذكر سوتوبو بورونوهرهو المتحدث باسم الوكالة الوطنية لإدارة الكوارث، أنه تم نصح السكان بالبقاء بعيدا بما لا يقل عن 5.2 كيلومتر عن جبل "لوكون" الواقع فى إقليم سولاويزى الشمالية بعد ثورته صباح اليوم.
 
وقال بورونوهرهو إنه لم تكن هناك حاجة للإخلاء.
 
وثار بركان جبل لوكون البالغ ارتفاعه 1578 مترا عدة مرات منذ يناير الماضى، وأعلنت حالة التأهب القصوى فى المنطقة فى يوليو الماضى بعد رصد زيادة فى نشاط البركان.
 
يذكر أن إندونيسيا بها نحو 500 بركان من بينها 128 بركانا مصنفة على أنها نشطة و65 مصنفة على أنها خطرة.
 
 