وزارة الدفاع الروسية: سلاحنا الجوى سيحلِّق فوق سماء كرواتيا وسلوفينيا
أ ش أ
 
أعلنت وزارة الدفاع الروسية اليوم الاثنين، أن مفتشين عسكريين روس سيقومون بطلعات استطلاع جوية فوق كرواتيا وسلوفينيا بموجب اتفاقية الأجواء المفتوحة.
 
ونقلت وكالة الأنباء الروسية "نوفوستي" عن متحدث باسم الوزارة قوله، انه خلال الفترة الممتدة بين 25 و30 مارس سيقوم مفتشون روس بطلعات استطلاعية على متن طائرة استطلاع من طراز "أنوتونوف آن 30 ب" فوق الأراضي الكرواتية والسلوفينية بموجب اتفاقية الأجواء المفتوحة الدولية.
 
وأوضح المتحدث ان الطائرة ستقلع من مطار زغرب الكرواتي لتغطية مسافة 1300كيلومتر فوق كرواتيا ، و500 كيلومتر فوق سلوفينيا. وأضاف،ان الفريق الروسي وزملاء أجانب له سيقومون بمهمتهم على متن طائرة تحمل أجهزة استطلاع.
 
يذكر أن اتفاقية الأجواء المفتوحة وُقّعت فى عام 1992م بمبادرة من الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش الأب، وقد أرست نظاماً لإجراء طلعات جوية غير مسلحة فوق أراضي الدول الأعضاء لتعزيز الانفتاح والشفافية بشأن القوات والنشاطات العسكرية. ودخلت الاتفاقية حيّز التنفيذ في يناير 2002 وتضم 34 دولة.