"الابراهيمي" يثور على اقتراح فرنسا لتسليح المعارضة السورية
أ ش أ
 
اعرب الاخضر الابراهيمي -المبعوث الدولى الى سوريا- عن "غضبه" بشأن الاقتراح الفرنسى المتعلق بتسليح المعارضة السورية ... حسبما ذكر الكاتب والمحلل الفرنسى جورج مالبرونو المتخصص فى الشئون العربية فى مقال نشرته صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية على موقعها الالكترونى اليوم /الاثنين/ نقلا عن مصدر اممى مقرب من الملف السورى.
 
وقال الدبلوماسى الاممى للكاتب الفرنسى ان الابراهيمي يعتبر فى واقع الامر ان هذه الفكرة طرحت فى الوقت غير المناسب لانها ستؤدى الى عرقلة الجهود الدبلوماسية الرامية الى التوصل الى حل تفاوضى لهذه الازمة وهو ما تفضله الولايات المتحدة وروسيا وهو شخصيا والفريق الذى يعمل معه".
 
واشار جورج مالبرونو الى ان الولايات المتحدة وروسيا يبحثان سويا امكانية احياء اتفاق جنيف من اجل التوصل لانتقال سياسى لتفادى حالة الفوضى بعد سقوط نظام بشار الاسد فى العاصمة دمشق.
 
بينما تحاول فرنسا وبريطانيا اقناع شركائهما الاوروبيين برفع الحظر المفروض على ارسال الاسلحة الثقيلة والفتاكة الى سوريا.
 
بيد انه حتى هذه اللحظة توجد تحفظات قوية تبديها العديد من الدول الاوروبية التى تخشى من انتشار هذه الاسلحة فى وقت لم تنجح فيه المعارضة فى ايجاد "وجود منظم" على الارض.