الحزب الحاكم بالسودان: التزام حكومة الجنوب بتنفيذ اتفاقات التعاون المشترك سيمهد لحوار جاد لحل مشكلة المنطقتين
أ ش أ
 
أشاد القطاع السياسي لحزب "المؤتمر الوطني" الحاكم بالسودان فى اجتماعه الليلة الماضية برئاسة رئيس القطاع الدكتور الحاج آدم يوسف نائب الرئيس السوداني، بمستوى التزام حكومة الجنوب بتنفيذ اتفاقات التعاون المشترك خاصة على مستوى الترتيبات الأمنية.
 
وأكد القطاع أن المضى على ذات النهج سيساعد على الدخول فى حوار جاد وحقيقى لحل مشكلة منطقتي النيل الأزرق وجنوب كردفان .
 
وأوضح نائب أمين الإعلام بالحزب ياسر يوسف- في تصريحات صحفية عقب الاجتماع- أن القطاع أشاد بموقف دولة الجنوب وبداية تنفيذ اتفاق التعاون خاصة الترتيبات الأمنية، والتى قال إنها ستساعد في حوار جاد وحقيقى لحل مشكلة المنطقتين من خلال فك الارتباط ما بين الجيش الشعبى والفرقتين التاسعة والعاشرة بولايتي النيل الأزرق وجنوب كردفان.
 
وأشار يوسف إلى أن الحوار سيكون مع أبناء المنطقتين فقط وأصحاب المصلحة بناء على مرجعية بروتكولات نيفاشا حول المنطقتين المتعلقة بالترتبيات الامنية والمشورة الشعبية.
 
وفى رده على سؤال عما اذا كان القطاع قد ناقش آلية اختيار الحزب لمرشحه لرئاسة الجمهورية، قال نائب أمين الاعلام أن أجهزة الحزب لم تناقش هذا الموضوع، (لأن هناك مواضيع أهم وحين يأتى الوقت المناسب سوف نناقشه).