المالكى يؤكد لكيرى دعمه لاعتماد الحوار والدستور لحل المشاكل بالعراق
أ ش أ
 
أكد رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى خلال استقباله وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى دعمه لاعتماد الحوار والدستور كأساس لحل كافة المشاكل الداخلية،مشيرا إلى وجود ترابط كبير بين المشاكل التى تعانى منها المنطقة.
 
وذكر بيان صادر عن المكتب الإعلامى لرئيس الوزراء العراقى أمس الأحد، أن المالكى استقبل كيرى وبحث معه تطوير العلاقات الثنائية وزيادة التعاون فى ضوء اتفاقية الإطار الاستراتيجى الموقعة من قبل البلدين.
 
وأضاف البيان أنه جرى خلال اللقاء بحث معمق لقضايا المنطقة والأزمة السورية وجهود مكافحة الإرهاب.
 
ونقل البيان عن المالكى قوله، إن العراق يسعى إلى إقامة أفضل العلاقات مع الولايات المتحدة وتفعيل اتفاقية الإطار الاستراتيجى فى جميع المجالات.
 
وأكد المالكى دعمه لاعتماد الحوار والدستور كأساس لحل كافة المشاكل الداخلية، مشيرا إلى وجود ترابط كبير بين المشاكل التى تعانى منها المنطقة.
 
وقال المالكى إن أية دولة لا تستطيع عزل نفسها عما يدور حولها نتيجة تداخل مشاكل المنطقة وتأثيراتها المتبادلة.
 
ومن جانبه، بحسب البيان، أكد وزير الخارجية الأمريكى على أهمية تطوير العلاقات الثنائية واهتمام بلاده بوجهة نظر الحكومة العراقية تجاه قضايا المنطقة والأزمة السورية بشكل خاص.
 
وأوضح البيان أن وجهات النظر كانت متقاربة حول ضرورة إيجاد حل سياسى للأوضاع فى سوريا لتجنيب شعبها المزيد من المآسى، كما أبدى الجانبان قلقهما من تطور الأحداث هناك وضرورة العمل لتطويقها.
 
وأشار البيان إلى أن كيرى جدد دعم الولايات المتحدة لجهود العراق فى مكافحة الإرهاب وتعزيز قدراته بما يمكنه من تحقيق ذلك.
 
وكان وزير الخارجية الأمريكى وصل أمس إلى العاصمة العراقية بغداد فى زيارة مفاجئة للقاء عدد من المسئولين الحكوميين العراقيين.