وفد أفغانستاني في القاهرة للتحضير للقمة الإسلامية
محمد عبيد
استقبل مطار القاهرة الدولي، الجمعة 1 فبراير، وفداً أفغانستانياً رفيع المستوى يضم عدد من المسئولين، للإعداد للقمة الإسلامية.
كما يحضر الوفد للمشاركة في اجتماعات كبار المسئولين في الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامي، والمقرر لها غداً السبت 2 فبراير، بالقاهرة.
من جهة أخرى، وصلت مقدمة رئيس جمهورية تركيا، عبد الله جول، تضم مسؤولين من  ديوان رئاسة الجمهورية التركية، ودبلوماسيين أتراك، لعقد لقاءات مع عدد من المسئولين للترتيب لزيارة رئيس الجمهورية التركية.
‏