إدارة "سميراميس": لميس الحديدي ودومة لا علاقة لهم بالهجوم على الفندق
هدى النجار
نفت إدارة فندق إنتركونتنتال سميراميس، علاقة الإعلامية، لميس الحديدي، والناشط السياسي، أحمد دومة، بالاعتداء الذي تعرض له الفندق.
جاء ذلك رداً على تصريحات أدلى بها أحد العاملين بالفندق، وذكر خلالها أن تصريحات دومة للحديدي في محادثه هاتفية ببرنامجها "هنا العاصمة"، تسببت في حالة عدم الاستقرار والهجوم على الفندق.
وقالت الإدارة في خطاب شكر أرسلته لفضائية الـ"سي بي سي" أن "هنا العاصمة" ساهم في استدعاء الآمن لحماية الفندق الذي تعرض لهجوم من قبل مجهولين أثناء الأحداث الأخيرة التي شهدها التحرير.
وقال مدير عام الفندق، سامح صبحي، في مداخله هاتفية لـ"هنا العاصمة"، أن الطابق الأول والمطاعم تعرضت لتدمير جراء الاعتداء من قبل المجهولين الذين تكرر هجومهم قبل أن تلقي أجهزة الشرطة القبض على بعض منهم.