المتظاهرون بالإسكندرية يواصلون قطع الطرق
الإسكندرية - أ.ش.أ
قام المتظاهرون بالإسكندرية بقطع طريق أبو قير الرئيسي، بعد إنهائهم عملية قطعه بطريق قناة السويس، المدخل الرئيسي للمدينة بالطريقين الصحراوي والزراعي، ومواصلة المسيرات بطريقها إلي منطقة سيدي جابر بشرق الإسكندرية.
وانطلقت المظاهرات من ساحة مسجد القائد إبراهيم بعدة طرق وتوجه المئات إلي المقر المؤقت لديوان عام المحافظة، بالمجلس المحلي، لاستمرار احتجاجهم ثم أنهوا الفعالية وابتعدوا عن المكان الذي كان يؤمنه عدد من قوات الأمن المركزي.
وكانت عملية قطع الطريق تتم في الشوارع الرئيسية من خلال إحراق عدد من الإطارات.