الإسماعيلي يختتم استعداداته لمواجهة طلائع الجيش
الفريق الأسماعيلى
الإسماعيلية- محمدعبادي
أدي لاعبو الفريق الأول بالنادي الإسماعيلي تدريبهم الأساسي الجمعة 1 فبراير على الملعب الرئيسى لاستاد الإسماعيلية استعداداً لمباراة طلائع الجيش بداية الدوري الأحد المقبل.
وشهد التدريب قيام الجهاز الفنى لفريق الإسماعيلى بتحفيز اللاعبين وحثهم علي تقديم مباراة طيبة والفوز بنقاطها الثلاث وركز خلال المران علي بعض الجمل الفنية والتكتيكية .
واختتم المنياوي تدريباته بتقسيمة ، تبارى فيها اللاعبون للظهور بشكل طيب لكسب ثقة الجهاز الفنى والدخول في التشكيلة الأساسية للمباراة ، ومن المقرر أن يؤدي لاعبو الدراويش مرانهم صباح غدا السبت ويغادروا بعدها للمبيت بالقاهرة ليلة اللقاء.