برلين السينمائي يطلق فيلم" سامسونج سمارت آرت فيلم"
محمد جلال
وقع الاختيار على المخرجة والممثلة اللبنانية ميرنا معكرون للمشاركة في مسابقة سامسونج سمول آرت فيلم Samsung Small Art Film والتي سيقوم بإطلاقها مهرجان برلين السينمائي الدولي في دورته السادسة والثلاثين من 7 إلى 17 فبراير.
و يفوز بالجائزة التي خصصتها المسابقة الفيلم الذي ينجح في جني أكبر عدد ممكن من أصوات الجماهير عبر الإنترنت.
أطلقت شركة سامسونج، الراعي الرسمي لـمهرجان برلين السينمائي، تلك المسابقة الأولى من نوعها لتشجيع هذا النمط الجديد من الأفلام باعتباره شكل معاصر لمزيج من الأفلام القصيرة ومقاطع الفيديو على الإنترنت.
يشارك في المسابقة 6 مخرجين يتمتعون بالشهرة والموهبة رشحهم رؤساء قسم المسابقة في المهرجان، وستكون مهمتهم الغوص في شعار المسابقة "اكتشف برلين عبر الأفلام" على أن يعكس عملهم نظرة عميقة ومؤثرة على العاصمة الألمانية برلين.
تتيح جائزة سامسونج للمخرجين المشاركين الفرصة لاستعراض مهاراتهم من خلال أحد أبرز المهرجانات السينمائية الدولية في العالم، وتضم القائمة كل من: المخرجة دوندو كيليك، المخرج جان كروجر، المخرجة كلاوديا ليمان، المخرجة اللبنانية ميرنا معكرون، ماجي شنايدر وجان سولدات والذين حقق كل منهم نجاحًا بارزًا في مجال صناعة الأفلام وتمكنوا من حصد العديد من الجوائز.
ومنذ منتصف شهر ديسمبر- كانون الأول عام 2012، انطلق المخرجون الستة في أجواء شوارع العاصمة الألمانية بحثًا عن إلهامهم الخاص لاستكشاف برلين باستخدام كاميرا جالاكسي من سامسونج متطلعين إلى الغوص في أعماق هذا النمط الجديد من الأفلام الذكية المصورة بالهواتف الذكية الحديثة في مقطع قصير لا تزيد مدته عن 5 دقائق.
علقت ميرنا معكرون على مشاركتها في مسابقة سامسونج سمارت فيلم قائلة "أنا مسرورة لاختياري للمشاركة في تلك المسابقة، أو المبادرة، كما أنني أشعر بإطراء كبير لرؤيتي أن مهرجان برلين يعتبرني مخرجة ألمانية حيث قام رؤساء القسم المسؤول عن المسابقة بالمهرجان بتحديد أسماء المخرجين المشاركين، حيث منحني ذلك شعورًا بالانتماء لهذا المكان و شعورًا بالدفء والبهجة لإبداع عمل فني مرة أخرى".
ولدت ميرنا في بيروت قبل اندلاع الحروب الأهلية في لبنان بفترة قصيرة، وظهر عليها حبها للفن والتمثيل منذ نعومة أظافرها. درست الإخراج في الأكاديمية اللبنانية للفنون الجميلة، ثم تخصصت في المسرح بجامعة السوربون في باريس. في عام 2004 نالت معكرون جائزة برلين اليوم عن فيلمها برلين بيروت. في الفترة الحالية تدير ميرنا قسم برنامج الطفل في مهرجان دبي السينمائي الدولي هذا إلى جانب أنها تقوم حاليًا بالإعداد لفيلمها الروائي الطويل الأول بينك أو (وردي).
يُذكر أن الأفلام فور انتهاء المخرجين منها سيقام العرض الأول لها في 9 فبراير- شباط في سينما بابيلون في برلين، ثم ستكون متاحة للتصويت عبر samsung.de/berlinale ليقوم الجمهور بمنح أصواتهم للفيلم الذي نال إعجابهم وذلك حتى 17 فبراير ويعتبر فائزًا الفيلم الذي ينجح في حصد أكبر عد ممكن من الأصوات طوال أسبوع التصويت. ستعلن النتيجة في 17 فبراير وسيتم عرض الفيلم الفائز في عدد من دور العرض عبر أنحاء ألمانيا.