إيداع المتهم باستهداف شركات البترول مصحة نفسية
 
خديجة غفيفى
 
أمرت النيابة بإيداع المتهم المشتبه في محاولته استهداف شركات البترول ومواقع أخرى حيوية في البلاد، إحدى المصحات النفسية، لإعداد تقرير واف عن حالته النفسية والعصبية.
 
وتضمن قرار المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، أن يتم بيان الحالة النفسية والعصبية للمتهم، وما إذا كان مريضا من عدمه، وإذا كان هذا المرض يؤثر على ما هو منسوب إليه من اتهامات من عدمه.
 
وكشفت التحقيقات الأولية التي تباشرها النيابة مع المتهم انه لا ينتمي إلى مجموعة "بلاك بلوك" أو أي جماعات أو تنظيمات حركية.
 
وكانت النيابة قد قررت أمس الخميس 31 يناير حجز المتهم لمدة يوم لاستكمال التحقيق واتخاذ القرار في شأنه، بعدما تبين خلال جلسة التحقيق الأولى أن المتهم المشتبه فيه، غير متزن نفسيا في أقواله التي كان يدلي بها أمام محققي النيابة.
كما تبين أن الأحراز التي ضبطت معه ما هي إلا مجموعة من المقالات والتدوينات القديمة المتاحة أمام الكافة، والتي تكشف أنها كانت مكتوبة قبل ثورة 25 يناير ولا تشير إلى انتمائه لأية تنظيمات حركية أو خطط تنظيمية، علاوة على بعض الأوراق التي تحتوي مجرد رسومات ولا تقطع بوجود مخطط لاستهداف شركات البترول أو المواقع الحيوية في البلاد أو غيرها.