عودة المسيرات لميدان الأربعين واستمرار التظاهرات بالسويس
السويس حسام صالح
عادت المسيرات مرة أخرى لميدان الشهداء بالأربعين، الجمعة 1 فبراير، وذلك بعدما جابت شوارع مدينة السويس منذ عصر اليوم.
كانت المسيرات قد انطلقت بالمئات عقب آذان العصر في اتجاه حي السويس يتقدمها بعض النشطاء حاملين أكفان في الذكرى الأولى لأحداث مديرية أمن السويس العام الماضي التي راح ضحيتها 7 أشخاص.
ووصلت المسيرة مع غروب الشمس للميدان مرة أخرى، فيما بدأ تأثير برودة الطقس وسقوط الأمطار على عدد المتظاهرين حيث يشهد الميدان عقب صلاة المغرب تواجد عدد يقرب من 200 متظاهرا فقط.