الاتحاد الأوروبي: نتابع عن كثب أنباء الهجوم على سوريا
طهران - أ ش أ
صرح المتحدث باسم ممثلة السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي مايكل مان، أن الاتحاد يتابع عن كثب التقارير عن الهجوم الجوي على الأراضي السورية.
وقال المتحدث - في تصريح خاص لوكالة أنباء "فارس" الإيرانية الجمعة 1 فبرارير - إن الاتحاد الأوروبي يتابع عن كثب التقارير المتعلقة بالهجوم على الأراضي السورية، وإن الاتحاد يطالب دوما بإصدار قرارات فورية حول النزاع السوري الذي يعرض امن واستقرار المنطقة للخطر.
ويتجاهل المسؤولون الأوربيون الإشارة إلى إسرائيل أثناء تعليقهم على هجومها الجوي على سوريا، فيما تعتبره روسيا انتهاكا للقوانين الدولية، وتهرب سابقا وزير خارجية بريطانيا وليام هيج ونظيره الألماني جيدوفيسترفيله من الإدلاء بأي تصريح حول الهجوم الإسرائيلي على سوريا بذريعة عدم وجود معلومات كافية.
وتأتي مزاعم المسؤولين الأوروبيين بعدم وجود معلومات كافية عن الهجوم الإسرائيلي على سوريا، برغم تأكيد المسئولين الأمريكيين - في تصريحات صحفية- أن تل أبيب كانت قد أبلغتهم بالهجوم قبل تنفيذه.