الطيران الإسرائيلي يواصل اختراقاته للأجواء اللبنانية
بيروت - أ ش أ
واصل الطيران الحربي الإسرائيلي اختراقاته للأجواء اللبنانية.
وذكرت قيادة الجيش اللبناني - في بيان لها الجمعة 1 فبراير - أن طائرتين حربيتين تابعتين للعدو الإسرائيلي اخترقتا الأجواء اللبنانية من فوق بلدة علما الشعب ونفذتا طيرانا دائريا فوق كافة المناطق اللبنانية ، ثم غادرتا الأجواء من فوق بلدة الناقورة بعد تحليق استمر ساعتان ونصف الساعة.
وخرقت طائرتان حربيتان تابعتان للعدو الإسرائيلي الأجواء اللبنانية من فوق بلدة كفركلا ونفذتا طيرانا دائريا فوق مختلف المناطق اللبنانية، ثم غادرتا من فوق علما الشعب بعد تحليق استمر ساعتان و15 دقيقة.