"اولتراس ديفلز" يقيم نصب تذكاري لشهداء "مذبحة بورسعيد" بالإسكندرية
الإسكندرية - أ ش أ
أقام أعضاء جروب "اولتراس ديفلز" المنتمي لمشجعي النادي الأهلي نصباً تذكارياً للشهداء بالإسكندرية على احد الأسوار بمنطقة لوران شرق المدينة.
وعلق اعضاء "اولتراس ديفلز" لوحة رخامية كبيرة على السور حملت عبارة المجد لشهداء النادي الأهلي إلى جانب رقم 74 شهيدا فى دلالة على عدد ضحايا مباراة الاهلي والمصري البورسعيدي.
وكانت محكمة جنايات بورسعيد قد أحالت في السادس والعشرين من يناير الماضي أوراق 21 متهما في أحداث مذبحة بورسعيد الى مفتى الجمهورية لاستطلاع رأيه فى شأن الحكم .
يأتي ذلك فيما قام أعضاء جروب "اولتراس ديفلز" بزيارة مقابر المنارة لقراءة الفاتحة على قبر الشهيد محمود الغندور احد مؤسسي جروب الاولتراس بالإسكندرية والذي راح ضحية العنف في مذبحة بورسعيد.