    "بيرلسكوني" يتهم "ميركل" بفرض التقشف على دول اليورو
 روما - أ ش أ
أطلق رئيس وزراء ايطاليا السابق سلفيو بيرلسكوني تحذيرات من خطر استمرار فرض ألمانيا سياسات تقشفية فقط على دول العملة الأوروبية الموحدة "اليورو".
وقال بيرلسكوني أن "هذه الاجراءات سوف تدفع كثير من دول المنطقة الاقتصادية إلى الخروج واحدة وراء الأخرى وحتى ينفرط عقد منطقة اليورو".
وأضاف بيرلسكوني، في مؤتمر صحفي عقده الجمعة 1 فبراير بمقر حزب الحريات في روما، انه لا مجال إلا بتشكيل قوة تمثل ذراع حديدي يقاوم الذراع الالماني، الذي بفرض شروط تقشفية قاسية ، تضاعف من خطر الأزمة الاقتصادية الطاحنة التي تعانى منها دول الاتحاد الاوروبي، وتكشف عن تعرض اكثر من 50 مليون أوروبي لحالة البطالة ، بجانب عواقب الأزمات السيادية التي قد تتضخم وتحدث إنهيارا لن يكون فى مصلحة اليورو على الاطلاق.
وتابع قائلا: لهذا إما الوقوف أمام السياسة الاقتصادية القمعية التي تفرضها أحزاب الشمال وألمانيا بصفة خاصة ، وإلا الخروج من منطقة اليورو، لكن الأمر لا يمكن إقراره سياسيا لكن سوف يكون ضرورة اقتصادية خاصة لدولة اليورو بمنطقة حوض المتوسط.