ثوار الاتحادية يتداولون بيان لضباط شرطة يدعون لتطهير الداخلية
وليد الشربيني – محمود سليم
تداول المتظاهرون أمام قصر الاتحادية، بياناً منسوباً لضباط الشرطة يدعوا المتظاهرين للتضامن معهم في مطالبهم بتطهير الداخلية.
جاء في البيان، إن وزارة الداخلية عانت من الظلم وسوء التقدير والتخطيط وسوء المعاملة من القيادات والحكومة والزج بصغار الضباط في مواجهات دائمة مع  الثوار والمواطنين المعتصمين على الرغم من وجود حلول فورية سياسية واقتصادية واجتماعية بعيدة عن الحل الأمني".
وذكر البيان، عدة قرارات اجتمع عليها الضباط أصحاب البيان منها، عدم حمل السلاح في مواجهة أي مصري مرة أخرى إلا لحمايته فقط، والعمل بحرفيه وضمير بعيداً عن القيادات الهشة الضعيفة، وإعطاء القيادة السياسية مهلة حتى أخر اليوم 1 فبراير لتصحيح الأمور مع الشرطة.
وأشار الضباط الموقعين، أنهم لن يسمحوا بتجميل الجهاز الأمني أخطاء الآخرين على حساب الشعب، واختتموا البيان بدعوة الثوار للوقوف معهم لتنفيذ هذه المطالب.