الأنبا باخوميوس يترأس ذكرى الأربعين لأحد ضحايا كنيسة مصراتة
ترأس الأنبا باخوميوس مطران البحيرة، اليوم السبت، قداساً جنائزياً لإحياء الذكرى الأربعين لوفاة أشرف سامى عدلى، الذى لقى حتفه إثر تفجير مبنى الخدمات التابع للكنيسة المصرية الأرثوذكسية "مارى جرجس" فى مدينة مصراتة الليبية فى شهر ديسمبر الماضى 2012، وذلك بمقر كنيسة العذراء والأنبا صموئيل بمنطقة أبيس الرابعة شرق الإسكندرية، بحضور القمص رويس مرقص وكيل بطريركية الأقباط الأرثوذكس بالإسكندرية وعدد كبير من كهنة وقساوسة الإسكندرية والبحيرة وأعضاء من المجلس الملى السكندرى.
وقال محسن جورج، عضو المجلس القبطى الملى التابع لكاتدرائية الأقباط الأرثوذكس فى الإسكندرية فى تصريح له اليوم، إن الأنبا باخوميوس ترأس القداس الجنائزى على روح الشهيد، مشيراً إلى أن الأنبا باخوميوس قام أيضاً برسامة 15 شخصاً بدرجة "شماس" على كنيسة العذراء والأنبا صموئيل بمنطقة أبيس الرابعة من بينهم 3 تم ترقيتهم إلى الدرجة الأعلى فى الشموسية.
وأشار جورج إلى أنه عقب انتهاء مراسم القداس والرسامة التقى الأنبا "باخوميوس" أسرة الشهيد وأهالى القرية لمواساتهم، وتناول معهم الإفطار، ثم غادر بعدها مباشرة إلى مطرانية البحيرة.