جلسة مفاوضات مسئولى ملف "ميناء السخنة" مع العمال تنتهى بالفشل
انتهت، منذ قليل، جلسة المفاوضات التى أجراها اللواء بحرى محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، واللواء أ. ح محمد شمس من قيادات الجيش الثالث، وماجد مرعى رئيس شركة بلاتنيوم، مع عمال الشركة المحتجين داخل الميناء، ظهر اليوم، والتى لم تصل لشىء، وفشلت فى الوصول إلى حل نهائى.
وتحول لقاء المفاوضين مع العمال إلى مظاهرة ومسيرة تجوب الميناء مرددين هتافات "يا حكومة جرالك أيه أنتى قبضتى ولا أيه.. التعيين لا تراجع عن التعيين".
من جانبه، قال سيد أبو عوف، مشرف عام بشركة بلاتنيوم والمفوض والمتحدث باسم العمال، إن العمال رفضوا حديث المسئولين، والاجتماع فشل بشدة، لأنهم لم يقدموا حلولا وكان الحديث بلا جدوى، موضحاً لـ"اليوم السابع" أن العمال أكدوا لمفاوضى الجيش ورئيس هيئة الموانئ أن رئيس بلاتنيوم لم يحرضهم على الاعتصام أو الاحتجاج، وأنهم يعلمون جيدا أن بلاتنيوم لن ترجع العمل بالميناء، وأنهم يريدون فقط التعيين بالميناء.
وتابع "عوف"، جميع ما تحدث فيه المفوضون أن على العمال القبول بالأمر الواقع، والعمل فى الشركات الجديدة المتعاقدة مع موانئ دبى العالمية.
وغادر رئيس هيئة الموانئ وقيادات الجيش الثالث من الميناء بعد فشل المفاوضات، تاركين حالة من الغضب بين مئات المحتجين الذين نظموا مسيرات تجوب محطة الحاويات، مطالبين برحيل جميع المسئولين، وإعادة ميناء العين السخنة إلى الدولة.
يذكر أن وزير النقل عقد مساء الثلاثاء الماضى لقاءً مع ممثلى موانئ دبى عمال بلاتنيوم، وانتهى الاجتماع بالفشل واستمرار توقف الميناء.
موضوعات متعلقة:
لليوم التاسع.. استمرار توقف ميناء السخنة .. والخسائر 135 مليون جنيه
http://youm7.com/News.asp?NewsID=939184