حجز 10 أشخاص بتهمة محاولة اقتحام المحافظة ومسكن الرئيس بالشرقية
أمرت منذ قليل نيابة قسم ثانى الزقازيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، بحجز 10 أشخاص بتهمة محاولة اقتحام مسكن الرئيس ومبنى محافظة الشرقية لصباح الغد، لحين وصول تحريات إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الشرقية، لاستكمال التحقيقات، كما أمرت بالاستعلام عن شهادات ميلاد 3 منهم لم يبلغوا السن القانونى.
وكانت الأجهزة الأمنية قد ألقت فى ساعات متأخرة من مساء أمس الجمعة، القبض على 10 أشخاص على خلفية الاشتباكات التى تصاعدت بينهم وبين قوات الأمن المعنية، لتأمين مسكن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ومبنى المحافظة.
وحصل "اليوم السابع" على قائمة بأسماء المتهمين وهم "سامى شريف إبراهيم أحمد" 19 سنة، و"محمد سامى خليل "18 سنة، و"محمود أسامة المغاورى" 22 سنة، و"محمود عبد الحكيم عبد العاطي" 22 سنة، و"أحمد فتحى عبد الطيف حسن" 23 سنة، و"باسم عادل محمد خليل" 27 سنة، و"يحيى عبد الرازق محمد" 16 سنة، وتحرر بشأنهم المحضر رقم 2548 جنح قسم ثانى الزقازيق تجمهر ومقاومة سلطات ومحاولة اقتحام مبنى المحافظة.
و"مرسى عبد التواب أحمد" 35 سنة، و"أحمد إبراهيم محمد على" 25 سنة، و"عبد الرحمن محمد عمر 15" سنة، وتحرر بشأنهم المحضر رقم 2549 لسنة 2013 جنح مقاومة سلطات، ومحاولة اقتحام مقر رئيس الجمهورية بمدينة الزقازيق.