"مكى": الطب الشرعى أثبت أن وفاة الناشط محمد الجندى نتيجة لحادث سيارة
أكد المستشار أحمد مكى وزير العدل، على اتخاذ الوزارة كافة الإجراءات لتتم الانتخابات البرلمانية القادمة بنزاهة وشفافية.
وأضاف وزير العدل فى حوار أجرته معه قناة الجزيرة مباشر مصر الفضائية، أن ما نشر عن نقل وكيل النيابة الذى قام بالتحقيق مع حمادة صابر الرجل الذى تم تعريته وسحله أثناء التظاهرات أمام قصر الاتحادية  غير صحيح.
وأوضح المستشار مكى، أن تقرير الطب الشرعى أكد أن سبب وفاة الناشط السياسى محمد الجندى نتيجة عن تعرضه لحادث سيارة.