ردا على الناشطة داليا زيادة..
المتحدث العسكرى:لا توجد قواعد أمريكية بمصر لأنها ضد السيادة الوطنية
نفى العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة ما صرحت به الناشطة السياسية داليا زيادة خلال برنامج "صباح أون" على قناة " أون تى فى " صباح اليوم بشأن إقامة قاعدة عسكرية أمريكية بسيناء، ضمن بنود اتفاق وقف إطلاق النيران فى غزة بنهاية العام الماضى، مؤكدا عدم صحة هذه المعلومات جملةً وتفصيلاً.
وأوضح المتحدث فى بيان له عبر موقعه على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك " أن الثوابت الراسخة لسياسات الدفاع للحفاظ على الأمن القومى والسيادة الوطنية لا تقبل وجود قواعد أجنبية على أراضى مصر، ولم يكن ذلك موجودا من قبل، ولن يكون هناك أبداً، أى تواجد لأية قواعد عسكرية أجنبية على الأراضى المصرية.
وقال المتحدث العسكرى :" تناشد القوات المسلحة النخبة والنشطاء السياسيين - لدورهم الهام فى تكوين الرأى العام - تأكيد المعلومات التى يصرحون بها على وسائل الإعلام المختلفة لما قد يحمله تداول أى معلومات مغلوطة من تشكيك وتشويه للقوات المسلحة ... وهذا أمر لن نقبل به وندعو من لديه أية أدلة أو معلومات مؤكدة عن تواجد قواعد عسكرية أجنبية على الأراضى المصرية أن يقدمها فوراً إلى وزارة الدفاع أو المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة ، ونرحب بالتوجه معه إلى أى مكان بمصر وفى وجود كافة وسائل الإعلام لإثبات ما لديه من معلومات، ونهيب بوسائل الإعلام تحرى الدقة فى تناول المعلومات الخاصة بالقوات المسلحة وتجنب الأكاذيب والمعلومات المغلوطة لما له من أثر سلبى على القوات المسلحة والأمن القومى المصرى".