معتصمو "التحرير" يطالبون قيادات "الإنقاذ" بدعم مسيرات ذكرى التنحى
حاول بعض الشباب المعتصمين بميدان التحرير الدخول إلى الاجتماع المغلق لقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، لعرض خريطة تفصيلية للمسيرات التى دعا لها عدد من الحركات الثورية تزامنا مع ذكرى تنحى الرئيس المخلوع حسنى مبارك الاثنين المقبل ١١ فبراير، وطالبوا بدعم جبهه الإنقاذ لدعوات التظاهر فى ذكرى التنحى، الأمر الذى قابله بعض المنظمين للاجتماع، بطلب انتظار بيان الجبهة الذى سيلقيه الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار بعد الانتهاء من الاجتماع.
وعرض الشباب بيانا أكدوا خلاله أن حالة التجاهل واللامبالاة تدفع الشباب للإحباط واليأس والغضب، مما يؤدى لممارسه العنف، والتى يقابلها النظام الحاكم بالعنف المضاد، مما تسبب فى إهدار دم وكرامة المصريين، مشيرين إلى أن استمرار الكذب والخداع من النظام الحاكم أفقدهم الثقة فى إمكانية الحوار فى غياب الضمانات.
كما عرض الشباب خريطة مسيرات لتظاهرات ذكرى تنحى مبارك، طالبوا الجبهة بتبنيها، منها مسيرات تنطلق من دوران شبرا ورمسيس وغمرة وعباسية ومسيرة حدائق القبة، مرورا بشارع جسر السويس ومسيرة المطرية وميدان روكسى، لتنطلق جميعا إلى مقر قصر الاتحادية.