معاينة النيابة: اشتباكات أمس أسفرت عن وقوع تلفيات كبيرة بـ"الاتحادية"
انتقلت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، إلى قصر الاتحادية، فى الواحدة من صباح اليوم، لإجراء معاينة للقصر، بعد وقوع اشتباكات بين قوات الأمن وبعض المتظاهرين الذين ألقوا زجاجات المولوتوف على القصر.
وكشفت معاينة النيابة عن مفاجأة، حيث تبين أن أحداث أمس الجمعة، أسفرت عن أكبر نسبة تلفيات بقصر الاتحادية بالمقارنة بالأحداث السابقة، حيث تم إحراق بوابة القصر رقم 4 بشكل كامل، وتم تكسير الرخام المحيط بالقصر بشكل كامل أيضاً، ومن ثم إلقاؤه داخل القصر، بالإضافة إلى تكسير أكشاك الحراسة الخاصة بالقصر بشكل كامل
كما تم العثور على كمية كبيرة من الحجارة وبقايا زجاجات المولوتوف بداخل قصر الرئاسة، مما أسفر عن حريق بعض الأشجار، فيما أمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لفحص تلك الحرائق وفحص بقايا زجاجات المولوتوف.
وتباشر النيابة التحقيق مع 12 متهما جددا فى تلك الأحداث، كما أنه من المقرر أن تنتقل النيابة إلى المستشفى لسؤال ضابطى شرطة تمت إصابتهما فى تلك الأحداث.
كانت النيابة قد باشرت التحقيق مع 8 متهمين بينهم فتاة لاتهامهم بالتعدى على قوات الأمن ومحاولة إحراق قصر الرئاسة، وأمر أشرف هلال، وكيل أول نيابة مصر الجديدة بحجزهم لحين ورود تحريات إدارة البحث الجنائى حول الواقعة.