بالصور .. غياب العوا وسيف عبد الفتاح وأبو المجد عن المشاركة بـ"جبهة الضمير"
أعلن الدكتور محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط، أسماء المشاركين بجبهة الضمير فى مؤتمر تأسيس الجبهة المقام بساقية الصاوى، وهم: وائل قنديل، إبراهيم المعلم، د.ثروت بدوى، السفير إبراهيم يسرى، المستشار زكريا عبد العزيز، المستشار وليد الشرابى، د.جمال جبريل، د. رمضان بطيخ، د. أيمن نور، د. محمد البلتاجى، د.حلمى الجزار، حاتم عزام، محمد يوسف، عصام سلطان، د.محمد محسوب، نصر عبد السلام، محمد محيى، صفوت عبد الغنى، إيهاب شيحة، عمرو عبد الهادى، د. منار الشوربجى، د. معتز بالله عبد الفتاح، د. سمير عليش، القس رفيق جريش، سامح فوزى، عزة سليمان، د. محمد الجوادى، سلامه عبد الحميد.
فيما تغيب الدكتور محمد سليم العوا، والدكتور سيف الدين عبد الفتاح، وأحمد كمال أبو المجد، عن المشاركة فى جبهة الضمير رغم إعلان الجبهة فى بيان تأسيسها انضمامهم لها.