ضبط هارب من المؤبد بقنا
قنا -عبد اللاه محمد
تمكنت مباحث قنا من القبض على هارب من المؤبد أثناء اختفاؤه وسط زراعات القصب.
وردت معلومات سرية لمدير المباحث العميد أحمد عبد الغفار، بتردد خير محمود الملقب مبارك المسجل شقي خطر لارتكابه  14  واقعة سرقة بالاكراه  وهارب من حكم صدر ضده بالاشغال الشاقة المؤبدة لسرقتة مواطنا بالاكراه،  وهارب من حكم بالسجن ثلاث سنوات لحيازتة سلاح نارى بدون ترخيص بالاختفاء وسط زراعات القصب.
وأمر اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا  بسرعة ضبطه، حيث تمكن  رئيس المباحث العميد محمد عثمان،  ورئيس فرع البحث الجنائي العقيد أيمن فتحي، من ضبطه أثناء اختفاؤه وسط زراعات القصب .