بريطانيا تحقق في خرق "أبوقتادة" شروط إطلاق سراحه
لندن - أ ش أ
تجري الشرطة البريطانية تحقيقات حول قيام الأردني عمر عثمان "أبوقتادة" بخرق شروط إطلاق سراحه وذلك بعد نشره كتبا بقلمه عن طريق ناشر يواجه تهما بالإرهاب في الدنمارك.
وتعتقد الشرطة البريطانية أن أبوقتادة قام بتأليف ستة كتب وقام بوضعها على موقع مرتبط بتنظيم القاعدة على الإنترنت بعد إطلاق سراحه من سجن "لونج مارتين" في وريستشير العام الماضي وقام الناشر في الدنمرك بطباعتها والترويج لها.
وتعمل الشرطة البريطانية على التأكد من هذه الاتهامات والتي تكفي بوضع أبوقتادة في السجن لسنوات لخرقه شروط إطلاق سراحه وتوفر على الحكومة البريطانية الجدالات الدائرة حول ترحيله إلى الأردن ليواجه تهما تتعلق بالإرهاب.
وأشارت الشرطة البريطانية إلى أن الكتب تم وضعها على موقع النور الإسلامي المرتبط بالمغربي الحاصل على الجنسية الدنمركية سعيد منصور والذي تم توجيه اتهامات له تتعلق بالترويج للإرهاب في 2007.
وقام منصور بطباعة 12 ألفا من الأقراص المدمجة والفيديو التي تدعو للجهاد ضد الغرب وتوزيعها.
وكانت الشرطة البريطانية قد عثرت على نسخ من هذه الكتب في منزل أبوقتادة في لندن.