قطع طريق "أبوسكين" بالحامول بسبب أزمة اسطوانات البوتجاز
كفر الشيخ - أ ش أ
قطع أهالي قرية "أبو سكين " بمركز الحامول بكفر الشيخ الطريق الفرعي "أبو سكين" الواصل لأكثر من 50 قرية.
جاء ذلك احتجاجا على عدم وجود اسطوانات البوتجاز بالقرية منذ أكثر من شهر، موضحين أن اسطوانات الغاز تباع بـ20 جنيها، ويتم توزيع الأسطوانات على "المحاسيب"، وفق قولهم.
ويقول الأهالي، إن موزعي الغاز يتعمدون التأخر في توزيع الاسطوانات حتى ينتهي تاريخ صرفه، وبالتالي، يتم بيعه في السوق السوداء، وقد أدى قطع الطريق إلى تكدس السيارات على جانبي الطريق.