حسام البدري يطالب الأهلي بالتعاقد مع "سادومبا"
الخرطوم - أ ش أ
أعطى المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حسام البدري، الضوء الأخضر للجنة الكرة بالنادي للتفاوض مرة أخرى مع اللاعب الزيمبابوي سادومبا مهاجم فريق اتحاد كلباء الإماراتي.
وجاء ذلك بعدما قام اللاعب بفسخ تعاقده مع فريقه مؤخرا.
وذكرت صحيفة "قوون" السودانية، أن سادومبا نجم فريق الهلال السوداني السابق، لم ينسجم مع اتحاد كلباء، مشيرة إلى أنه تم استبعاده من تشكيل منتخب بلاده بسبب ذلك، وموضحة أن البدري يرى فيه المهاجم المناسب للأهلي في ظل صعوبة العثور على مهاجم إفريقي سوبر في الفترة الحالية.