حملة لنزع سلاح المدنيين في إسرائيل
صورة أرشيفية
ريهاب عبد الوهاب
يخوض التيار اليساري في إسرائيل حملة لنزع سلاح السكان الإسرائيليين تحت مسمى "طاولة مطبخ خالية من السلاح".
ويرى أصحاب الحملة أن حراس الأمن الذين يصطحبون معهم أسلحتهم إلى المنزل غالباً ما تستخدم في العنف ضد زوجاتهم في المنزل، واعتمدوا في ذلك على دراسات حول العنف ضد المرأة في المجتمع الإسرائيلي.
وتواجه الحملة معارضة عنيفة إعلاميا حيث ترى صحيفة "جيروزاليم بوست" أن هذه الحملة تجاهلت حقيقة أن وجود مثل هذه الأسلحة في المنازل تسبب في منع الكثير من حوادث الشروع في القتل والاغتصاب وغيرها من الجرائم.
وأضافت الصحيفة أن الحملة تتجاهل أيضاً حقيقة موثقة مفاداها أن هناك مخزون هائل من الذخيرة غير المشروعة في الوسط العربي، وأنه في أي مواجهة شاملة بين اليهود والعرب مثل تلك التي وقعت في عام 2000، فإن اليهود العزل لن يجدوا ما يواجهوا به مهاجميهم وسيذبحون حتى قبل  وصول  الشرطة العربية أو الجيش.
وظهرت حملة "طاولة مطبخ خالية من السلاح" لأول مرة عام  2010 ولها علاقات مع حملة يسارية دولية تسمى "إيانسا"، شبكة العمل الدولية بشأن الأسلحة الصغيرة، وهي الوحيدة التي تطالب بالسيطرة على السلاح في المجتمع المدني في إسرائيل.