جمال سليمان طبيب أسنان في "نقطة ضعف"
                                                      النجم السوري جمال سليمان
يلتقي النجم السوري جمال سليمان بالفنانة هالة فاخر صباح الاثنين 25 مارس في مدينة نصر بسبب فريال يوسف التي تصر على الإيقاع بينهما.
يأتي هذا ضمن أحداث المسلسل الدرامي الجديد الذي يحمل اسم نقطة ضعف والذي يخوض به جمال سليمان السباق الرمضاني المقبل , ويجسد فيه جمال شخصية طبيب الاسنان عمر صاحب الشهرة الواسعة بين الأوساط الراقية وهو ما يتسبب في مشكلات عديدة له.
يشارك في بطولة المسلسل رانيا فريد شوقي وروجينا و فيدرا وأشرف مصيلحي وريهام حجاج و سناء يوسف و ناصر سيف و تهاني راشد , من تأليف الكاتبة شهيرة سلام وإخراج أحمد شفيق وإنتاج صادق الصباح.