بالفيديو..قوات الأمن والإسعاف تستعد لأحداث مدينة الإنتاج الإعلامي
 صورة أرشيفية
رحاب فوزي
تتواجد قوات الأمن في مدينة الإنتاج الإعلامي، لتأمين المنطقة، بعد احتشاد العشرات منذ ظهيرة الأحد 24 مارس، للاحتجاج على أداء الفضائيات الخاصة في تغطية الأحداث.
وسلط برنامج "مباشر من العاصمة" الضوء على أحداث مدينة الإنتاج الإعلامي ، وقال مراسل القناة محمد الحداد ، إن الشيخ عاصم عبد الماجد الوحيد الذي ظهر من الوجوه المعروفة وألقى كلمة للمتظاهرين, وأكد خلال كلمته أنه يحمل جبهة الإنقاذ والفضائيات الخاصة مسئولية الأحداث خلال الأشهر الماضية خاصة أحداث المقطم.
وأضاف الحداد أن عبد الماجد قال عن فعاليات اليوم إنها لم يتم تحديد هويتها بعد وستستمر للغد, وبعد إلقاء كلمته انصرف وترك العشرات من المتظاهرين يلقون الهتافات والشعارات.
وقال الحداد إن العشرات توافدوا من الثانية عشر ظهرا أمام بوابة 4 يحملون أعلام عليها الشهادة وأعلام مصر ولافتات تنتقد الفضائيات والاعلاميين بشكل يعجز عن التصريح به حرجا.
وأوضح الحداد أن هناك تسمية لعدد كبير من الإعلاميين بألفاظ غير لائقة على الإطلاق.
وأشار الحداد إلى أن التواجد الأمني المكثف حول المدينة ملاحظ منذ الصباح خاصة عند بوابة 2 و 4 وداخل المدينة , بالاضافة لسيارات الاسعاف بالعشرات عند البوابة 4 خارج اسوار المدينة.
 