بيرلسكوني يبدي استعداده لخوض انتخابات "مبكرة"
روما - أ ش أ
أعرب رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو بيرلسكوني وزعيم حزب "شعب الحريات" المنتمي لكتلة يمين الوسط، الأحد 24 مارس، عن استعداده لخوض لانتخابات مبكرة إذا فشلت مساعي تشكيل الحكومة الجديدة.
ونقلت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية الأوروبية عن بيرلسكوني قوله خلال لقائه مع حشد من أنصاره في العاصمة روما "إن خوض مواجهة أخرى هي الحل الوحيد الممكن في الوقت الحالي، حيث إن النتائج غير المقنعة التي شهدها الشهر الجاري من عدم حدوث توافق حزبي بين القوى السياسية لتشكيل حكومة ائتلافية، جعل الأمور تتأزم".
وحذر رئيس الوزراء السابق من أن إصرار زعيم اليسار بييرلويجي بيرساني على بذل محاولة لا طائل منها للسيطرة على زمام الأمور في البلاد عن طريق أقلية، فينبغي عليه أن يستعد لمجابهة المعارضة الشديدة والقوية نتيجة لمساعيه.
يشار إلى أن الرئيس الإيطالي جورجو نابوليتانو قد كلف زعيم اليسار الإيطالي بييرلويجي بيرساني الجمعة الماضي بمهام تشكيل حكومة جديدة.