القبض على تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالإكراه بالإسماعيلية
الإسماعيلية - أ ش أ
تمكنت مباحث الإسماعيلية من القبض على تشكيل عصابي مكون من 3 مسجلين خطر تخصص في السرقة بالإكراه.
كان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي أخطارا بالقبض على محمود محمد وعمرو أشرف وكريم محمد خلال كمين أمني عقب قيامهم بارتكاب عدد من جرائم السرقة بالإكراه تحت تهديد السلاح.
كما تلقى مدير أمن الإسماعيلية إخطارا بالقبض علي محمد خالد 29 عاما والهارب من محبسه بسجن أبوزعبل، حيث كان يقضي عقوبة الحبس المشدد لمدة 7 سنوات بتهمة ترويج وحيازة المخدرات وعادل عبد الحفيظ 43 عاما وفتحي جمال 20 عاما وعراقي محمد 27 عاما والهاربين من المحاكمة في عدد من قضايا السرقة والخطف.