رئيس "الإنتاج الإعلامي": محاصرة المدينة أمر "سخيف"
دعاء فوده
أكد رئيس مجلس إدارة مدينة الإنتاج الإعلامي المهندس حسن حامد، الأحد 24 مارس، أن ما يحدث أمام المدينة هو محاصرة "سخيفة".
وأشار في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم، إلي أن قوات الأمن المكلفة بحماية المدينة تتعامل مع المتواجدين أمامها، وتمنعهم من الدخول، مضيفا أن إغلاق بوابتي 2 و 4 هو إجراء تأميني فقط.
وأوضح حامد، أن سير العمل داخل المدينة لم يتأثر بما يحدث خارجها، ويتم أيضا تصوير مجموعة من الأعمال الفنية داخل البلاتوهات المختلفة وأماكن التصوير المفتوحة داخل المدينة.