التيار الشعبي يطالب بالتحقيق مع الرئيس بشأن أحداث العنف
محمد الحسيني
أعلن التيار الشعبي المصري في بيان له، الأحد 24 مارس، أنه يجدد تأكيده على موقفه بضرورة الالتزام بالسلمية في كافة المظاهرات والاحتجاجات.
وأكد البيان أن اتساع دائرة العنف والعنف المضاد خطر على الوطن والثورة، وأنها تأتي كنتيجة لسياسات السلطة ورفضها الاستجابة للمطالب المشروعة والحلول السياسية، فضلًا عن ممارسات عنف مقصود ومنهج على يد جماعة الإخوان وحلفائها وأنصارها، الذين لا نسمع صوت ضميرهم إلا في معارضة المعارضة وليس معارضة السلطة .
ودعا التيار الشعبي أن يكون أول من يخضع لتلك التحقيقات هو الرئيس محمد مرسي نفسه بحكم مسئوليته السياسية عن كل ما يجري في الوطن من أحداث عنف وسيل للدماء واحتقان اجتماعي وانهيار اقتصادي.
وأضاف أنه لا يقبل استغلال البعض معارضتهم السلمية ونقدهم المشروع للرئيس والسلطة في تهديدنا والتحريض ضدنا، وقد نلجأ لاتخاذ ما نراه مناسبا من إجراءات قانونية لازمة ضد من يروجون لذلك بغرض التشويه وتضليل الرأي العام، عازمين على مواصلة النضال والثورة، وبديلنا الواضح والمعلن هو استمرار وتطوير أدوات المقاومة المدنية السلمية لمواصلة مسيرة الثورة حتى تنتصر بإسقاط النظام الذي تتآكل مشروعيته يوما بعد يوم.