 ارتفاع فواتير الكهرباء يطيح بوزير المالية البلغاري 
أقال رئيس الوزراء البلغارى بويكو بوريسوف، اليوم الاثنين، وزير المالية سيميون ديانكوف، وذلك على خلفية الاحتجاجات العارمة التى تشهدها البلاد بسبب ارتفاع فواتير الكهرباء.
 
ونقلت شبكة "فوكس نيوز" الأمريكية، اليوم الاثنين، عن بوريسوف قوله: "إنه سيتم استبدال ديانكوف الذى كان يشغل أيضًا منصب نائب رئيس الوزراء بوزير التمويل توميسلاف دونشيف".
 
ومن المقرر أن يطرح بوريسوف هذه التغييرات على البرلمان فى وقت لاحق هذا الأسبوع للموافقة عليها.
 
وكان المتظاهرون المحتجون على ارتفاع أسعار فواتير الكهرباء قد طالبوا باستقالة الحكومة التى اتهموها بمساعدة الموزعين للكهرباء على استغلالهم، كما قاموا بإحراق عدد من فواتير الكهرباء ومهاجمة مكاتب شركات الطاقة فى 5 مدن، وأعلن المتظاهرون فى وقت سابق عزمهم الاستمرار فى تنظيم الاحتجاجات لحين تلبية مطالبهم.
 
يذكر أن أسعار الكهرباء قد ارتفعت بنسبة 13% منذ شهر يوليو الماضى فى بلغاريا، التى تعد من أفقر دول الاتحاد الأوروبي.