 باريس تعرب عن  قلقها إزاء وضع المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام 
عبرت فرنسا عن قلقها الشديد من وضع المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام لفترة طويلة، وحذرت السلطات الإسرائيلية من "عواقب مأساوية".
 
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية فيليب لاليو اليوم الاثنين: "إننا نشعر بقلق شديد إزاء وضع المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام خصوصًا اولئك الذين هم قيد الاعتقال الإدارى فى إسرائيل وتدهورت صحتهم فى الأيام الأخيرة".
 
ويواصل أربعة أسرى فلسطينيون - سامر العيساوى وجعفر عز الدين وأيمن الشراونة وطارق قعدان - إضرابا عن الطعام منذ أشهر عدة احتجاجا على سياسة الاعتقال الإدارى و"سوء المعاملة" التى تمارسها إسرائيل.