 العراق وهولندا تبحثان تطورات الأزمة السورية وجهود التوصل لحل سلمي لها 
بحث وزير الخارجية العراقي، «هوشيار زيباري» اليوم، مع المديرة العامة لوزارة الخارجية الهولندية، «ريينة جونز»، الأوضاع السورية والجهود التي تبذلها الأمم المتحدة والدول العربية؛ للتوصل إلى حل سلمي لهذه الأزمة، التي لها تأثيرات على العراق.
 
وجاء في بيان للخارجية العراقية، أن زيباري التقى اليوم الاثنين، في ديوان الوزارة، المديرة العامة لوزارة الخارجية الهولندية، ريينة جونز والوفد المرافق لها ،الذي يزور العراق حاليًا، وأكد على أهمية تطوير العلاقات الثنائية في المجالات كافة، والاستفادة من الخبرات الهولندية في مجال الزراعة والتكنولوجيا.
 
وأضاف البيان، أنه تم خلال اللقاء بحث الأوضاع الإقليمية وخاصة الوضع في سوريا، والجهود التي تبذلها الأمم المتحدة والدول العربية، للتوصل إلى حل سلمي لهذه الأزمة، التي لها تأثيرات على الوضع في العراق والعالم .