 سول تحذر من محاولة بيونج يانج التشويش على نظام «جي بي إس» 
أصدرت الحكومة الكورية الجنوبية اليوم الإثنين ، تحذيرا من محاولة كوريا الشمالية التشويش على ذبذبات نظام تحديد المواقع عبر القمر الصناعي /جي بي إس/ قبيل إقامة مراسم تنصيب الحكومة الجديدة المخطط لها يوم 25 من شهر فبراير الحالي.
 
وذكرت وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية، أنه بموجب التحذير، شكلت لجنة الإذاعة والاتصالات فريق مواجهة الطوارئ /جي بي إس/ للمراقبة على تشويش ذبذبات النظام على مدار الساعة بالتعاون مع الجهات المختصة وشركات الاتصالات ومحطات الإذاعة والتلفزيون.
 
وتعزز كل من وزارة الدفاع ووزارة الأراضي والنقل والشئون البحرية والشرطة البحرية مستوى الرقابة على محاولة الشمال للتشويش على نظام /جي بي إس/ في الدفاع والطيران والسفن.