 تشافيز عبر «تويتر»: أشكر الله وأشكر شعبى الحبيب وسنواصل العلاج بفنزويلا 
أعلن الرئيس الفنزويلى هوجو تشافيز، اليوم الاثنين، عن عودته إلى العاصمة الفنزويلية كاراكاس بعد أكثر من شهرين على العملية الجراحية الأخيرة التى خضع لها فى كوبا للعلاج من السرطان.
 
وقال تشافيز: "لقد عدنا إلى الوطن فنزويلا، أشكر الله وأشكر شعبى الحبيب، وسنواصل العلاج هنا"، جاء ذلك عبر حسابه على شبكة التواصل الاجتماعى «تويتر»، حسبما أفادت هيئة الإذاعة البريطانية «بى بى سي» اليوم .
 
وكان تشافيز، قد خضع لثلاث عمليات جراحية لإزالة أورام سرطانية من منطقة الحوض منذ منتصف العام الماضى، حيث أعلن فى شهر مايو المنصرم شفاءه التام من السرطان، ولكن الأطباء أعلنوا مؤخرًا أن الورم عاوده من جديد.