 «أنصار المسلمين» تعلن مسؤوليتها عن اختطاف سبعة أجانب شمال نيجيريا  
أعلنت جماعة تطلق على نفسها «أنصار المسلمين في بلاد السودان» اليوم الاثنين، مسؤوليتها عن اختطاف سبعة أجانب بينهم عدد من اللبنانيين بولاية بوتشي شمال نيجيريا أمس الأحد.
 
وقالت الجماعة في بيان صحفي نشر في أبوجا اليوم الاثنين، إن أعضاءها قاموا بخطف الأجانب، دون توضيح سبب الاختطاف، لكن هناك اعتقاد بأن اختطافهم مرتبط بتدخل نيجيريا العسكري في دولة مالي لطرد المسلحين من مناطق في شمال البلاد بالتعاون مع فرنسا وبعض الدول الأفريقية.
 
يذكر أن المختطفين هم من لبنان وبريطانيا وإيطاليا واليونان والفليبين، وأنهم يعملون في شركة سيتراكو اللبنانية للإنشاءات، حسب ما أعلنه متحدث باسم الشرطة في الولاية النيجيرية.