 نتنياهو: العقوبات على إيران يجب أن يصاحبها تهديد عسكرى 
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، أن العقوبات المفروضة على إيران لن توقف برنامجها النووي، على غرار كوريا الشمالية، باعتبارها أصدق مثال على فشل فرض العقوبات فى وقف سعى أى دولة لامتلاك أسلحة نووية.
 
وقال نتنياهو، فى حديثه خلال اجتماع مجلس إدارة المحافظين بالوكالة اليهودية، "إن العقوبات يجب أن يصاحبها تهديد عسكرى يمكن الوثوق به، حينئذ ستتوافر الفرصة لوضع حد لهذا الخطر، موضحًا أن إيران لا تخفى رغبتها فى تدمير الدولة اليهودية بجانب تهديدها لباقى دول العالم، وكدولة مسلحة نوويا يمكنها تحويل الشرق الأوسط إلى برميل بارود نووي.
 
كما استطرد قائلا: "أعتقد أن وقف إيران هو المهمة الأولى لأى شخص يسعى لتحقيق السلام والأمن فى العالم، مشيرًا إلى أنه توصل لاتفاق مع الرئيس الأمريكى باراك أوباما على أن قضية إيران ستتصدر المباحثات خلال الزيارة المرتقبة للرئيس الأمريكى لإسرائيل خلال الشهر القادم.
 
كما تناول نتنياهو عملية السلام، مؤكدًا على دعم بلاده لتحقيق السلام فعليًا، وليس على مستوى نظري، و قال: "إن إقامة دولة فلسطينية منزوعة السلاح معترف بها من كلا الجانبين يمثل محورًا جوهريًا لتحقيق السلام الحقيقي، وحث الفلسطينيين على العودة إلى طاولة المفاوضات بدون أى شروط مسبقة.