بينما وردت تقارير غير مؤكدة عن وفاة أحد العاملين بالمنجم.. إصابة 5 في تبادل إطلاق نار بمنجم بلاتين في جنوب إفريقيا 
أفادت تقارير إخبارية اليوم الاثنين، بأن مالا يقل عن خمسة أشخاص، أصيبوا بطلقات نارية في حادث إطلاق النار، وقع بأحد مناجم البلاتين في مدينة جوهانسبرج الجنوب إفريقية.
 
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، أن "تقارير غير مؤكدة أشارت إلى مقتل شخص واحد من العاملين بالمنجم خلال هذا الحادث، حيث فتح أفراد أمن المنجم، التابع لشركة أمريكية ــ بريطانية، إثر وقوع اشتباكات بين بعض الفصائل المتناحرة.