 إيران تنتقد عرض القوى العالمية بتخفيف عقوبات على تجارة الذهب 
انتقدت إيران اليوم الإثنين ما تردد عن خطة تعدها القوى الكبرى، تطالبها بإغلاق منشأة لتخصيب اليورانيوم مقابل تخفيف عقوبات على تجارة الذهب ومعادن نفيسة أخرى.
 
وبدأت الجمهورية الإسلامية في السر في بناء منشأة فوردو في قلب الجبل أوائل عام 2006، لحمايتها من الغارات الجوية، وتقول طهران: "إن برنامجها النووي سلمي".
 
واليوم الاثنين، قال «رامين مهمان باراست»، المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية: "إن هذا العرض الذي ترددت أنباء عنه غير مقبول".
 
ونقلت عنه وكالة مهر الإيرانية للأنباء، قوله: «قالوا في الفترة الأخيرة .. أغلقوا فوردو أوقفوا التخصيب وسنسمح بصفقات ذهب».
 
وأضاف «إنهم يريدون سحب حقوق أمة مقابل السماح لها بتجارة الذهب».
 
وقال مسؤولون غربيون، الأسبوع الماضي: "إن العرض بتخفيف العقوبات الخاص بتجارة الذهب ومعادن نفيسة أخرى مع إيران، سيطرح في محادثات بين طهران والقوى العالمية في «ألما اتا» في قازاخستان، يوم 26 فبراير الجاري".
 
وأقروا بأن ذلك يمثل تحديثًا متواضعًا نسبيًا للمقترحات، التي قدمتها الدول الست الكبرى في محادثات العام الماضي.
 
وأمس الأحد، قال علاء الدين بروجردي، رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية بالبرلمان الإيراني: "إن فوردو لن يغلق أبدًا واقتراح إغلاقه «يهدف إلى مساعدة النظام الصهيوني»."
 
وقال «مهمان باراست»: "إن المحادثات المتعلقة بالمسألة النووية يجب أن تأخذ في الاعتبار حقوق إيران السيادية".
 
وأضاف «نحن مستعدون للمفاوضات، المفاوضات ذات المنهج المنطقي، التي تعترف رسميًا بحقوقنا كاملة، بالطبع الخطوات يجب أن تكون متزامنة وذات أوزان متساوية».
 
وهددت إسرائيل التي يعتقد انها القوة النووية الوحيدة في الشرق الأوسط بشن هجوم على إيران؛ إذا فشلت الدبلوماسية والعقوبات في الحد من نشاطها النووي، مما يثير المخاوف من حرب إقليمية.
 
ومنشأة فوردو هي محور المخاوف بشأن أنشطة إيران النووية، بسبب تخصيب اليورانيوم بدرجة تركيز 20 بالمائة، التي تقول الولايات المتحدة وحلفاؤها، إنها خطوة مهمة  في تطوير القدرة على إنتاج سلاح نووي.
 
وتقول إيران: "إن أهدافها سلمية تمامًا وأنها تخصب اليورانيوم إلى درجة نقاء عالية لأغراض طبية."
 
وقال مصرفيون، يوم الجمعة: "إن تشديد العقوبات التي تفرضها الولايات المتحدة على إيران أدى إلى إنهاء مبادلة تركيا الذهب بالغاز الإيراني، ومنعت بنك خلق التركي من إتمام تعاملات دول أخرى في مجال الطاقة مع إيران".
 
ويسعى المسؤولون الأمريكيون لمنع صادرات الذهب التركية، التي تسدد بشكل غير مباشر قيمة الغاز الإيراني، من أن تكون بمثابة شريان حياة مالي لطهران المعزولة بدرجة كبيرة عن القطاع المصرفي العالمي، بسبب العقوبات الغربية المتعلقة ببرنامجها النووي.