 الإعدام لـ7 وسجن 6 آخرين بتهمة اغتصاب طفلة فى السودان 
أصدرت محكمة سودانية، اليوم الاثنين، حكمًا بالإعدام شنقًا حتى الموت، على 7 رجال اُدينوا باغتصاب طفلة تبلغ من العمر 4 أعوام بعد تخديرها، فى حادث نادر فى السودان، بحسب ما أعلنت المحامية سلمى محمد أحمد .
 
وحكم القاضى أحمد خليل البحر، بالسجن 10 سنوات فى سجن إصلاحي، على 6 آخرين أدينوا فى القضية نفسها، كما قالت المحامية.
 
وقالت المحامية: "إن محكمة الطفل فى أم درمان، وجدت أنهم مذنبون باغتصاب الطفلة وفقًا للأدلة التى قدمت لها"، وأضافت أن "الجريمة وقعت فى مايو 2012 عندما اختطف الرجال الـ13 الطفلة، وقدموا لها كوبًا من العصير به مخدر وقاموا باغتصابها".
 
وأوضحت أن "الطفلة تمت معالجتها فى أحد المراكز المتخصصة وأُعيدت إلى المدرسة".