تركيا تؤكد أهمية التنسيق مع السعودية لحل أزمات المنطقة
كشف الدكتور إرشاد هرمزلو كبير مستشاري الرئيس التركي أن هناك تنسيقا سعوديا تركيا حيال تعزيز التضامن الإسلامي، وإيجاد حلول لقضايا الأمة الإسلامية.
 
وأكد - في تصريحات لصحيفة (عكاظ) اليوم، أهمية تعزيز الشراكة الاستراتيحية السعودية -التركية في الجوانب السياسية والاقتصادية والثقافية والسعي لتنميتها وإعطائها دفعة قوية للأمام.
 
وقال هرمزلو إن الرياض وأنقرة تعملان بشكل حثيث ومستمر لوقف المجازر الرهيبة التي يرتكبها النظام الأسدي ضد الشعب السوري الذي يواجه آلة القتل والبطش، والسعي في نفس الوقت لإنهاء الأزمة عبر انتقال السلطة.
 
وحذر من أن استمرار نظام الأسد في رفض المبادرات لإنهاء الأزمة ينذر بأن الأوضاع في سورية تتجه نحو طريق مسدود، موضحا أن المجتمع الدولي أصبح لديه قناعة أن العالم لا يمكن أن يتعايش مع نظام الأسد الذي فقد شرعيته ومصداقيته.
 
وكان هرمزلو قد نقل رسالة شفهية من الرئيس التركي عبدالله جول ورئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، ورسالة خطية من وزير الدفاع التركي عصمت يلماز للأمير سلمان بن عبدالعزيز.