تجار التموين بالمنوفية يهددون بالإضراب وتسليم الماكينات
حالة من الغضب الشديد إنتابت مجموعة من تجار التموين من المشاجرات اليومية والألفاظ السيئة والإتهامات بالسرقة التى تتوجه إليهم يوميا من الأهالى والمواطنين ، بالإضافة إلى نقص السلع التموينية التى جعلت رجال التموين فى نظر الأهالى لصوص ، بخلاف حالة التخوين والمبيت أمام محلات التوزيع ظنا من الاهالى أن التموين يفرق على  الأقارب والأحباب .
 
تلك الحالة جعلت تجار التموين فى المنوفية يقررون الإضراب عن العمل وتسليم الماكينات الإلكترونية إلى مديرية التموين حيث أنه من المقرر أن يجتمع تجار التموين اليوم بشبين الكوم لإتخاذ قرار الإضراب وتسليم الماكينات والسلع المتبقية داخل محلاتهم .
 
وأكد التجار  أن هناك أزمة بالفعل فى السلع التموينية وانها لم تصل إلى الموزعين حتى الآن حيث قال " محمد عبده " تاجر تموين بالمنوفية أن السلع التموينية الخاصة بشهر فبراير لم تصل لهم حتى الآن ولم يصرفوا ثلث الكمية على الأقل .
 
وأضاف ، نظام الإستعاضات الجديد نظام فاشل لأن التاجر يعانى معاناة شديدة حتى يحصل على السلع المتوفرة إليه حيث يذهب للإدارة بالكشف ونقوم بتوثيقه فى مكتب البريد ثم نتوجه إلى الجمعية الإستهلاكية لكى نصرف الكمية الخاصة بنا .
 
وأشار إلى أن الكمية التى يحصلوا عليها قليلة جدا فى مقابل إقبال كبير من الأهالى لصرف السلع التموينية ، ويوميا ماتحدث مشاجرات معنا مع المواطنين الذين يتهمونا بأننا لانريد أن نصرف السلع لهم لافتا إلى أنهم كتجار تموين ناشدوا أكثر من مرة مكاتب التموين والإدارات وأكدوا لهم أن السلع غير متوفرة ولايعلموا متى ستأتى .