النيابة تستمع لضابط الشرطة المجني عليه بواقعة بتحطيم ألتراس اهلاوي محلات تجارية
اولتراس اهلاوي
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار  سمير حسن التحقيق في واقعة قيام بعض من مشجعي ألتراس أهلاوي بتحطيم عدد من  المحلات بمنطقة الزمالك بشارع 26 يوليو والتعدي علي ضابط شرطة بشومة مما  أسفر عن إصابته ونقله إلى مستشفي الشرطة للعلاج وكذلك التعدي بالضرب علي 3  فتيات، وفروا هاربين.
وانتقل فريق من النيابة برئاسة أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل لمعاينة  المحال التجارية التى تم التعدى عليها وسؤال ضابط الشرطة المجنى عليه،  وأمرت بتكليف المباحث بسرعة القبض علي المتهمين الهاربين.
 
وكشفت تحقيقات عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، أن 3 فتيات نزلن من  سيارة تاكسي أمام نادي الزمالك وبين أيديهن عدد من اللافتات مدون عليها  «كلنا بورسعيد»، مما أثار غضب بعض مشجي الأهلي، والذين استعانوا بزملائهم  من ألتراس الأهلي بمنطقة إمبابة، وتسلحوا بالشوم والحجارة، وأعملوا التكسير  في محلين تجاريين، وتعدوا علي بعض جمهور نادي الزمالك بالضرب، وعندما حاول  ضابط شرطة التدخل لمنع المشاجرات، انهالوا عليه بشومة، حتى أغمى عليه بسبب  الإصابات.
 
وكان العميد هانى جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل قد تلقى إخطارا من غرفة  عمليات النجدة يفيد بتعدى عدد من جمهور ألترس أهلاوى على بعض المحال  التجارية بمنطقة الزمالك وذلك عقب قيام 3 فتيات برفع لافتات تدعوا للتضامن  مع أهل بورسعيد.