الصفوك يفجر مفاجأت كبيرة عن الثورة السورية في انا المصري
يستضيف الإعلامي " محسن عيد " في برنامج انا المصري على شاشة قناة " نور  الحكمة الفضائية " الدكتور معاذ الصفوك عضو مجلس الثورة السورية..  غدا  الجمعة فى تمام السادسة والنصف مساءا على الهواء مباشرة .
ويتناول الصفوك خلال حديثه الموقف فى الشارع السوري بعد اكثر من عامين على انطلاق الثورة السورية ضد نظام بشار الاسد .ايضا يتحدث الصفوك عن وضع اللاجئين السوريين فى مصر ورأيه فى ما قدمه  النظام المصري من دعم للثورة فى سوريا حنى الان ويكشف اسرارا جديدة تتعلق  بالجيش السوري الحر ومبادرة رئيس ائتلاف المعارضة السوري معاذ الخطيب  .