عضو بالشورى يطالب وزراء حكومة قنديل بالاستقالة لحل للأزمة السياسية الحالية
دعا الدكتور محمد محي الدين عضو مجلس الشوري  ووكيل حزب غد الثورة، الوزراء الحزبيين والتنظيميين بحكومة الدكتور هشام  قنديل لتقديم استقالاتهم رفعا للحرج عن الجميع و لنزع فتيل الأزمة السياسية  الحالية.
 
وكان محى الدين قد أعلن فى بيان صحفى له عن تبنيه لمبادرة جديدة للخروج  من الازمة السياسية الحالية مشيرًا، إلي ان تلك المبادرة يطرحها بشكل شخصى  الى ان يتم عرضها علي الحزب غد الثورة في أقرب وقت ممكن لتبنيها أو تعديلها
 
و تنص المبادرة علي توجيه الدعوة إلي الوزراء الحزبيين و التنظيميين في  حكومة الدكتور هشام قنديل لتقديم استقالاتهم رفعا للحرج عن الجميع، ودفعا  للعملية السياسية وفاعليات الحوار الوطني الي الأمام.
 
وقال محي الدين أنه بدون تقديم تنازل ملموس ستظل حالة الاحتقان السياسي،  مشيرا الى أن هذه الخطوة ستكشف للشعب موقف مؤسسات الحكم بين العند وبين  مراعاة الصالح العام وتكشف موقف جبهة الانقاذ بين الموضوعية و المعارضة من  أجل المعارضة وستعطي الجبهة المبرر القوى للعدول عن قرارها بمقاطعة  الانتخابات وربما تشجيعها علي حضور أي جلسات حوار وطني قادمة.