قنديل يؤكد تطبيق برنامج الإصلاح الإقتصادي خلال أربعة أشهر
هشام قنديل - رئيس مجلس الوزراء
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن برنامج الإصلاح الاقتصادى والاجتماعى الذى أطلقته الحكومة جارى ترجمته إلى مشروعات وقرارات على أرض الواقع خلال الأشهر الأربعة القادمة دعما لمسيرة الاستثمار كأحد أهم محاور برنامج الحكومة.
 
وقال قنديل فى تصريحات للتليفزيون المصرى إنه تابع جلسات الحوار الوطنى والتى تضمنت تعليقا على أداء الحكومة، وإنه كان يتمنى أن تقدم النخب اقتراحات وحلول تعين الحكومة فى مهمتها.
 
وفيما يتعلق بالإنتخابات النيابية المقبلة قال رئيس الوزراء إن مسئولية إجراء الإنتخابات كاملة تختص بها اللجنة العليا للانتخابات ، وإن دور الحكومة الأساسى فى الانتخابات هو تقديم الدعم اللوجيستى كما سبق أن قدمته خلال الإستفتاء الأخير .
 
وأكد قنديل أن الحكومة حريصة كل الحرص على أن تكون الانتخابات البرلمانية حرة ونزيهة بما يليق بأول انتخابات تجرى فى مصر بعد إقرار الدستور الجديد