مصادر: تكليف «أيمن علي» بإنهاء أعماله خارج مصر لتولي منصب المتحدث الرسمي
مسئول بمركز المعلومات: المنصب الجديد لـ«ياسر» يتيح له الاطلاع على بيانات المؤسسات وتوجيه استطلاعات الرأى
كشفت مصادر مطلعة عن أن الرئيس محمد مرسى، كلف الدكتور أيمن على، مستشاره لشئون المصريين بالخارج وعضو التنظيم الدولى لجماعة الإخوان، بإنهاء جميع أعماله خارج مصر، تمهيداً لتوليه منصب المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية خلفاً للدكتور ياسر على، الذى عين مديراً لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء.
وأوضح مصدر مسئول لـ«الوطن»، أن الرئيس مرسى أسند بعض أعمال الإدارة المركزية للإعلام لـ«أيمن على» مقابل تهميش دور الدكتور ياسر على، وهو ما بدا واضحاً فى جلسات الحوار الوطنى الأخيرة. وقال: «إن إعجاب الرئيس بأيمن بدأ منذ التقاه فى زيارته للعاصمة الإيطالية روما، سبتمبر 2012، ثم أعلنت مؤسسة الرئاسة فى أكتوبر الماضى تكليف (أيمن على) المقيم بالنمسا بمنصب مستشار الرئيس لشئون المصريين فى الخارج».
فى سياق متصل، أكد مسئول بمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، أن تولى الدكتور ياسر على منصب رئيس المركز لم يأتِ اعتباطاً من الرئيس محمد مرسى ومؤسسة الرئاسة، لأنهم يدركون جيدا أهمية المركز وطبيعة عمله، حيث سيتمكن ياسر على من السيطرة على توجهات استطلاعات الرأى العام، خاصة المتعلقة بشعبية الرئيس والرضا عن أعمال الحكومة وغير ذلك، ما سيجعله يعمل على تحسين صورة حكم مرسى بشتى الطرق.
وأضاف المسئول أن المنصب يتيح للدكتور ياسر على الاطلاع على جميع بيانات ومعلومات الوزارات والمؤسسات الحكومية ورفع تقارير بها لمؤسسة الرئاسة ومجلس الوزراء.
وأكد الدكتور عماد جاد، الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية، أن اختيار المتحدث باسم الرئاسة لتولى إدارة مركز المعلومات يأتى فى إطار توزيع المناصب على أعضاء الإخوان دون النظر للكفاءة، خاصة أن الدكتور ياسر على ليس له أى علاقة بالمعلومات وإدارتها لأن خبرته تتلخص فى كونه طبيباً.
وعلمت «الوطن» أن الرئيس مرسى قرر تشكيل إدارة للإعلام برئاسة الجمهورية، وأسند رئاستها لعبدالمجيد مشالى، الذى كان عضواً فى فريق حملته الانتخابية، وأكدت مصادر أن هذه الإدارة منفصلة عن منصب المتحدث الرسمى لرئاسة الجمهورية، فى إطار إعادة هيكلة الفريق الرئاسى.
أخبار متعلقة:
دراج: الجماعة جعلت "ياسر علي" قناة شرعية لدعم قراراتها
ياسر علي: انتقالي لمركز المعلومات بناء على طلبي.. والرئاسة ستشكل "فريق متحدثين" باسمها
"ياسر علي" يتولى مسؤولية مركز المعلومات ودعم القرار أول مارس المقبل
محمود سعد ينتقد تعيين "علي" بـ"المعلومات" ويؤكد أنه تكرار للنظام السابق
الرئاسة تتوجه بالشكر والتقدير لـ"ياسر علي"