خطب الجمعة.. «التحرير» يتوعد .. و«النهضة»: الفاسدون  تحولوا ثواراً
«مرسى» يصلى فى «عباد الرحمن» للمرة الأولى ويرفض الإمامة والتصوير.. و«العريان» للإخوان: إذا لم تنهضوا لن تقوم لكم قائمة
شهدت خطب الجمعة، أمس، تراشقاً بين الخطباء المؤيدين والمعارضين للنظام الحاكم، فيما أدى الرئيس محمد مرسى الصلاة فى مسجد «عباد الرحمن» بالتجمع الخامس، للمرة الأولى، وسط إجراءات أمنية مشددة، وطلب الإمام من «مرسى» أن يؤم المصلين إلا أنه رفض، ودعا له بالثبات والتوفيق، وتجمع عدد من المصلين عقب الصلاة، ورددوا الهتافات المؤيدة للرئيس، عند مغادرته، ومنها «هننتخبك مرة تانية يا ريس».
وعلى غير العادة، شهد المسجد أمس هدوءاً نسبياً، ولم تحدث أى اعتراضات على الإجراءات الأمنية المشددة، فى حين منع أمن الرئاسة مصورى الصحف من التقاط صور لـ«مرسى» أثناء وعقب الصلاة.
وقال الشيخ عاطف النبوى فى الخطبة إن من ينظم المظاهرات التى تفسد البلاد وتعطل مصالح العباد ويقطع الطرق، لا بد أن يعلم أن هذا مُسطر فى صحيفته، فإذا كانت هذه المظاهرات لفعل شىء مفيد للبلاد، دون تعطيل أو تخريب، فهذا أمر مقبول، أما التظاهرات التى تخرج للتعطيل فهى مرفوضة فى كل الديانات. ودعا منظمى التظاهرات إلى «الإصلاح»، قائلاً: «هيا بنا نُصلح أفضل من أن نُفسد، ونعمر بدلاً من أن نخرب».
ووصف الشيخ محمد عبدالله نصر، خطيب التحرير، «مرسى» بـ«السفاح» متوعداً إياه بالقصاص لطفل البطاطا المقتول، وأعلن عن توجه مسيرة إلى منزل خيرت الشاطر، نائب المرشد، لوضع حد لدولة الإخوان، وتنظيم مسيرة ضخمة إلى مطار القاهرة غداً لمنع تعيين نجل مرسى بالقوة فى وظيفته الجديدة بالشركة القابضة للملاحة. وقال الشيخ مظهر شاهين، بمسجد عمر مكرم، إن مقتل «بائع البطاطا» انتقام الدولة من الغلابة، من أجل حلم الأخونة.
وفى مليونية نبذ العنف، التى نظمتها القوى الإسلامية، قال محمد الصغير عضو مجلس الشورى، إن الشعب لا يزال فى حرب مع النظام السابق، وإن رموز الفساد تحولوا ثواراً بفضل جبهة الخراب. فى حين قال عصام العريان، نائب رئيس «الحرية والعدالة»، فى المدينة التعليمية بـ6 أكتوبر، مخاطباً أعضاء حزبه: إن الله اختاركم لتتحملوا المسئولية، أمامنا أيام عصيبة، وسنوات شاقة، وإذا لم تحلموا لمدى بعيد وتنهضوا فلن تقوم لكم قائمة.