مساعد رئيس الجمهورية يقيم بفندق عضو لجنة السياسات بـ«الوطنى» المنحل لتنشيط السياحة بشرم الشيخ
هشام على: طالبنا بزيارة الرئيس لـ«شرم» لتأكيد دعم الدولة للسياحة
فى أولى الخطوات الرسمية للدولة للتطبيع مع أقطاب النظام السابق، عقد الدكتور عماد عبدالغفور، مساعد رئيس الجمهورية، لقاء، أمس الأول، مع مستثمرى السياحة بشرم الشيخ تحت عنوان «تنشيط السياحة بشرم الشيخ» بفندق كليوباترا بخليج نعمة، المملوك لمحمد أبوالعينين، عضو لجنة السياسات بالحزب الوطنى المنحل، الذى استضاف اللقاء وكذلك إقامة مساعد الرئيس.
وقال هشام على، رئيس جمعية مستثمرى السياحة بجنوب سيناء: إن «عبدالغفور» حمل رسالة طمأنة من الرئيس محمد مرسى إلى العاملين بالقطاع السياحى بشرم الشيخ من أن الدولة تدعم السياحة بجميع أنواعها، ولن يضار أى مستثمر. وأضاف لـ«الوطن» أن المستثمرين طلبوا من مساعد الرئيس ضرورة قيام الرئيس مرسى بزيارة لشرم الشيخ ولو لبضع ساعات لإيصال رسالة إلى العالم أن الدولة تدعم السياحة، بخاصة الشاطئية التى دار حولها لغط خلال المرحلة الماضية.
وأشار إلى أن المستثمرين طالبوا مساعد الرئيس بالتدخل لتعديل بعض البنود الواردة بقانون تملك الأراضى بسيناء، التى ستؤدى إلى هروب المستثمرين من المدينة، وتجميد الاستثمارات الحالية بها، فضلاً عن ضرورة قيام الدولة بتخصيص أراضٍ لبناء مدينة للعاملين بالسياحة بشرم الشيخ، وحث البنوك على مواصلة تمويل المشروعات السياحية.
وأكد «على» أنهم أبلغوا مساعد الرئيس بأن خسائر القطاع السياحى بلغت نحو 8 مليارات دولار، وأن العديد من المستثمرين فى طريقهم لإعلان إفلاسهم، موضحاً أن الخلافات السياسية وأحداث العنف لها تأثير سلبى على سمعة السياحة المصرية والحركة الوافدة، فضلا عن تسببها فى تدنى سعر البرنامج السياحى.