«الإخوان» يهاجم «الوطن» بسبب «الاغتيالات».. و«البلتاجى»: سنذهب للنائب العام للتحقق من «الوثيقة»
«الحرية والعدالة»: نسعى للتأكد من وجود اسمى «مرسى والكتاتنى» فى القوائم
واصل تنظيم «الإخوان» هجومه ضد جريدة «الوطن» بعد انفرادها بنشر وثيقة «فتح مصر» الجهادية.. واتهم الدكتور محمد البلتاجى، عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، الجريدة بأنها تحاول قلب الطاولة السياسية وإعادة الكرة إلى ملعب الإسلاميين بوجود خلية إرهابية إسلامية ووثيقة تابعة لهم بالقتل فى المجتمع.
كانت «الوطن» قد انفردت بنشر الوثيقة التى أعدتها خلية مدينة نصر وتتضمن قائمة بـ100 شخصية تخطط الخلية لاغتيالهم، لكن التنظيم الإخوانى يشكك فيها. وقال البلتاجى، خلال كلمته على المنصة الرئيسية فى مظاهرات «معاً ننبذ العنف»، أمام جامعة القاهرة أمس: «نشرت بعض الصحف قائمة اغتيالات سياسية نختلف معها 180 درجة، وقيادات الإخوان ستذهب اليوم إلى المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، للتعرف على مدى صحتها». وأضاف «البلتاجى»: «إن صحت سنقف مع أصحابها وضد التهديدات، ونحن نعتبرها محاولة لقلب الطاولة السياسية وإعادة الكرة إلى ملعب الإسلاميين بوجود خلية إرهابية إسلامية ووثيقة تابعة لهم بالقتل فى المجتمع»، مشددا على أنهم يرفضون العنف. وتابع: «الشعب مع الشرعية، والحكومة ستتغير، لكن بعد انتخابات مجلس النواب المقبل، وستشكلها الأغلبية البرلمانية، وبناء مصر القوية لن يكون إلا بالصندوق وليس بالقوة». وقال الدكتور ياسر حمزة، عضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة لـ«الوطن»: «إن زيارة وفد إخوانى للنائب العام يأتى لذكر أسماء قيادات بالحزب مثل الدكتور سعد الكتاتنى رئيس الحزب، ومن قبله الرئيس محمد مرسى، ضمن قائمة الاغتيالات، فمن حق من ذُكرت أسماؤهم فى الوثيقة أن يتقدموا ببلاغ للنائب العام للتأكد من صحة الوثيقة».