جهات سيادية تلغى رحلات إلى «غزة» ينظمها نجل قيادى إخوانى
الرحلة تستمر 4 أيام بتكلفة 850 جنيهاً.. و«الشوربجى»: قوافل إنسانية ليست لها علاقة بـ«الإخوان»
ألغت جهات سيادية رحلات إلى قطاع غزة تنظمها جمعية تسمى «خيرات للتواصل الإنسانى»، يرأس مجلس إدارتها حسام الشوربجى نجل أحد قيادات تنظيم الإخوان المسلمين، ويشرف عليها أعضاء فى التنظيم وذراعه السياسية حزب الحرية والعدالة، وكان مقررا عبورها من ميناء رفح البرى أمس الأول.
وقال مصدر مسئول فى ميناء رفح البرى رفض نشر اسمه، إن سلسلة من الرحلات كان مقررا أن تتوجه من العريش إلى قطاع غزة ألغيت بعد أن أُعلن عنها لمدة 4 أيام، وأضاف: «الساعات الأخيرة التى سبقت موعد الرحلات شهدت تغيرا كبيرا فى موقف الجهات السيادية التى أصدرت تعليماتها بمنعها وتأجيل باقى الرحلات إلى حين صدور تعليمات أخرى».
وتابع المصدر: «نجل قيادى فى حزب الحرية والعدالة، وعضو مجلس شعب سابق أعلن بالفعل عن تنظيم رحلات سياحية إلى قطاع غزة لمدة 4 أيام بتكلفة 850 جنيها شاملة الإقامة، وحدد أمس الأول ميعادا لانطلاق الرحلة بعد اتخاذ الإجراءات اللازمة والتنسيق مع كل الجهات الأمنية، إلا أن موقف إحدى الجهات السيادية تغير فجأة وأصدرت تعليماتها بتأجيل الرحلة نظرا لأسباب أمنية».
من جهته قال حسام الشوربجى رئيس مجلس إدارة الجمعية المنظمة للرحلات إن الجمعية أنشئت منذ 3 أشهر، والقوافل التى نظمتها بمثابة إغاثة إنسانية لدعم كسر الحصار مثلما تفعله عشرات المؤسسات الخيرية العالمية، نافيا أى علاقة للقوافل بحزب الحرية والعدالة أو الإخوان، وأضاف: «القافلة تأجلت إلى الأسبوع المقبل بسبب تأخر التأشيرات، وتضم 5 سيارات تحمل معدات طبية وسننظم قوافل أخرى لدعم الشعب السورى أيضاً».