الجيش يبدأ حملة جديدة ضد «الجهاديين» فى سيناء
القبض على 15 من المشتبه بانتمائهم لخلايا جهادية متطرفة.. وضبط سيارة محملة بمواد «متفجرة» بالسويس
كشف مصدر عسكرى أن القوات المسلحة دفعت بتعزيزات إضافية إلى سيناء، تتمثل فى أسلحة وذخائر ومركبات وجنود، لبدء حملة تمشيط جديدة مكبرة، ومداهمة أوكار «الجهاديين»، خاصة بعد أن كشفت التحقيقات مع أعضاء خلية مدينة نصر، أو ما يسمى «وثيقة فتح مصر»، التى نشرتها «الوطن»، عن مخططات لاغتيال شخصيات عامة وعسكرية وإعلامية، مشيراً إلى أن معلومات مشابهة وردت للأجهزة السيادية.
وقال المصدر لـ«الوطن» إن عناصر من المخابرات بدأت تنتشر فى سيناء، خاصة بالمناطق الحدودية والسكنية التى تتخذها العناصر المتطرفة ملاذاً لها، ونجحت القوات خلال اليومين الماضيين فى القبض على نحو 15 مشتبهاً به ينتمون لخلايا «جهادية» متطرفة، وتجرى حالياً تحقيقات أولية معهم.
وأوضح أن هناك خطة جار تطبيقها لتكثيف الإجراءات الأمنية على المجرى الملاحى لقناة السويس، كما بدأت القوات العاملة فى تطهير سيناء من البؤر الإجرامية التنسيق مع الأطراف الفلسطينية والإسرائيلية والأمريكية، لخلق «شبكة تبادل معلوماتى» حول العناصر الخطرة بسيناء.
وفى هذا السياق، كشف المصدر أن المياه تُستخدم فى هدم الأنفاق الحدودية منذ فترة طويلة، بعدما اكتشفت القوات أن أعداداً كبيرة من الأنفاق تتداعى من تلقاء نفسها فى مواسم الأمطار.
من جهة أخرى تمكنت قوة تأمين نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس من ضبط سيارة نقل، أمس، على متنها طنان من مادة «المورتر»، التى تُستخدم فى تفجير المحاجر الجبلية، ووردت معلومات إلى اللواء عادل، رفعت مدير أمن السويس، تفيد بنقل مجموعة من المهربين لمواد تفجيرية تُستخدم فى المحاجر إلى سيناء. وبعد التحريات أُعدت الأكمنة اللازمة، ونجحت القوات فى ضبط كمية المتفجرات، فى سيارة لنقل الخضراوات قادمة من القاهرة إلى سيناء. وبسؤال السائق تبين أنه لا يحمل ترخيصاً من وزارة الداخلية لنقل هذه المواد.