مسيرات «القبة» لـ«مرسى»: «اقتل شكرى.. اسحل صابر.. بدل الثائر مليون ثائر»
«التيار الشعبى» يمزق لافتات للدعوة السلفية والجماعة الإسلامية.. و«الاتحادية» يخلو من رجال الأمن
تظاهر عشرات الآلاف من المتظاهرين أمام قصر القبة الرئاسى، أمس الجمعة، تحت شعار «كش ملك»، مطالبين بتحقيق أهداف الثورة، وسقوط الرئيس والنظام، مؤكدين أنهم سيستمرون فى مطاردة الرئيس محمد مرسى من قصر لآخر، ولن يتراجعوا مهما زاد بطش الشرطة أو عناد الرئيس محمد مرسى، حسب وصفهم.
وخرج آلاف المتظاهرين فى مسيرة من أمام مسجد الشيخ عبدالحميد كشك، بشارع مصر والسودان، بمنطقة حدائق القبة، للمشاركة فى مظاهرات «كش ملك» المتوجهة لقصر القبة الجمهورى، وشارك فى المسيرة عدد من شباب الأحزاب والقوى السياسية منها «جبهة ثوار حدائق القبة»، «أمانة حزب الدستور بالحدائق»، «حزب الجبهة»، «المصرى الديمقراطى»، وردد المتظاهرون الهتافات المعادية للرئيس مرسى، ووزارة الداخلية، وتنظيم الإخوان، ومنها: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الإخوان المسلمين.. ضحكوا علينا باسم الدين.. باعوا الدم وباعوا الدين»، و«أنا مش كافر أنا مش ملحد.. يسقط يسقط حكم المرشد»، و«بيع بيع بيع.. الثورة يا بديع»، و«اقتل واحد اقتل 100.. ثورتنا ثورة سلمية».
ورفع المتظاهرون لافتات: «لو قتلونا فى الشوارع صوت الثورة طالع طالع»، و«اقتل شكرى.. اقتل جابر.. عذب جندى.. اسحل صابر.. إملا الأرض عساكر.. هى بتطرح بدل الثائر مليون ثائر»، و«بائع البطاطا عمر مات»، و«أين القصاص»، و«مين اللى قتل جنودنا على الحدود»، و«ليه كل رموز النظام خدوا براءة»، و«مهما تروح وراك على طول» و«لا حرية لا عدالة.. الإخوان هما السجانة».
وقالت الفنانة تيسير فهمى، الموجودة بالمسيرة، إن الرئيس مرسى لا يخدم إلا جماعته، ووطنه الحقيقى هو الإخوان وليس مصر، ورفعت لافتة لصور الشهداء عماد عفت وجيكا والحسينى أبوضيف وكريستى وعمر بائع البطاطا، مكتوباً عليها: «إحنا بنحب بلدنا ومش هننسى الشهداء».
وتوجه عدد قليل من أنصار التيار الشعبى، وحركة 6 أبريل، إلى وزارة الدفاع لمطالبة الجيش بالتدخل لإنقاذ البلاد وعزل الرئيس مرسى، فى الوقت الذى وقعت فيه مشادة بين نشطاء سياسيين، يرفضون التوجه لـ«الدفاع»، وبعض أنصار التيار الشعبى. وعقب صلاة الجمعة، انطلق العشرات من شباب منطقة المطرية فى مسيرة إلى قصر القبة، رافعين علم مصر بطول 20 متراً، ورددوا هتافات: «يا اللى ساكت ساكت ليه.. خدت حقك ولا إيه»، و«علِّى فى صور القصر وعلِّى.. بكرة الثورة تشيل ما تخلى»، ومزق عدد من المتظاهرين بميدان الألف مسكن لافتات خاصة بالدعوة السلفية والجماعة الإسلامية تدعو للتظاهر أمام جامعة القاهرة.
فى سياق متصل، توجه آلاف المتظاهرين من أمام مسجد النور بالعباسية إلى قصر القبة.