مفاجأة فى مقتل حارس محافظ البنك المركزى: المتهمون ارتكبوا جريمة أخرى بعد الحادث
تواصل أجهزة الأمن بالجيزة جهودها حول واقعة مقتل حارس محافظ البنك المركزى وسرقة سيارته أعلى الطريق الدائرى بمنطقة صفط اللبن.
وقالت التحريات والتحقيقات التى جرت بإشراف اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، إن المتهمين بواقعة القتل والسطو على سيارة محافظ البنك المركزى ارتكبوا بعد الجريمة واقعة سرقة سيارة بمنطقة بهتيم، وأضافت التحريات والتحقيقات أن المتهمين قرابة 13 مسجل خطر وأنهم ارتكبوا عدة جرائم سرقة بنفس الطريقة فى القليوبية والإسكندرية والقاهرة الكبرى، وأوضحت التحريات أن المتهمين يساومون أصحاب السيارات على مبالغ مالية مقابل إعادتها لهم مرة أخرى، كما تمكنت المباحث من فحص قرابة 200 مسجل خطر متخصصين فى ارتكاب وقائع مماثلة.
وكشفت التحقيقات التى جرت بمعرفة أسامة حنفى، رئيس نيابة الحوادث، أن سائق محافظ البنك المركزى والناجى من الجريمة مقيم فى منطقة الزاوية الحمراء ويقوم كل يوم بركن السيارة فى جراج بالمنطقة التى يقيم فيها.
وأضافت التحقيقات التى جرت بإشراف المستشار أحمد البحراوى، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، أن السائق توجه إلى الجراج فى حوالى الساعة السادسة صباحا واستقل السيارة وتوجه إلى كورنيش النيل بمنطقة إمبابة وتقابل مع المجنى عليه رأفت السيد نبيل أمين شرطة بالحراسات الخاصة وهو من طاقم حراسة هشام رامز.