الدعوة السلفية تهاجم «أبوإسماعيل»: تابع لـ«الإخوان».. و«التنظيم» استخدمه لتفتيت «النور»
«نصر» لـ«حازمون»: الارتباط بحزب يعتمد على شخص وليس على منهج أسوأ أنواع الأحزاب
هاجمت الدعوة السلفية الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل رئيس تحالف الأمة، واتهمت تنظيم الإخوان باستخدامه فى الهجوم على المخالفين لهم من التيار الإسلامى، وتفتيت حزب النور.
وقال الشيخ عادل نصر، عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية، ومسئول قطاع الصعيد: إن أبوإسماعيل تابع للإخوان، وفكره نابع منهم، وهو أحد وسائلهم فى الهجوم على الدعوة، وليست له مواقف واضحة.
وأضاف، فى تصريحات لـ«الوطن»، أن «بعض الأحزاب الإسلامية، بما فيها حزب «أبوإسماعيل»، قائمة على فكر فرد، بينما الدعوة السلفية التى أُنكر عليها ذلك فى السابق قائمة على الكتاب والسُنة، فالعمل السياسى الناجح لا بد أن يجتمع حول منهج متكامل قائم على الكتاب والسنة وفهم سلف الأمة، وليس حول شخص بعينه».
واتهم «نصر» الشيخ حازم وأتباعه بأن هدفهم تفتيت حزب النور، موجهاً رسالة إلى أبوإسماعيل قائلاً: «جعلتم حزب النور غرضاً لسهامكم، ووصفتموه بكل نقيصة، ولم تروا له حسنة، ومن ثم جعلتم من أهدافكم، إن لم يكن أعظمها، تفتيت الحزب، أو على الأقل إضعافه».
وأضاف موجهاً حديثه لأتباع حازم: «يا قوم اتقوا الله، إنكم تعلمون جيداً من يكون أقرب إلى الشيعة بمواقفه المميعة والمضيعة لأحكام الشريعة وفتح الباب للذين يسبون الصحابة ويقنون الزنا بزواج المتعة، وكل هذا هو الذى تريده جبهة الإنقاذ وغيرها من العلمانيين، والذى يسكت عن هذه المواقف ويبرر دخول الرافضة إلى مصر هو الأقرب إليهم وإن زعم خلاف ذلك، وأقول للذين اتخذوا موقفاً من الدعوة السلفية وحزب النور لكونهم يرون عدم التحزب ويرفضون المسميات: ما الذى غيّر موقفكم فتسمّيتم وتحزّبتم، بل وإلى حزب يرتبط بشخص لا منهج، وهو أسوأ أنواع الأحزاب عند أهل السياسة، لأن مواقفه مرتبطة بوضع الشخص، والبشر ليسوا معصومين، ثم ماذا لو حدث للشخص شىء ما؟».