الإسماعيلى يرفض تهديدات المسابقات بـ«نفى» الفريق إلى البحر الأحمر
تخفيض بعثة النادى فى مدغشقر إلى 16 لاعباً ومدير فنى ومساعد توفيراً للنفقات
تلقى النادى الإسماعيلى تهديداً شفهياً من مازن مرزوق رئيس لجنة المسابقات باتحاد الكرة بنقل مباريات الفريق فى الدورى العام إلى استاد الجونة بالبحر الأحمر فى ظل عدم حصول النادى على الموافقة الأمنية لاستكمال مبارياته فى استاد برج العرب بالإسكندرية، ورفض عاطف عبدالعزيز عضو مجلس إدارة النادى تلك التهديدات، وقال إن الإسماعيلى ضحية الظروف الأمنية غير الطبيعية فى السويس، وتواجه الفريق معوقات مالية، ومن الصعب أن يلعب الفريق فى البحر الأحمر، وإرهاق اللاعبين بالسفر لمسافات بعيدة.
وقرر النادى الإسماعيلى تخفيض عدد أفراد بعثة الفريق إلى مدغشقر لمواجهة «تيريبل» فى لقاء العودة بسبب تكاليف السفر التى تتخطى حاجز الـ400 ألف جنيه وتم الاستقرار على 16 لاعباً فقط، ومعهم من الجهاز الفنى صبرى المنياوى المدير الفنى، وأشرف خضر المدرب المساعد فقط، وواحد فى الجهاز الطبى هو د. مجدى الباز طبيب الفريق، لتقليل النفقات إلى أقصى حد ممكن.
وفى نفس إطار الأزمات تقدم محمد محسن أبوجريشة مهاجم الفريق السابق بشكوى فى لجنة شئون اللاعبين باتحاد الكرة يشكو فيها النادى لعدم الحصول على متأخراته من الموسم الماضى البالغة 515 ألف جنيه.
ومن جانبه، تمسك خالد فرو، نائب رئيس النادى، بصرف مكافآت اللاعبين المتأخرة عن فوز «الداخلية» و«المقاولون العرب» صباح اليوم لتحفيز الفريق قبيل موقعة غد أمام تيريبل بطل مدغشقر فى ذهاب الكونفدرالية الأفريقية.
ويؤدى الفريق مراناً خفيفاً صباح اليوم، وقرر صبرى المنياوى المدير الفنى للفريق تخفيض الحمل التدريبى بسبب إرهاق اللاعبين من كثرة السفر.