جمعة «الفرصة الأخيرة»: «اضرب نار اضرب حى والله يا مرسى دورك جاى»
المتظاهرون يطالبون الجيش بتولى الحكم والتصدى لـ«أخونة الدولة».. ويقطعون طريق «شارع النصر»
تظاهر المئات، أمس، أمام النصب التذكارى بمدينة نصر (المنصة)، من أعضاء حركتى «الأغلبية الصامتة، وثوار المنصة» وائتلافى «مصر فوق الجميع، وشباب ماسبيرو»، فضلاً عن أحزاب تيار الاستقلال، و«العسكريين المتقاعدين»، فى جمعة «الفرصة الأخيرة» التى دعا إليها الإعلامى توفيق عكاشة، لدعم الجيش وقيادات القوات المسلحة ضد محاولات الرئيس محمد مرسى أخونة الجيش، حسب قوله، وللمطالبة بدعم القوات المسلحة للشعب، ضد الرئيس والإخوان، من خلال تولى الحكم وزمام الأمور.
وردد المتظاهرون هتافات: «آه يا بلدى يا عينى عليكى الإخوان بتقسم فيكى»، و«آه يا بلدى وألف آه على مرسى واللى وراه»، و«واحد اتنين الجيش المصرى فين»، و«يا سيسى قول الحق انتوا معانا ولا لأ»، و«يلا يا جيش اصحى وريهم.. مش هتبيع وطنك ليهم»، و«يا سيسى خد قرارك شعب مصر فى انتظارك»، و«اضرب نار اضرب حى والله يا مرسى دورك جاى».. كما رفعوا لافتات كتبوا عليها: «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«رسالة إلى الجيش.. أغيثونا من الإخوان»، و«باسم الدين سرقوا الأرض وهتكوا العرض»، فضلا عن صور للرئيسين جمال عبدالناصر والسادات، والفريق السيسى، وشهداء رفح.
وشهدت المنصة وجوداً أمنياً مكثفاً لقوات الشرطة، ودفعت وزارة الصحة بنحو 5 سيارات إسعاف، فيما أقامت الائتلافات المنظمة للتظاهرة منصة أمام النصب التذكارى، أذاعت من خلالها الأغانى الوطنية، وقطع المتظاهرون طريق «شارع النصر» المؤدى إلى رابعة العدوية، مما دفع رجال المرور إلى نقل حركة السير فى الاتجاه المؤدى إلى الأوتوستراد ذهاباً وإياباً، وانتشر الباعة الجائلون بصورة مكثفة، وأقاموا المقاهى بجوار المتظاهرين على الأرصفة.
واستقبلت المنصة مسيرة تضم العسكريين المتقاعدين، وأعضاء تيار الاستقلال عقب صلاة الجمعة من مسجد آل رشدان، وحملوا لافتة تطالب الجيش بالكشف عن قتلة شهداء رفح، وقال أحمد عبدالغنى، منسق ائتلاف «ثوار المنصة»، إن هدف تظاهراتهم مطالبة ﺍﻟﺠﻴﺶ بدعم الشعب فى ﻣﻮﺍﺟﻬﺔ ﺍلإ‌ﺧﻮﺍﻥ، والتصدى لمحاولتهم السيطرة على مفاصل الدولة، وﻟﻠﻌﻨﻒ ﺍﻟﻤﻤﻨﻬﺞ ﺍﻟﺬﻯ يرعاه فصيلهم، لافتاً إلى أن فعاليات المليونية، تأخرت لما بعد صلاة الجمعة، نظراً لارتفاع حرارة الجو، لذلك ستزداد حشودهم فى المساء.
ﻣﻦ ﺟﺎﻧﺒﻪ ﻗﺎﻝ ﻣﺤﻤﻮﺩ عطية، ﺭﺋﻴﺲ ﺍﺋﺘﻼ‌ﻑ «ﻣﺼﺮ ﻓﻮﻕ الجميع» إنهم قرروا المشاركة فى المليونية، فى ظل اتجاه البلاد نحو ﺍﻻ‌ﻧﻬﻴﺎﺭ، مضيفاً: «لا مفر لنا إلا ﺍﻟﻘﻮﺍﺕ ﺍﻟﻤﺴﻠﺤﺔ، لأنها المؤسسة الوحيدة التى تمتلك من القوة والقدرة ما يمكنها من التصدى لميليشيات الإخوان ﺑﻌﺪ إﺿﺮﺍﺏ ﺍﻟﺸﺮطة».