حريق اتحاد الكرة يمنع «العامرى» من الإطاحة بالمناطق
التراجع عن هدم المبنى خوفاً من «الأوقاف».. الاتفاق على الترميم وإسناد المهمة لـ«القوات المسلحة»
تراجع العامرى فاروق وزير الرياضة عن قراره الرافض لتشكيل مناطق اتحاد الكرة التى أقرها مجلس الإدارة منذ فترة، وكشف مصدر مسئول داخل الجبلاية عن أن الوزير تراجع عن قراره بضغط حريق الجبلاية، الذى التهم كافة الأوراق والمستندات الموجودة بالاتحاد، والخاصة بلجنة شئون اللاعبين بما يتضمنها من عقود وشكاوى وإنذارات وإيقافات بكل أقسام اللعبة، وأنه لم يتبق على حد تأكيدات المصدر سوى طريق المناطق واللجوء إليها لتجميع صور ونسخ من الأوراق والمستندات التى احترقت، وحل المناطق فى التوقيت الحالى يصعب من المهمة كثيراً.
فى نفس الصدد وفى اتجاة مخالف انهالت الشكاوى من الأندية أعضاء الجمعية العمومية على مجلس الجبلاية ترفض مجدداً استمرار مجالس إدارات المناطق، وانتابت عدداً من الأندية علامات استفهام لرفض مجلس إدارة الاتحاد فتح ملف منطقة سوهاج، حيث تقدم عدد من أندية الصعيد التابعة للمنطقة بملف مخالفات ضد التشكيل الكامل للمنطقة فى الوقت الحالى، حيث كان رئيس المنطقة الحالى عضواً بالمجلس السابق ورئيساً لنادى شبان المراغة، وأصبح الآن رئيساً ويجمع بين المنصبين، علاوة على ذلك رفضت الأندية وجود محمود مكى مديراً تنفيذياً للمنطقة ضمن شكواهم.
على صعيد مختلف رفض عدد من أعضاء مجلس الإدارة القرار الفردى الذى اتخذه حسن فريد نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد، الذى طالب فيه رئاسة الوزراء بهدم مبنى الاتحاد وتخصيصه للجبلاية، وأرجع الرافضون رأيهم إلى أن فريد اعترف فى الخطاب بأن المبنى ملك للأوقاف، مما يفتح العيون فى هذه الفترة على المبنى والتخوف من أن تطلب الوزارة استعادة الأرض وأحقيتها بها، وجاء التمسك بعدم الهدم بعدما حذر حسين حلمى رئيس اللجنة القانونية بالجبلاية المجلس من المضى فى هذه الخطوة.
من جانبه أكد أحد أعضاء المجلس أن المجلس ينتظر التقرير النهائى للجنة الهندسية التى أكدت مبدئياً أن المبنى سليم، وسيتم ترميم المبنى مباشرة وإسناد هذه المهمة للقوات المسلحة من أجل إنجاز العمل بأقصى سرعة فى ظل حالة تشتيت الموظفين بين مقر الجبلاية ومشروع الهدف بـ6 أكتوبر واستاد القاهرة.