أسر الشهداء وأهالى بورسعيد لـ«مرسى»: عفواً نريد القصاص منك ومن وزير داخليتك
ناشط: الشارع مستمر فى عزل الإخوان والسلفيين والداخلية.. ومطالب بإقالة المحافظ ومحاكمة وزير الداخلية
شنّ عدد من أهالى شهداء بورسعيد هجوماً لاذعاً على خطاب الرئيس محمد مرسى، مؤكدين رفضهم الجلوس معه، قبل تقديمه اعتذاراً رسمياً عما وصفوه باتهامه أهالى المدينة والشهداء بالبلطجة، والقصاص من قتلة الشهداء.
وقال أخت الشهيد عبدالحليم مهنى، إن خطاب الرئيس جاء بعد فوات الأوان، مشيرة إلى أن معظم أهالى الشهداء رفضوا لقاءه، كما رفضوا خطابه، لأنه تحصيل حاصل.
وعن مطالب أهالى الشهداء، قالت «مهنى»: إننا نريد القصاص من الرئيس، قبل غيره، لأنه من أعطى الأوامر بقتل الشباب الأبرياء وقنصهم فى الرأس حتى لا تقوم لهم قائمة بعد ذلك، كما نريد القصاص أيضاً من وزير الداخلية، ولن نفكر فى غيرهم لأن كنوز الدنيا كلها لا تعوض ظفراً من أظافر أخى.
كما طالبت بمحاسبة وزير الصحة على ما وصفته بالإهمال فى مستشفى الزقازيق، مشيرة إلى أنهم طالبوا طوال 5 أيام بعد إصابته بنقله إلى مستشفى أفضل أو حتى الاستعانة بأطباء خبرة، بدلاً من أطباء الامتياز بالعناية المركزة، وهو ما لم يتم حتى استشهاده.
من جهتها، سخرت إسراء عبدالمنعم، طالبة بكلية التجارة، من الخطاب، قائلة إنه يعرف أن فى بورسعيد تهريباً، ولذلك تكلم عنه، ولماذا لم يعرف درجة حالة الاحتقان بالمحافظة، وحرقة قلوب أهالى الشهداء على أبنائهم.
وأضافت أن ما زاد الطين بلة أنه لم يصرح رسمياً باعتبار ضحايا بورسعيد شهداء، وقرّر انتظار التحقيقات، وأكدت أنه كعادته يصمت دهراً وينطق كفراً.
الحاجة سامية عبدالعال، ربة منزل، قالت إنها قارنت بين خطاب «مرسى» والزعيم عبدالناصر وقت سماعها خطاب «مرسى»، وعلّقت: «لا يوجد وجه مقارنة، فقط شعرت بغصة بعد تذكرى كيف كان يتباهى (عبدالناصر) ببورسعيد أمام العالم بأنه شعب أراد الحياة وانتصر على دول العدوان بتحويل أجسام أبناء بورسعيد إلى فولاذ لا ينصهر أمام المدافع»، وقالت إن مرسى لم يتعلم شيئاً من تاريخ أو حاضر هذه المحافظة ويستمر فى توصيل رسالة لنا إنه رئيس لا يصلح لإدارة البلاد.
من جهته، قال عبدالحميد متولى، ناشط سياسى، إن أهالى بورسعيد لن يقبلوا بأى مبادرات، إلا بعد تنفيذ مطالبهم، وهى القصاص، خصوصاً أن القتلة معروفون بالصور والأسماء، إضافة إلى ضم شهداء بورسعيد لشهداء الثورة رسمياً، والاعتذار عن وصف أهل بورسعيد بالمجرمين، والقصاص من الرئيس والداخلية.
وحذّر من تصاعد حالة الغضب بين أبناء المحافظة، وقال إن الشارع مستمر فى عزل الإخوان والسلفيين والداخلية، مضيفاً أنهم محرومون من السير فى الشوارع حتى يتم إقالة المحافظ، خصوصاً أننا أعطيناه فرصة لتقديم استقالته، ولكنه لم يفعل، متهماً إياه بأنه شريك فى الجرائم التى تحدث لبورسعيد.
من جهته، قال أحمد حسونة، موظف بشركة الغاز، إن مطلب بورسعيد الآن إسقاط محمد مرسى، فيما قال محمد صادق عضو الاشتراكيين الثوريين إنه غير مقتنع بالخطاب، لأن «مرسى» متهم بقتل الشهداء المتظاهرين عن طريق داخليته، مضيفاً أن المطلوب هو القصاص من القتلة وإقالة ومحاكمة وزير الداخلية ومحافظ بورسعيد ومدير الأمن، وإعادة فتح التحقيقات فى أحداث الاستاد وتقديم قيادات المجلس العسكرى والحاكم العسكرى ببورسعيد وقتها للمحاكمة.