نواب بورسعيد بالشورى لم يتابعوا خطاب «مرسى» لأبناء المحافظة لانشغالهم بأمور أخرى
نائب سلفى يسأل: «هو الخطاب كان الساعة كام؟».. ونائبة وفدية: «البورسعيدية» سيصعّدون لو «اتضحك عليهم»
رفض بعض نواب بورسعيد بمجلس الشورى التعليق على كلمة الرئيس محمد مرسى التى وجهها مساء أمس الأول لأبناء المحافظة، وتحجج نواب أحزاب «الوفد، والحرية والعدالة، والنور السلفى»، بأنهم لم يتابعوا الخطاب لانشغالهم بمهام وأمور أخرى.
وقالت رضا نور الدين، النائبة عن حزب الوفد ببورسعيد، إنها، رغم عدم متابعتها لخطاب «مرسى»، تنتظر تفعيل كل ما جاء به على أرض الواقع واعتبار ضحايا مجزرة «سجن بورسعيد» من الشهداء، مهددة بالتصعيد السلمى من قبَل البورسعيدية إذا «اتضحك» عليهم.
وتساءل حامد إبراهيم، النائب السلفى عن المحافظة: «هو الخطاب كان الساعة كام؟ أكيد كان بعد نص الليل»، بينما أكد المهندس جمال هيبة نائب «الحرية والعدالة»، عدم معرفته بما جاء فى الخطاب لانشغاله الشديد، موضحاً أنه سيسأل أقاربه ومعارفه لمعرفة رأيهم بالخطاب.
كان «مرسى» وجّه رسالة طمأنة إلى أهالى بورسعيد بعد الاحتجاجات التى شهدتها خلال الآونة الأخيرة على أحكام صدرت بحق متهمين فى قضية «مذبحة الاستاد».
فى سياق آخر، علمت «الوطن» أن لجنة الأمن القومى والشئون العربية بـ«الشورى» طالبت الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، بضرورة تحديد موعد للسفر إلى ليبيا للتواصل مع السلطات هناك بعد القبض على مسيحيين مصريين ووفاة أحدهم، ومعرفة ملابسات القضية.
وأكدت مصادر أن بعض نواب اللجنة طالبوا «فهمى» بتشكيل وفد برلمانى للتوجه إلى الإمارات لمتابعة قضية المعتقلين المصريين المنتمين للإخوان هناك.
وأشارت إلى أن بعض نواب الحرية والعدالة قالوا لرئيس المجلس: «احنا عايزين نسافر الإمارات، مش معقول عداءهم للإخوان يوصلنا لكده، لازم نتكلم معاهم»، إلا أن «فهمى» أكد لهم أن موافقته على السماح بتشكيل وفد لزيارة أبوظبى ليس بيده بمفرده، ولكن الأمر يرجع لمؤسسة الرئاسة التى طلبت بأن يكون ملف القضية فى يد وزارة الخارجية.