مسيرات بطنطا في جمعة "رد الكرامة" للتنديد بأحداث المقطم
شهدت مدينة طنطا اليوم، مشاركة العشرات من القوى والحركات الثورية بمحافظة الغربية في مليونية "رد الكرامة" للتنديد باعتداء أعضاء جماعة الإخوان المسلمين على الصحفيين والنشطاء السياسيين السلميين أمام مكتب الإرشاد السبت الماضي.
انطلقت المسيرات عقب صلاة الجمعة، من أمام مسجد السيد البدوي، مرورا بشارع البحر ثم التوجه إلى ساحة الشهداء أمام ديوان عام المحافظة، ورددوا الهتافات المناهضه للإخوان منها "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، "ياللي ساكت ساكت ليه خدت حقك ولا أيه".
وعلى جانب آخر، تشهد محافظة الغربية، وجود أمني مكثف حول المنشآت العامة، ومقرات الإخوان؛ خوفا من تعدي المتظاهرين عليها، وحدوث أعمال شغب.