وديعة بمليون جنيه لزيادة موارد نقابة المهن الموسيقية
قرر مجلس إدارة نقابة المهن الموسيقية، بالإجماع في اجتماعه الذي عقده مؤخرا، عمل وديعة إدخارية بمبلغ مليون جنيه من أجل المساهمة في زيادة موارد النقابة خلال الفترة المقبلة.
من جانبه، قال وكيل النقابة الفنان مصطفى كامل، إن هذا القرار من شأنه زيادة موارد النقابة بدرجة كبيرة جدا، كما أنه قرار هام لجميع الموسيقيين، وكان ينبغي أن يتم اتخاذه منذ فترة طويلة، لكن للأسف كل من كانوا يتولون مناصب في النقابة من قبل لم يكن يشغلهم إلا مصالحهم الشخصية.
وأضاف: النقابة تشهد حاليا أحسن أوقاتها، والدليل على ذلك أن لجنة العمل تدر على النقابة شهريا ما يقترب من مليون و800 ألف جنيه، بالرغم من الظروف الصعبة التي يمر بها الوسط الفني وقلة الأعمال الفنية.
من ناحية أخرى، قال طارق مرتضى المستشار الإعلامي للنقابة، إن المجلس قرر صرف مبلغ مليون و250 ألف جنيه من أجل المعاشات والعلاج لصالح جموع الموسيقيين في مصر.