"عزف نسائي" باكورة أيام بغداد المسرحية الأسبوع المقبل
أعلنت دائرة السينما والمسرح التابعة لوزارة الثقافة العراقية، عن استكمال استعداداتها لإطلاق فعاليات أيام بغداد المسرحية الأسبوع المقبل، ضمن فعاليات بغداد عاصمة الثقافة العربية، مشيرة إلى أن حفل الافتتاح سيشهد عرض مسرحية "عزف نسائي" على المسرح الوطني.
وقالت مدير العلاقات والإعلام في دائرة السينما والمسرح العراقية زينب القصاب، إن الاستعدادات استكملت من أجل إطلاق فعاليات أيام بغداد المسرحية الأسبوع المقبل، في احتفال كبير سيشهد العرض الأول لمسرحية "عزف نسائي".
وأوضحت القصاب أن الفعاليات ستنطلق في السادس والعشرين من شهر مارس الحالي، ضمن فعاليات بغداد عاصمة الثقافة العربية، من على خشبة المسرح الوطني.
وأضافت القصاب أن مسرحية "عزف نسائي"، من تأليف الكاتب العراقي مثال غازي، وإخراج سنان العزاوي، وتمثيل الممثلة القديرة هناء محمد والممثلة أسماء صفاء، مشيرة إلى أن المسرحية ستعرض على مدى ثلاثة أيام. وتابعت: "عزف نسائي" فكرة جريئة أساسها امرأة تناقش وضع مجتمعا منهكا من مصائب الحروب وتبعاتها وتفاصيلها، والفراغ الذي تولده تلك المصائب، يخلق تدخلا خارجيا ومن جهات عدة، الأمر الذي يخلق فوضى كبيرة.