"شعبة الوساطة" تناقش معوقات عمل شركات التأمين
قال المهندس أحمد نجيب، المتحدث الرسمي لشعبة شركات الوساطة التأمينية، إن اجتماع الشعبة في الجمعية المصرية لوسطاء التأمين، أمس، غير مسبوق، حيث حرص علي الحضور أكثر من 19 شركة تعمل في مجال الوساطة التأمينية وتميز بالحضور المكثف للأعضاء.
وأضاف نجيب أن الاجتماع ناقش وبحث ولخص أهم المشاكل والمعوقات التي تؤثر على نشاط وعمل شركات الوساطة التأمينية، وكذلك بحث الأفكار والآليات والمقترحات التي تيسر علاقات الشعبة مع الاتحاد المصري للتأمين والهيئة العامة للرقابة المالية، لتكون أكثر انسيابية.
وأثنى نجيب على مجلس إدارة شركة مصر للتأمين برئاسة، الدكتور عادل موسى، حيث تدرس الشركة إنشاء إدارة متخصصة بشركة مصر للتأمين، لتأمين لخدمة شركات الوساطة التأمينية لتسهيل التعامل وتذليل العقبات أمام شركات الوساطة لما يخدم الصالح العام بين الجانبين.