لليوم الثاني.. شباب رأس غارب يغلقون محبس شحن السفن بالبترول ويهددون بتفجير المحطة
قام العشرات من شباب مدينة رأس غارب، لليوم الثاني، بإغلاق المحبس الرئيسي داخل غرفة التحكم، الذي يمر منه الزيت الخام من 14 شركة بترول، إلى الرصيف الخاص بمحطة الشحن، وأغلقوه بالجنازير، مهددين بتفجير المحطة، التي يتم من خلالها الشحن للسفن والعبارات لدول أوروبا، أثناء عمليات التصدير، واعتصموا أمام محطة الشحن، وتوقفت عملية شحن السفن بالبترول تماما.
جاء ذلك اعتراضا على عدم تنفيذ رئيس مجلس إدارة الشركة العامة للبترول، توجيهات وزير البترول، ورئيس الهيئة، وكذلك محضر موقع من رئيس الهيئة، وشركة جابكو، و5 مفوضين من الشباب، بتعيين 21 شابا في الشركة العامة، وقالوا إن جميع مجالس إدارة الشركات استجابت وقامت بالتعيين، عدا الشركة العامة للبترول.