مكياج الألوان الطبيعية لصيف 2013
اتفقت مؤسسات مستحضرات التجميل وبيوت صناعة الجمال، على استخدام الألوان الطبيعية الهادئة لصيف 2013، فنجد ألواناً هادئة ناعمة تتناسب مع حرارة الجو.
وذكر الموقع الفرنسي "لو فيجارو ماجازين"، أن اللون الروز "الوردي الفاتح" يزين الوجنتين وظلال الجفون من مشتقات نفس اللون مع أحمر شفاه لامع وردي أيضاً، وحتى الماسكرا أيضاً ليست سوداء كالمعتاد، لكنها ستكون بلون وردي لهذا الصيف.
ويأتي أيضاً ظلال الجفون الأزرق الرائع بلون البحر مع ماسكرا ذهبية اللون أو ظلال الجفون الفضي أو الذهبي تحددها خطوط الأيلاينر السوداء الرفيعة أو أقلام الكحل مع ماسكرا، خاصة لإطالة الرموش بلون شفاف، وألوان أحمر الشفاه لهذا الصيف هي الألوان الجلوسي اللامعة المستخدمة عادة في فصل الصيف، خاصة على شواطىء البحر مع طلاء أظافر لامع بألوان فاتحة طبيعية.