برهامي يحذر من المد الشيعي بمصر في خطبته بالأقصر
القيادي بالدعوة السلفية يرفض وثيقة حقوق المرأة ويصفها بـ"المعيبة"
شن الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، هجوما عنيفا ضد الشيعة، معتبرا إياهم الخطر الحقيقي الذي يواجه الإسلام خلال الفترة المقبلة.
وحذر برهامي، خلال خطبة الجمعة بمسجد أنصار السنة بمدينة البياضية شرق الأقصر، من المد الشيعي في مصر، مشيرا إلى أن السبيل الوحيد لمواجهة الرافضة الذين يسبون الصحابة وأمهات المسلمين هو الدعوة إلى الله بكتابة وسنة رسوله، مطالبا المسؤولين بمنع أي حوار أو تواصل مع الشيعة حتى لو كان عن طريق السياحة الإيرانية.
ورفض برهامي وثيقة حقوق المرأة التي تنص على قوانين تخالف الكثير من مما شرعه الله، مؤكدا أنه في عهد الرئيس السابق فشلت مثل هذه الوثائق المعيبة أن تأخذ شرعيتها، مضيفا "من العيب أن يُعمل بها في ظل حكم رئيس ينتمي إلى التيار الإسلامي".
وقال برهامي إن دعاة حقوق المرأة يريدون خلق الفوضى بسن قوانين تدعو للانحلال حتى نصبح دولة مثل سويسرا التي شرعت قانونا يسمح بزواج المحارم.