الجماعة الإسلامية بأسيوط تضع نفسها تحت تصرف "الإخوان" للدفاع عن مقراتها حال اقتحامها
أكدت الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية بأسيوط، على أنه تم التنسيق مع قيادات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بالمحافظة، للاستعانة بهم إذا وقع أي تعد على مقرات الإخوان أو التحرش بهم من جانب المتظاهرين.
وقد صرح بذلك الشيخ حمادة نصار، المتحدث الإعلامي باسم الجماعة الإسلامية بأسيوط، وقال نصار إنهم لن ينزلوا إلى الشارع إلا إذا طلب منهم الإخوان ذلك، ووصف "نصار" الدعوة إلى اقتحام مقرات الإخوان بأنها تدل على الإفلاس.
يذكر أن مقرات حزب الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان المسلمين، قد شهدت منذ مساء ليلة أمس تعزيزات أمنية مكثفة وتواجد لشباب الإخوان تحسبا لأي اعتداء قد يتم من قبل متظاهرين عليها.