مجهولون يخطفون شابين بالمنيا ويطلبون فدية مقابل إطلاق سراحهما
خطف مجهولون اثنين من الأقباط يقيمان بأحدى قرى مركز سمالوط، شمال المنيا، وطلبوا فديه ربع مليون جنيه مقابل إطلاق سراحهما.
تلقى الأمن بالمنيا، بلاغا من أهالي قرية منقطين بسمالوط، بخطف مجهولين لـ "أبانوب. ظ.ب 18 عاما، ورامي. م.ف 18 عاما"، وطلبوا فديه ربع مليون جنيه لإطلاق سراحهما، ثم عادوا وخفضّوا قيمة الفدية إلى 100 ألف جنيه، ثم إلى 30 ألف عن كل واحد.
وأعرب أقباط سمالوط، عن غضبهم من تكرار وقائع الخطف التي تستهدفهم، على يد عصابات منظمة منتشرة بالمنطقة المتاخمة للظهير الصحراوي الغربي، واتهموا أجهزة الأمن بالتقاعس عن ملاحقة هذه العصابات والقضاء عليها.