 البحرين تعتقل ثمانية مواطنين بتهمة الانتماء إلى خلية إرهابية 
 
قال وزير الداخلية البحريني، الشيخ راشد بن عبد الله آل خليفة: "إن الأجهزة الأمنية اعتقلت ثمانية مواطنين ينتمون إلى "خلية إرهابية" تنقلت بين إيران والعراق ولبنان." 
 
وذكرت وكالة أنباء البحرين الرسمية، نقلا عن الوزير، أن الثمانية تلقوا تدريبًا على استخدام الأسلحة والمتفجرات، وحصلوا على تمويلات من الخارج.
 
وجاءت نبأ اعتقال الثمانية بعد مقتل شخصين يوم الخميس في الذكرى السنوية الثانية للانتفاضة المطالبة بالإصلاح الديمقراطي، فيما استمرت الاضطرابات حتى أمس السبت في أعنف موجة شهدتها المملكة خلال الأشهر الماضية، وتتهم الحكومة جماعات معارضة بأنها على صلة بإيران.
 
ونقلت الوكالة عن الشيخ راشد قوله: "حول ما تردد في بعض وسائل الإعلام عن ضبط خلية إرهابية، فإنني أؤكد هذه المعلومة؛ حيث نجحت الأجهزة الأمنية خلال الفترة الماضية بالتعاون مع دولة شقيقة في ضبط خلية إرهابية، مكونة من ثمانية عناصر بحرينية."
 
وأضاف "دلت التحريات على تنقلهم بين إيران والعراق ولبنان وتلقيهم تدريبات على استخدام الأسلحة والمتفجرات، مع توفير الدعم المالي."
 
ولم يخض الوزير في مزيد من التفاصيل؛ بشأن التقارير الإعلامية، مضيفًا، أنه سيتم الإعلان عن تفاصيل القضية "فور استكمال التحقيق من قبل الجهات المختصة."
 
ولم يربط الوزير بين اعتقال المواطنين الثمانية والاضطراب السياسي، الذي تشهده المملكة، غير أنه انتقد في كلمته تصاعد وتيرة العنف في الشوارع، الأسبوع الماضي، الذي قال، إنه: "شهد استخدام المحتجين المناوئين للحكومة لأنواع شتى من الأسلحة بما في ذلك الذخيرة الحية".
 
وخيمت أعمال العنف على الحوار، الذي بدأ في العاشر من فبراير (شباط) بين المعارضة، التي يغلب عليها الشيعة والحكومة، التي يهمين عليها السنة، لإيجاد مخرج للأزمة، التي يطالب فيها الشيعة بمزيد من الديمقراطية.
 
وتشهد المملكة اضطرابات سياسية منذ اندلاع الاحتجاجات في عام 2011 بقيادة الشيعة، الذين يطالبون بوضع نهاية للهيمنة السياسية للأسرة الحاكمة السنية في البلاد، ومنح البرلمان صلاحيات كاملة.
 
وقالت الحكومة: "إن 35 شخصًا لقوا حتفهم أثناء الاضطرابات وما تبعها من فرض للأحكام العرفية على مدى شهرين، رغم إن المعارضة تقول إن عدد القتلى تجاوز الثمانين".