 اختيار اليمنية رجاء المصعبى سفيرة للنوايا الحسنة   
اختارت منظمة "سبمودا" للسلام الدولى المنبثقة عن المجلس الاقتصادى والاجتماعى بالأمم المتحدة، رجاء المصعبى سفيرة للنوايا الحسنة للسلام الدولي، ومديرة للفريق اليمنى لبرنامج سفراء النوايا الحسنة للسلام الدولى التابع للمنظمة.
 
وذكر بيان صدر اليوم بصنعاء عن المؤسسة العربية لحقوق الإنسان ، أن منظمة "سبمودا" للسلام الدولى قامت بتفويض المصعبى بتشكيل أعضاء الفريق اليمنى من الأشخاص الذين من المقرر ترشيحهم سفراء للنوايا الحسنة بالسلام الدولي.
 
وتقوم المنظمة بتشكيل فريق للشرق الأوسط وشمال إفريقيا يتكون من 10 سفراء للنوايا الحسنة بالسلام الدولى فى مجالات الشباب والمرأة والطفل والإنسانية والوحدة والسلام.
 
ويأتى تعيين المنظمة للمصعبى نظير جهودها الوطنية والإقليمية والدولية فى نشر ثقافة حقوق الإنسان والسلام.