 احتفالات ليبية شعبية ورسمية بالذكرى الثانية للثورة 
احتفلت ليبيا رسميًا وشعبيًا، اليوم الأحد، بالذكرى الثانية لثورة 17 فبراير الليبية، والتي قامت بالقضاء على النظام الليبي السابق، والتخلص من حكم العقيد معمر القذافي.
 
وحضر الاحتفال الرسمي، والذي أقيم بساحة التحرير بمدينة بنغازي بالشرق الليبي، رئيس المؤتمر الوطني الليبي العام، محمد المقريف، ونائب رئيس الوزراء، الدكتور عوض البرعصي، وعدد من أعضاء المؤتمر الوطني وعدد من أعضاء الحكومة الليبية، ورئيس وأعضاء المجلس المحلي بمدينة بنغازي، وعدد من قادة السرايا والقادة الميدانيين والثوار الليبيين، وأسر الشهداء والمفقودين في عدد من المدن.
 
ويشارك في الاحتفال عدد من أعضاء المجالس المحلية ورؤساء الأحزاب الليبية، ومؤسسات المجتمع المدني وقناصل الدول الشقيقة والصديقة المعتمدين لدى ليبيا في بنغازي، وحشود من أبناء الشعب الليبي، الذين توافدوا على بنغازي؛ للمشاركة في الاحتفال، وقد تزينت المدن والأحياء الليبية بمظاهر الزينة المختلفة، ورفعت الأعلام الوطنية على صواريها، بمناسبة الذكرى الثانية لثورة فبراير.