 خريف غاضب بعد عامين على ثورات الربيع العربى 
لم تهدأ أى من بلدان الربيع العربى، سواء تلك التى شهدت تغييرا فى حكومتها أو تلك التى بقيت فيها الأوضاع كما هى، على الرغم من مرور عامين على اندلاع ثوراتها.
 
ففى تونس، رجحت مصادر سياسية التوصل إلى حل وسط لأزمة الحكومة المعلقة بين مبادرة رئيس الوزراء وأمين حركة النهضة (إخوان مسلمين) حمادى الجبالى، لتشكيل حكومة كفاءات، وإصرار الائتلاف الثلاثى الحاكم على وزارة سياسية.
 
وكان زعيم النهضة قد أعلن وسط مظاهرة لأنصاره فى وسط العاصمة تونس، بأن حزبه «لن يفرط فى السلطة».. وأن مبادرة الجبالى «انقلاب» على ما سماه الشرعية.
 
ووصفت القيادية فى حزب نداء تونس المعارض سعيدة كراش فى اتصال مع «الشروق» تصريحات الغنوشى بأنها «تهديد بحرب شوارع، إذا فقدت النهضة السلطة».
 
وتابعت كراش أن الجبالى لن يواجه حزبه أو يخسره، وكل ما فى الأمر هو تقسيم أدوار.
 
وفى ليبيا، احتفلت البلاد أمس الأحد بالذكرى الثانية لثورة 17 فبراير التى أسقطت 42 عاما من حكم العقيد الراحل معمر القذافى، أغلقت السلطات حدود البلاد البرية مع جيرانها، إضافة إلى إلغاء أغلب الرحلات الجوية (القادمة والمغادرة).
 
وعلى الرغم من قرار عدد من منظمات المجتمع المدنى فى شرق البلاد إرجاء مظاهراتها المطالبة بالفيدرالية، إلا أن بنغازى (شرق) «مهد الثورة» شهدت احتجاجات، مطالبة مزيد من الاستقلال والاستثمار فى المنطقة التى تضم أغلب ثروة الدولة النفطية.
 
وفى سوريا، تواصلت «حرب المطارات» فى الشمال بين مقاتلى المعارضة والجيش النظامى، خاصة حول مدينة حلب (ثانى كبرى مدن البلاد).
 
وتدور المعارك حول مطارات حلب الدولى (مدنى) ونيرب العسكرى الملاصق له، إضافة إلى قاعدة كوريس الجوية فى ريف حلب، فضلا عن سيطرتهم الشهر الماضى على مطار الجراح (عسكرى).
 
وعلى الصعيد الحقوقى، جددت مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان نافى بيلارى مطالبتها التحقيق مع الرئيس السورى بشار الأسد فيما يتعلق بارتكاب قواته الأمنية جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية.
 
وفى البحرين، أعلنت السلطات عن ضبط «خلية إرهابية» تضم ثمانية بحرينيين، تنقلوا بين إيران والعراق ولبنان، وتلقوا تدريبات على استخدام العنف، بحسب وكالة البحرين للأنباء.
 
وارتفعت نسب التوتر والعنف بالتزامن مع إحياء المعارضة للذكرى الثانية لانتفاضة 14 فبراير.