 السعودية وسنغافورة يبحثان تنظيم شئون الحجاج  
التقى وزير الحج السعودى الدكتور بندر بن محمد حجار، بجدة، اليوم الأحد، مع الدكتور يعقوب إبراهيم وزير المعلومات والاتصالات المسئول عن شئون المسلمين بجمهورية سنغافورة، ووفد مكتب الحج المرافق الذى يزور السعودية حاليًا .
 
وناقش الجانبان خلال اللقاء ترتيبات شئون حجاج سنغافورة، والخدمات المقدمة لهم من مؤسسات أرباب الطوائف ومكتب الوكلاء الموحد، والنقابة العامة للسيارات .
 
واتفق الجانبان على أهمية توعية الحجاج فى سنغافورة قبل قدومهم للأراضى المقدسة، والتقيد بضوابط وبرامج مواعيد التفويج على جسر الجمرات والنقل الجوى .
 
كما تم استعراض نتائج موسم الحج الماضى بما فيه من إيجابيات وسلبيات، من أجل تمكين حجاج بيت الله الحرام من أداء نسكهم بكل يسر وسهولة .
 
وعقب اللقاء، أشاد رئيس بعثة الحج بجمهورية سنغافورة بالخدمات الجليلة التى تقدمها الحكومة السعودية لضيوف الرحمن، والمشروعات العملاقة التى تشهدها المشاعر المقدسة فى كل عام من أجل استيعاب الزيادة السنوية فى أعداد ضيوف الرحمن .