 وفد فلسطيني يزور واشنطن قبيل زيارة أوباما وكيري للمنطقة 
يتوجه وفد فلسطيني يضم كبير المفاوضين الفلسطينيين، صائب عريقات، والمفاوض محمد أشتية، إلى واشنطن، الأربعاء، للقاء المسؤوليين الأمريكيين، قبيل زيارة الرئيس باراك أوباما، ووزير خارجيته، جون كيري إلى المنطقة، كما أفاد عضو في الوفد.
 
وقال: "سيتوجه الوفد الفلسطيني إلى واشطن، مساء الثلاثاء، ومن المقرر الوصول إلى واشنطن، الأربعاء؛ لبدء لقاءات مع المسؤوليين الأمريكيين الخميس القادم في واشنطن".
 
وأوضح أن هدف الزيارة هو توضيح الموقف الفلسطيني وشرحه للإدارة الأمريكية الجديدة، وتوصيل رسالتنا إلى الإدارة الأمريكية خاصة قبيل زيارة الرئيس أوباما ووزير الخارجية كيري".
 
وأضاف "الإيضاح هام للتواصل والتحاور مع الولايات المتحدة ، ولمناقشة احتياجات نجاح عملية السلام، وهي ليست تحضير للزيارة، بل لشرح الموقف الفلسطيني بشموليته من رؤيتنا للحل، وخاصة من قضايا الاستيطان وقضايا بناء الثقة والأسرى وكل القضايا المحلة".
 
وتابع "نأمل نجاح هذه الزيارة، لأن نتائجها ستنعكس بالتأكيد على نتائج زيارة الرئيس أوباما لفلسطين، وزيارة وزير الخارجية كيري".