 زيدان: الشعب الليبي أثبت أنه صاحب إرادة وأحبط مخطط إفساد فرحته بذكرى الثورة 
أكد رئيس الوزراء الليبي، الدكتور  علي زيدان، استقرار الأوضاع الأمنية في ليبيا، مشيدًا بكل من ساهم في الثورة الليبية من الأمهات والزوجات والأبناء والبنات والآباء والشهداء والجرحى والمفقودين، الذين ضحوا في سبيل الوطن.
 
وأوضح زيدان، في تصريحات له، اليوم الأحد، بمناسبة الذكرى الثانية للثورة الليبية، أنه تم اتخاذ كافة التدابير والأسباب والوسائل، من أجل القضاء على المركزية والتهميش، وصولا إلى وحدة وطنية متينة وصادقة، لن تنفصم عراها، ولن تؤثر فيها المؤثرات"، مطالبًا بالحفاظ على هذه المكاسب، والحفاظ على الوحدة الوطنية، والوئام المجتمعي في ليبيا.
 
وأشاد زيدان بمؤسسات المجتمع المدني الليبية، والقوى السياسية المختلفة، وكافة فئات المجتمع الليبي، الذين خرجوا على مدى الأيام الثلاثة الماضية، وحتى اليوم، في احتفالات تلقائية عبرت عن الفرح الحقيقي للجهد العظيم، الذي خاضه بكل شجاعة وبسالة، وما قدمته عناصر قوات الأمن والجيش والثوار.
 
وشدد زيدان على، أن "مشروع إفساد فرحة الشعب في هذه المناسبة العظيمة باءت بالفشل؛ حيث برهن الليبيون على أنهم شعب الإرادة وشعب الإصرار وشعب المشروع الوطني"، مؤكدًا أهمية مؤسسات الدولة الأمنية والدفاعية والثوار، الذين سهروا على تأمين البلاد ليلا نهارًا، وقوفًا في البوابات، وفي كافة مفاصل المدن الليبية".