 رئيس البرلمان الليبي يدعو النازحين خارج ليبيا إلى العودة لبلدهم   
 جدد رئيس المؤتمر الوطنى الليبى العام "البرلمان" الدكتور محمد المقريف، دعوته لأبناء الوطن النازحين خارج ليبيا بالعودة إلى بلادهم.
وقال المقريف - فى كلمة له خلال الاحتفال الذى أقيم بساحة التحرير فى مدينة بنغازى بمناسبة الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير أذيعت عبر التلفزيون الرسمى – "أكرر النداء الصادق السابق لأبنائنا وبناتنا النازحين خارج ليبيا، وأقول لهم إن ليبيا تفتح ذراعيها لكم بترحاب للعودة إلى أحضانها لتساهموا فى بنائها".
وأوضح أن ليبيا الجديدة هى للجميع ما عادا أولئك الذين ارتكبوا جرائم قتل أو تعذيب أو انتهاك أعراض أو سرقة لأموال الشعب الذين سوف نضمن لهم محاكمة عادلة أمام قضاء مستقل.
وأشار المقريف، إلى أن مسيرة الشعب الليبي نحو تحقيق أهداف ثورته المباركة، تواجه العديد من المعوقات، منها على وجه الخصوص الفساد المالي والإداري، والإعلام المضلل والمرتبط بالمال الفاسد.
 
 