 الخارجية التركية تندد بتفجير استهدف سوقًا في باكستان   
أدانت تركيا الانفجار الذي وقع في مدينة "كويتا" الباكستانية وأسفر عن مقتل وإصابة العشرات أمس السبت، واصفة إياه بأنه تفجير إرهابي يستهدف استقرار باكستان.
 
وقالت وزارة الخارجية التركية - في بيان لها اليوم الأحد - إنها استقبلت بحزن نبأ مقتل 80 شخصا وإصابة أكثر من 150 آخرين ، جراء عملية تفجير استهدفت أحد أسواق مدينة "كويتا" عاصمة ولاية بلوشستان جنوب غرب باكستان.
 
وأكد البيان وقوف تركيا إلى جانب باكستان حكومة وشعبا في مواجهة هذه التفجيرات التي تحصد المزيد من أرواح الشعب الباكستاني.