 توقيف أربعة أجانب في ليبيا بتهمة التبشير 
تم توقيف أربعة أجانب هذا الاسبوع في بنغازي شرق ليبيا للاشتباه في قيامهم بالتبشير بالمسيحية، بحسب ما أعلن اليوم الأحد مسؤول في الأجهزة الأمنية ببنغازي. 
 
وقال حسين بن حميدة المتحدث باسم الأمن الوقائي في بنغازي "الأجانب الأربعة هم مصري وجنوب افريقي وكوري جنوبي وسويدي يحمل جواز سفر أميركيا"، واضاف أن الأربعة تم توقيفهم الثلاثاء في مطبعة ببنغازي كانت بصدد طبع آلاف المطبوعات التي تدعو لاعتناق الدين المسيحي، وشدد بن حميدة على أن "ليبيا بلد جميع سكانه مسلمون والتبشير بأي ديانة اخرى فيه يشكل اعتداء على الامن الوطني وجريمة بحسب القانون الليبي" ، وأشار الى ان التحقيق لا يزال جاريا وأن الموقوفين سيتم تسليمهم قريباً لأجهزة الاستخبارات.
 
ومنذ الإطاحة بنظام العقيد معمر القذافي في 2011، تعرب أقلية مسيحية في ليبيا عن مخاوفها من تصاعد التطرف الاسلامي وخصوصاً بعد الاعتداء في نهاية ديسمبر 2012 على كنيسة قرب مدينة مصراتة التي تقع على بعد 200 كلم شرق العاصمة طرابلس. واسفر الاعتداء عن مقتل قبطيين مصريين اثنين.
 
واكد جيوفاني اينوسونزو ممثل البابا في طرابلس في الاونة الاخيرة ان التطرف الاسلامي "الذي يؤثر على القرار" في ليبيا بطريقة غير مباشرة، يضعف وجود المسيحيين في هذا البلد.
 
وأضاف أنه قبل أيام من إحياء الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير 2011 التي اطاحت بالقذافي، أدت الضغوط الى مغادرة مختلف التجمعات الدينية مناطق برقة في شرق البلاد.