 «الأمريكية للتنمية الدولية» تؤكد حرصها على تقديم الدعم التنموي لليمن  
التقى الدكتور محمد السعدي وزير التخطيط والتعاون الدولي اليمني، اليوم الأحد، مع روبرت ويلسون المدير القطري للوكالة الأمريكية للتنمية الدولية .
 
وأكد ويلسون - خلال اللقاء - حرص الوكالة على مواصلة تقديم كافة أوجه الدعم المتاح لمساعدة حكومة الوفاق الوطني الانتقالية لتلبية الاستحقاقات التنموية خلال المرحلة الانتقالية الراهنة باليمن، مشيدًا بمستوى التعاون القائم بين اليمن والوكالة.
 
وبحث الجانبان الترتيبات الجارية لانعقاد اللقاء التشاوري الأول بين اليمن ومجتمع المانحين لمتابعة سير الالتزام بتنفيذ النتائج التي خلص إليها مؤتمر الرياض للمانحين والمقرر في 24 فبراير الجاري.
 
وناقش الجانبان التفاصيل المتعلقة بسير تنفيذ عدد من المشاريع في اليمن المموّلة من الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية.
 
ومن جانبه، أشاد الوزير اليمنى بالحرص الذي تبديه الوكالة في دعم وتعزيز مسارات التنمية والاستقرار في اليمن.