 وليام هيج يؤكد أن بريطانيا سعيدة لوقوفها إلى جوار الشعب الليبي وثورته 
قال وليام هيج، وزير الخارجية البريطاني، اليوم الأحد: "إن بلاده سعيدة لوقوفها إلى جوار الشعب الليبي وثورته، التي انطلقت في مثل هذا اليوم منذ عامين".
 
وأضاف وزير الخارجية البريطاني، في بيان "لقد مضت ليبيا طريقًا طويلًا خلال عامين، حيث خرجت من الصراع، للإطاحة بنظام معمر القذافي، لتعقد انتخابات حرة ونزيهة، كما فتحت المجال أمام المجتمع المدني والإعلام الجديد".
 
وأوضح هيج، أن الزيارة التي قام بها رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، إلى ليبيا، خلال شهر يناير الماضي، أعلن خلالها أن بلاده ستوفر المزيد من المساعدة، لإصلاح الوضع الأمني والاقتصادي في ليبيا.
 
ولفت هيج، إلى أن بلاده تدرك حجم التحديات، التي تواجهها ليبيا من بناء المؤسسة الأمنية، ودعم مواردها الطبيعية وثرواتها، لتحقيق النمو لصالح جميع الليبيين.
 
وطالب الوزير، الحكومة والمجلس الوطني بالاستمرار في العمل لبناء المؤسسات الجديدة، وحماية قيم العدل وحقوق الإنسان، وتقديم المسؤولين عن الجرائم للمحاكمة أمام محاكمات عادلة، وتقديم الرعاية الصحية للمحتجزين، والوصول إلى مصالحة بين أبناء المجتمع الليبي، وإلى دستور جديد، لتمثيل جميع طوائف الشعب الليبي في البرلمان الجديد.
 
وقال هيج: "سيتضمن هذا الدعم تقديم الخبرات التقنية والعملية لوزارات الداخلية، والدفاع، والعدل، وتقديم الدعم لخلق تنوع اقتصادي، ووظائف جديدة، ودعم منظمات المجتمع المدني، وعملية كتابة الدستور".