 جبهة العمل الإسلامي بالأردن تدين الصمت العربي تجاه معاملة إسرائيل للأسرى  
أدان حزب جبهة العمل الإسلامي (الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين بالأردن)، المعاملة التي وصفها بـ "غير الإنسانية"، التي يتعرض لها الأسرى الفلسطينيون، والعرب في سجون الاحتلال الإسرائيلي، والتي دفعت الكثيرون منهم إلى الإضراب عن الطعام؛ حيث سجل بعضهم أرقامًا قياسية غير مسبوقة، كما هو الحال مع الأسير سامر العيساوي، الذي زادت مدة إضرابه على 7 أشهر، وأصبحت حياته مهددة بالخطر الشديد.
 
وحمّل الحزب، في بيان أصدره عقب الاجتماع الدوري لمكتبه التنفيذي، اليوم الأحد، سلطات الاحتلال الإسرائيلي المسؤولية الكاملة عن كل تداعيات الإضراب عن الطعام، وأدان الصمت العربي والدولي عن هذه الجرائم، معتبرًا هذا الصمت "علامة موت للضمير"، وأهاب الحزب بجماهير الشعب العربي والإسلامي، رفع الصوت عاليًا في مواجهة هذه الجرائم.
 
ومن ناحية أخرى، استنكر الحزب قرار الحكومة البلغارية بإبعاد 3 من أعضاء المجلس التشريعي الفلسطيني إلى تركيا، استجابة لما وصفه البيان بـ "الضغوط الصهيونية"، ولاسيما أن النواب المبعدين دخلوا بلغاريا بتأشيرة سارية المفعول، ولم يصدر عنهم ما يسيء إلى مصالح بلغاريا.
 
كما حمّل الحزب حكومة بلغاريا المسؤولية عن تعكير صفو العلاقات مع الأمتين العربية والإسلامية، وقال: "إن الإساءة لثلاثة من رموز الشعب الفلسطيني إساءة لكل العرب والمسلمين"، مطالبًا الشعب البلغاري "الصديق" بموقف وطني دفاعًا عن سيادة بلده، التي "انتهكها رضوخ حكومته للوبي الصهيوني"، على حد البيان.
 
وفي الشأن الداخلي، اعتبر حزب جبهة العمل الإسلامي، أن المشاورات التي يجريها رئيس الديوان الملكي الهاشمي، فايز الطراونة مع الكتل النيابية، لتشكيل الحكومة لا تسبغ على الحكومة صفة "الحكومة البرلمانية".
 
وأشار إلى أن الحكومة البرلمانية تكون في ظل حياة ديموقراطية حقيقية، تضمن تداول السلطة، وتفعيل الحياة الحزبية، وخوض الانتخابات النيابية على برامج حقيقية، وتكليف كتلة الأغلبية النيابية بتشكيل الحكومة "وهذه الشروط غير متحققة في الأردن".
 
ولفت الحزب إلى أن الحكومة البرلمانية تتطلب تعديلات دستورية "تم القفز عنها" وتعديل النظام الانتخابي، لينسجم مع قواعد الديموقراطية، وتوفير البيئة السياسية المناسبة للعمل الحزبي، مشيرًا إلى أنه بغير ذلك فإن أي حديث عن الديموقراطية والحكومة البرلمانية والسلطة التشريعية، يفتقر إلى أبسط قواعد الموضوعية.