بثينة كامل لـ"الإخوان": متى كان الوطن من ضمن أولوياتكم
تساءلت الإعلامية بثينة كامل عن متى كان الوطن من ضمن أولويات جماعة الإخوان المسلمين؟، فكتبت عبر حسابها لخاص على تويتر لـ"الإخوان": "افتريتم واردتموها نارا والنار ستحرق الوطن ولكن متي كان الوطن ضمن أولوياتكم؟".
الأخبار المتعلقة:
خالد علي: "الإخوان" تسعى للانفراد بالحكم.. وتسمية "الإنقاذ" بالـ"الخراب" كلام سطحي
أبو حامد: مؤتمر "الإخوان" أكاذيب وخداع لإظهارهم في دور المجني عليه
"الإخوان": لو كنا نملك ميليشيات لما صبرنا على إهانتنا أمس
"الإخوان": وضعنا قانوني منذ 1928.. وسيظل لقب "المرشد" رغم تقنين الأوضاع
"الإخوان": النيابة لم تطلب منا تسليم 3 من أعضائنا للتحقيق.. ونرحب بأي طلب من شأنه تحقيق العدالة
مشادات في مؤتمر "الإخوان" بعد هتاف "الشعب يريد تطهير الإعلام"