حمزاوي: مرسي يتحمل مسؤولية ازدياد العنف في مصر
قال عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية، إن مسؤولية العنف والصراع الذي يزداد في مصر، تقع على الحاكم، وذلك له ناحية أمنية حيث يتحكم الرئيس محمد مرسي بوزارة الداخلية، وأيضا له ناحية سياسية، حيث تعيش مصر الآن في بيئة سياسية مغلقة، ترجع آثارها في العنف الذي يشهده الشارع المصري.
وأضاف حمزاوي، خلال لقاءه مع الإعلامي محمود سعد، أنه من 11 فبراير إلى 1 يوليو لعام 2012، بدأ تنسيق سياسي بين المجلس العسكري والإخوان، حيث صمتت الجماعة صمتا سياسيا من خلال البرلمان، لما شهدته مصر في الفترة الانتقالية وحتى انتخابات الرئاسة.
وأوضح النائب في مجلس الشعب المحل أن الحل هو المحاسبة والمساءلة، سواء جاءت الانتهاكات من بعض مجموعات الشعب أو الأجهزة الأمنية، وأن المسؤولية السياسية تقع على الدولة والرئيس بدوره هو الحاكم، وأيضا حزب الحرية والعدالة الذي ينتمي إليه.