رشوان: أطالب الإخوان بالاعتذار للصحفيين بعد الاعتداء عليهم أمام "الإرشاد"
طالب ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، جماعة الإخوان المسلمين، بالاعتذار للصحفيين بعد الاعتداء عليهم، أمام مقر مكتب إرشاد الجماعة بالمقطم.
وقال رشوان، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، "الإعلام لا يصنع الأحداث، ولكن هناك من يتسبب فيها"، محذرا من مواجهة حزب سياسي للإعلاميين والصحفيين.
وحمل نقيب الصحفيين، النيابة العامة مسؤولية عدم الانتهاء من التحقيق في أحداث الاعتداء على الصحفيين، في أحداث المقطم الأولى، مشيرا إلى أنه سيدافع عن حقوق الصحفيين كونه نقيبا لهم.
وأضاف أن معارضته لجماعة الإخوان المسلمين لن تؤثر على عمله النقابي، وتابع "النقابة ستظل ملكا لجميع الصحفيين، بغض النظر عن انتمائاتهم السياسية".
وأشار نقيب الصحفيين إلى أن الإخوان المسلمين أضاعوا فرصة "الإسلام السياسي"؛ بسبب عدم اتباعهم منهج الإمام حسن البنا.