مراد علي: لن نمنع أعضاء "الإخوان" من المشاركة في مليونية الغد
قال مراد علي المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إنهم لن يمنعوا رغبات الأعضاء في المشاركة بمليونية الغد أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، والتي دعت إليها القوى الإسلامية، لتطهير الإعلام المصري.
وأضاف، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي عمرو أديب في برنامج "القاهرة اليوم"، أن جماعة الإخوان المسلمين بدأت في تقنين أوضاعها بدءا من الأسبوع الماضي، وذلك عن طريق تكوين جمعية الإخوان المسلمين.
وأوضح أنه عضو بجماعة الإخوان المسلمين وليس الجمعية، وذلك بعد إلحاح عمرو أديب بالتفريق بين الجماعة والجمعية، ومعرفة من منهم القانوني الآن.