خالد علي: "الإخوان" تسعى للانفراد بالحكم.. وتسمية "الإنقاذ" بالـ"الخراب" كلام سطحي
قال خالد علي، المرشح السابق للانتخابات الرئاسية، إن الدعوة لمظاهرات الأمس أمام مقر الإرشاد كانت سلمية، مضيفا أن العنف لن يفيد أحد في هذا الوطن، خاصة أن هناك هدفا واضحا، وهو الاستمرار في إشعال العنف.
ووصف علي، خلال لقاءه في برنامج جملة مفيدة، الحديث عن أن جبهة الإنقاذ الوطني هي جبهة الخراب بالـ"كلام السطحي".
وتابع "إن جماعة الإخوان المسلمين تعمل الآن للانفراد بالحكم، ونظام مبارك يتم إعادته مرة أخرى ولم يتغير شيء".
الأخبار المتعلقة:
أبو حامد: مؤتمر "الإخوان" أكاذيب وخداع لإظهارهم في دور المجني عليه
"الإخوان": لو كنا نملك ميليشيات لما صبرنا على إهانتنا أمس
"الإخوان": وضعنا قانوني منذ 1928.. وسيظل لقب "المرشد" رغم تقنين الأوضاع
"الإخوان": النيابة لم تطلب منا تسليم 3 من أعضائنا للتحقيق.. ونرحب بأي طلب من شأنه تحقيق العدالة
مشادات في مؤتمر "الإخوان" بعد هتاف "الشعب يريد تطهير الإعلام"