 مصادر: الرئاسة تدرس تعديل موعد انتخابات البرلمان 
تدرس مؤسسة الرئاسة، تعديل موعد إجراء الانتخابات البرلمانية التي أعلنت عنها أول أمس الخميس، لتزامنها مع أعياد المسيحيين، بحسب مصادر بالرئاسة.
 
وقالت المصادر لوكالة «الأناضول» للأنباء، مفضلة عدم الكشف عن هويتها، إن هذا الموقف يأتي استجابة للاتصالات التي تلقتها الرئاسة من "رموز مسيحية" بتعديل موعد إجراء الانتخابات لتزامنه مع أعياد المسيحيين وأعياد الربيع أيضا.
 
وأثارت المواعيد التي تضمنها قرار الرئيس محمد مرسي، بدعوة الناخبين للاقتراع في انتخابات مجلس النواب غضبا في أوساط الطوائف المسيحية لتوافق بعضها مع أعيادهم.
 
وكان الرئيس مرسي، قد أصدر قرارا جمهوريا، أول أمس الخميس، دعا خلاله الناخبين للإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب على أربع مراحل، تبدأ يومي 27 و28 إبريل المقبل.