 وقفة احتجاجية اليوم أمام مكتب النائب العام تنديدا بخطف «الصاوي» 
أعلنت نقابة الصحفيين الإلكترونيين المصرية، عن مشاركتها في الوقفة الاحتجاجية اليوم السبت، أمام مكتب النائب العام، في تمام الساعة الواحدة ظهرا، وذلك للتنديد بخطف الزميل الصحفي محمد الصاوي بموقع مصراوي والمطالبة بسرعة الكشف عن خاطفيه وإعادته إلى أسرته سالما. 
 
 وأكدت النقابة في بيان لها أمس الجمعة، أن هذه الوقفة هي بداية لمجموعة من الإجراءات التصعيدية اللاحقة من أجل التحرك الفوري للكشف عن خاطفي الصحفي الذي اختفى مساء الأربعاء الماضي بعدما اتصل بزملائه في موقع مصراوي أخبرهم أنه مختطف في العاشر من رمضان قبل أن ينقطع الاتصال به نهائيا. 
 وحملت النقابة رئيس الجمهورية ووزارة الداخلية المسئولية في حالة تعرض الصحفي المختطف لأي أذى وطالبتهم بسرعة اتخاذ الإجراءات للبحث عنه وإعادته قبل تصعيد القضية دوليا. 
 واعتبر صلاح عبد الصبور – نقيب الصحفيين الإلكترونيين – أن اختفاء الصحفي "محمد الصاوي" يأتي ضمن قائمة من الانتهاكات التي يتعرض لها الإعلاميون في مصر، والتي جمعت كافة أشكال الانتهاك من المنع والضرب والقتل وحتى الخطف الأمر الذي ينذر بمصير مجهول ومخز لمستوى الحريات في مصر. 
 وأكد عبد الصبور أن أعضاء النقابة تعرضوا على مدار العام الماضي للعديد من الانتهاكات كانت آخرها محاولة تلفيق تهمة لسكرتير عام النقابة الصحفي أحمد أبو القاسم واتهامه بالانضمام لجماعات "البلاك بلوك" قبل أسبوعين، وانتهت التحقيقات بعدم وجود دليل على هذه التهمة وإخلاء سبيله. 
 وطالبت النقابة جميع أعضائها للانضمام إلى الوقفة الاحتجاجية في إطار الدفاع عن حرية الأسرة الصحفية، من أجل وقف حالات الانتهاك المستمرة التي يتعرضون لها، وحمّلت النقابة المسئولية الكاملة للنائب العام والسلطة التنفيذية المتمثلة في رئيس الجمهورية ووزارة الداخلية لحماية المواطنين وتوفير المناخ الأمن للصحفيين لتأدية واجبهم الإعلامي وتقديم رسالتهم الإعلامي في مناخ حر