 وزير التموين يتفقد مخبز »ميت عقبة« بالجيزة 
تفقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، في ساعة مبكرة من صباح اليوم السبت، مخبز ميت عقبة بشارع وادي النيل بمحافظة الجيزة، بحضور مدير عام مباحث التموين وقيادات قطاع الرقابة والتوزيع بالوزارة.
 
ويعد مخبز ميت عقبة، أحد مخابز القطاع العام التابع لمخابز القاهرة الكبرى، وتبلغ حصته اليومية من الدقيق المدعم 25 طن يوميا، يتم خبزها بواسطة 9 خطوط إنتاج.
 
وتلاحظ وجود عدة مخالفات بالمخبز أهمها ترصيد 18 شيكارة دقيق زنة 50 كجم، وحجز شيكارة بغرض التصرف، والافتقاد للجودة المطلوبة.
 
واستمع وزير التموين خلال جولته بالمخبز إلى شكاوى العمال وطلباتهم، ووعد بحلها على الفور، وطالبهم ببذل أقصى الجهد لمزيد من الجودة للرغيف المدعم