 هدوء بمحيط «الاتحادية» عقب انتهاء جمعة «محاكمة النظام» 
ساد الهدوء التام صباح اليوم السبت، محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة، وذلك بعد انتهاء فعاليات مظاهرات جمعة «محاكمة النظام»، التي دعت إليها 24 حركة وقوى ثورية سياسية أمس.
 
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط، غيابا تاما للمتظاهرين أمام القصر الرئاسي، وكذلك غياب قوات الأمن عن المشهد، إلا أن وجودها كان فقط بالمحيط الخلفي للقصر من ناحية ميدان الكربة.
 
وعلى الصعيد المروري، شهد شارع الميرغني وكل الشوارع والمحاور المحيطة بقصر الاتحادية سيولة مرورية طبيعية بالرغم من غياب رجال المرور عن تلك الشوارع.
 