 حزب الحضارة: الهجوم على «غد الثورة» يجر البلاد إلى الفوضى 
أدان حزب الحضارة، الاعتداء على مقر جريدة حزب "غد الثورة"، وكل المحاولات التي تجر البلاد الى حالة الفوضى التي توعد بها الرئيس السابق حسني مبارك، واستنكر الحزب كذلك تعمد البعض إغراق البلاد في حالة جدل واستقطاب لا طائل منه.
 
وقال نائب رئيس الحزب، أحمد رأفت العريني، في بيان له أمس الجمعة، "إن الحزب سبق له أن أدان الحرائق المتعمدة لمقرات حزب الحرية والعدالة، وحزب الوفد"، مشيرا إلى أن "هذه المحاولات المستمرة لتعطيل مسيرة الدولة حتى تزداد الحالة الاقتصادية اختناقا وتتفاقم المشكلات بغرض تحقيق أهداف سياسية لمصلحة بعض الجهات والأشخاص الذين وضحت نياتهم في رفض كل محاولات رأب الصدع والتئام شمل اﻷمة وتوحدها، لتبدأ خطوات التقدم والعمل والنهوض من كبوة الخلاف السياسي وتحقيق أهداف الشعب وطموحاته" حسبما جاء بموقع أخبار مصر.
 
 
ورفض العريني، كل وسائل العنف وجميع صور التطرف في التعبير عن الرأي بالطرق السلمية، أو أن تنتهج المعارضة أساليب الإثارة والتخوين واستخدام فزاعات النظام السابق المهترئة، داعيا المواطنين أن يكونوا في هذه المرحلة كعادتهم دائما على قلب رجل واحد من أجل مصر .
 