 «الشورى» يناقش مشروع قانون إعادة تنظيم الأزهر 
يناقش مجلس الشورى، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، اليوم السبت، تقرير لجنة التعليم والبحث العلمي عن مشروع قانون بتعديل بعض أحكام القانون 156 لسنة 2007 المعدل بالقانون 103 لسنة 1961، بشأن إعادة تنظيم الأزهر والهيئات التي يشملها.
 
ويتناول التعديل، تفعيل كادر المعلمين الخاص بالأزهر الشريف ومعالجة أوجه القصور التي صاحبت القانون عند تطبيقه.. كما يقضي بإضافة أن يكون المعلم المساعد من خريجي كليبات التربية أو حاصل على مؤهل عال تربوي مناسب، بالإضافة إلى إجازة تأهيل تربوي على أن يستثنى منذ ذلك محفظو القرآن الكريم.