بعد وصول قطار العصيان المدني ليومه السابع.. «جرين إيجيلز» يغلقون مداخل ومخارج «بورسعيد» 
قام أعضاء من "الجرين إيجيلز"، صباح اليوم السبت، بغلق جميع محاور طرق الدخول والخروج من المحافظة، وهو ما أدى إلى تعطل حركة الحياة في مدينة بورسعيد الباسلة.
 
كما قام أولتراس النادي المصري، بغلق مدخل الجنوب من منطقة "الرسوة"، ومدخل  الغرب بمنطقة "الجميل"، وأصيبت حركة السفر بالشلل التام،  في أتوبيسات "السوبر جيت"، كما تأثرت حركة المواطنين المغادرين عبر مواقف البيجو.
 
يذكر أن مدينة بورسعيد، لا تزال تعاني من حصار العصيان المدني، لليوم السابع على التوالي، لأهالي ضحايا الأحداث الأخيرة، بساحة ميدان الشهداء، مطالبين بتقديم الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية اعتذارا رسميا، عن وصفه الشهداء بالبلطجية، مؤكدين أنهم يشعرون بالظلم والاضطهاد، ويرفضون أسلوب وممارسات العقاب الجماعي.
 
 