المتحدث باسم الجبهة: قرار مرسي كارثي ويدفع بالبلاد نحو الهاوية «الإنقاذ» تعلن رفضها دعوة الرئيس للمشاركة في انتخابات مجلس النواب 
أعربت جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة، عن رفضها دعوة الرئيس محمد مرسي الناخبين للاقتراع في انتخابات مجلس النواب، التي تبدأ يوم السابع والعشرين من أبريل.
 
وقال خالد داوود، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ، "إن الجبهة تعتبر قرار مرسي كارثيًّا، ويدفع بالبلاد نحو الهاوية، خاصة وأن الوضع الحالي يتطلب وجود حكومة كفاءات للتعامل مع الأزمات المتوالية، لكن الرئيس، يصر على الانتخابات من دون وجود أي ضمانات لنزاهتها، رغم أن هناك أولويات أخرى في هذا التوقيت".
 
 وفي سياق متصل، أثار تحديد موعد دعوة الناخبين للاقتراع في انتخابات مجلس النواب، التي تضمنها قرار الرئيس محمد مرسي، غضبا في أوساط الطوائف المسيحية لتوافق بعضها مع أعيادهم، وطالب ممثلون عن هذه الطوائف الرئيس، بتعديل مواعيد هذه الانتخابات مراعاة لأعيادهم.
 
 يذكر أن الرئيس محمد مرسي أصدر قرارا جمهوريا، دعا خلاله الناخبين للإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب على أربع مراحل، تبدأ يومي السابع والعشرين والثامن والعشرين من أبريل المقبل.