 «حزب الدستور» يعلن تأييده لإضراب أطباء الأقصر 
أعلن حزب الدستور بالأقصر، اليوم السبت، عن تأييده الكامل لإضراب الأطباء بمستشفى الأقصر العام، الذي بدأ أمس الجمعة، وذلك بعد قيام مرافق لأحد المرضى، بضرب وسحل طبيب بالمستشفى.
 
وطالب الحزب، الأجهزة الأمنية القيام بدورها وبتوفير كل وسائل الحماية والأمان لجميع العاملين بالمنشئات الصحية، حتى يتسنى تقديم الخدمه الطبية للمواطنين على أكمل وجه، وألا تكتفي الشرطة بحماية أمن النظام وحده.
 
وكان أطباء مستشفى "القرنة" المركزي ومستشفى الأقصر الأميري، قد أضربوا عن العمل أمس الجمعة، بسبب تعدي أحد أهالي المرضى على طبيب بالمستشفى.