 ائتلاف الشرطة بالغربية: ما يحدث معنا بلطجة.. ولن نتهاون في حقنا 
قال حسام إبراهيم، المنسق العام لائتلاف الشرطة بالغربية، "ما حدث مع أفراد الشرطة يعد بلطجة، وذلك بعد التعدي عليهم بالأسلحة، وإصابة العديد منهم بجروح نافذة"؛ مشيرًا إلى أن  رجال الشرطة لن  يتهاونوا في حقهم وسوف يتم  تصعيد  الأمر في حالة عدم ضبط هؤلاء الخارجين عن القانون.
 
وأضاف الأمين حسام- في تصريح خاص لبوابة "الشروق"- أنه تم نقل الأمين وائل منصور إلى مستشفى الفضالي التخصصي بطنطا؛ لإجراء عملية جراحية لاستئصال الطلقة التي أصابته في الفخذ الأيسر وجار عمل فحوصات طبية للرقيب رضا المنسي، من قوة مباحث تموين المحلة، بمستشفى خاص  بالمحلة الكبرى.