 «العليا للانتخابات» تغلق باب تسجيل المصريين بالخارج بصدور «دعوة الناخبين» 
قررت اللجنة العليا للإشراف على الانتخابات إغلاق باب تسجيل، أو تعديل بيانات المصريين فى الخارج الراغبين فى التصويت فى انتخابات مجلس النواب المقبلة، ذلك عقب صدور قرار دعوة الناخبين الذى أصدره الرئيس محمد مرسى أمس.
 
جاء ذلك بعد موافقة اللجنة على «مد فترة التسجيل للمصريين فى الخارج إلى 4 مارس المقبل بدلا من 18 فبراير الحالى، أو صدور قرار دعوة الناخبين أيهما أقرب»، حسب قرار اللجنة.
 
وأوضحت مصادر مسئولة بوزارة التنمية الإدارية لـ«الشروق» أن قرار اللجنة بإغلاق باب التسجيل يرجع إلى «عدم سماح اللجنة بإجراء أى تعديلات على قاعدة بيانات الناخبين منذ صدور قرار دعوة الناخبين».
 
ولفتت المصادر ــ التى رفضت الإفصاح عن هويتها ــ إلى أن اللجنة اعتبرت أن تغيير مقر التصويت من داخل إلى خارج مصر أو العكس يعتبر تغيير لمحل الإقامة ومكان التصويت، حيث إنه غير معتد به فى اللجان الانتخابية الواقعة داخل مصر.