 غد الثورة بالسويس: حرق مقر الحزب بالقاهرة عمل خسيس وجبان 
قال طلعت خليل، رئيس حزب غد الثورة بالسويس، إن حرق مقر حزب "غد الثورة" بالقاهرة، عمل خسيس وجبان، وهو رسالة واضحة الدلالة على أن هناك من ينتهج العنف في هذا المجتمع، وهو أمر مرفوض ويصب في خانة إيقاف تحقيق أهداف الثورة المصرية.
 
 
وأوضح طلعت خليل، أنه إذا كانت بعض قيادات الحزب قد انتهجت نهجا يخالف نهج وفكر التيارات المدنية، فنحن أول من يتصدى لهم، ولكن أن تصل الأمور أن يقوم بعض المخربين بهذا الفعل الإجرامي، مؤكدًا أن الأحزاب المدنية- التي تختلف مع حزب "غد الثورة"- هي أول من يتصدى لهذا النهج الإجرامي.
 
 
وأشار خليل، إلى أنها ليست المرة الأولى التي يتم فيها حرق مقر الحزب بالقاهرة، فقد قام أنصار النظام السابق بحرق المقر خلال عهد النظام السابق أمام الجميع، ونحن نؤكد أن حزب "غد الثورة" من أقوى الداعمين للتيار المدني في مصر، وسوف نكمل أهداف الثورة.
 
 
 
 