محمد حمدى يكتب: عزيزى المواطن.. اقبض على مرسي وبديع والنائب العام
محمد حمدي
أتحفنا نائب عام مرسي، المستشار طلعت إبراهيم بقرار جديد من قراراته العجيبة، حين سمح للمواطنين بحق الضبطية القضائية، والقبض على أى مواطن فى الشارع ترى أنه يخالف القانون.
 
وطبعا المقصود بهذا القرار هو منح شرعية قانونية لميليشات جماعة الإخوان والجماعة الإسلامية التى نزلت الشوارع وعللت نفسها شرطة شعبية، فى ان تتحلى بكل صلاحيات الشرطة، وأن تقبض على المعارضين فى الشوارع وتضعهم فى السجون.. وطبعا نيابة مرسي لن تتوصى فهى حاضرة وجاهزة بقرارات الحبس.
 
لكن أنا أدعو كل المواطنين إلى القبض على الرئيس محمد مرسي فى الشارع، وتسليمه إلى أقرب قسم شرطة، يعنى لو تصادف وحضرتك ماشى فى الشارع ومر موكب مرسي، فمن حقك القبض عليه وتسليمه لأقرب قسم شرطة بجريمة تعطيل المرور فى الشارع وهى أحد الجرائم الموجودة فى قانون العقوبات، ولم يصدر تشريع يجيز للرئيس أن يعطل حركة المرور حين يمر بموكبه المكون من 36 سيارة.
 
أدعوك أيضا للقبض على المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، ونائبه خيرت الشاطر وأعضاء مكتب الإرشاد، وأى عضو فى جماعة الإخوان المسلمين يقول أنه عضو بالجماعة، أو يحضر اجتماع لها، أو يشارك فى مؤتمر، أو حتى يظهر على شاشة اى فضائية بتهمة الاشتراك فى جماعة محظورة وتم حلها مرتين بالقانون.
 
أدعوك ايضا عزيزى المواطن إذا رأيت نائب عام مرسي او اى من أعضاء نيابته ومكتتبه الفنى أن تلقى القبض عليهم وتسلمهم لأقرب قسم شرطة، ولدينا قائمة طويلة من التهم، منها على سبيل المثال تعطيل سير العدالة، فلم يقم نائب عام مرسي، وأعضاء نيابته بتحريك اى دعوى قضائية من أول الهجوم على المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، مرورا بقتل المتظاهرين فى بورسعيد والسويس والاسماعيلية والقاهرة والمحلة واختطاف معارضين وتعذيبهم وقتلهم.. لذلك إذا رأيت المستشار طلعت إبراهيم فى الشارع اقبض عليه ولا تتردد وسلمه إلى اقرب قسم شرطة تنفيذا لتعليماته الشخصية.
 
يمكنك أيضا عزيزى المواطن القبض على المستشار طلعت إبراهيم بتهمة تكدير السلم العام، والتحريض على الفتنة والاقتتال الأهلى وكلها جرائم موجودة فى قانون العقوبات لأن تفويضه للمواطنين بإلقاء القبض على بعض فى الشوارع سيؤدى إلى حرب أهلية، وبالتالى يجوز القبض على نائب عام مرسي وتسليمه إلى اقرب قسم شرطة.
 
إذا كان النائب العام يريد بمثل هذا القرار أن يمنح شرعية لميلشيات الإخوان، فنحن أيضا سنستخدم نفس شرعيته لإلقاء القبض عليه، وعلى من عينه بالمخالفة للقانون، وعلى من يريدون خراب البلد.. ومفيش حد أحسن من حد.. وجنت على نفسها براقش.. فاهم يا براقش!