بعد تصريحات النيابة العامة .. مواطنون يلقون القبض على 2 بدعوى محاولة القاء «مولوتوف» على مكتب الإرشاد بالمقطم
مقر الاخوان المقطم - تصوير حسن محمد
قام مواطنون بالقبض على شخصين بالقرب من مكتب إرشاد الاخوان المسلمين  بحى المقطم  ، وهما يحملان زجاجات حارقة (مولوتوف) وقاموا بتسليمهم إلى  الأمن بدعوى شروعهم فى إلقاء تلك الزجاجات الحارقة على مكتب الإرشاد  ومحاولة اقتحامه.
 
يأتى هذا بعد ساعات من تصريحات صدرت من مكتب النائب العام تفيد بأن  القانون يمنح المواطنين حق الضبطية القضائية للخارجين عن القانون .