طولان بعد تعادل الحرس: رباعية إنبى أثرت على فريقى
حلمى طولان المدير الفنى لحرس الحدود، أبدى  استياءه من تعادل فريقه مع الجونة سلبيا، مؤكدا أن اللاعبين يمرون بحالة من  انعدام التوازن و التركيز، وأرجع سوء اداء لاعبيه الى تاثرهم بنتيجة  مباراة انبى فى الاسبوع الماضى، بعد هزيمة الفريق برباعية، واضاف: «التوتر  خيم على الفريق سواء لاعبين او جهاز فنى».
واكد طولان: «انه استبعد لاعبين اساسيين من تشكيل اللقاء لعدم التزامهم  بالتعليمات الفنية، مثل احمد سلامة، وفادى نجاح، ومحمود علاء، واحمد عبد  الغنى، حيث لا يوجد مكان للاعب مهما كان اسمه، لا ينفذ تعليمات الجهاز  الفنى».
وفى المقابل، ابدى انور سلامة المدير الفنى للجونه، سعادته من حصول  فريقه على نقطة عالية من خصم قوى بحجم فريق حرس الحدود، واضاف: «اتينا من  اجل الحصول على تلك النقطة، فنحن نعلم ان هزيمة الحدود برباعية من انبى فى  الاسبوع الماضى ستعطيهم دفعة للفوز بلقاء اليوم».
واضاف سلامة: «الجونة بحاجة الى فوز فقط يكون بمثابة نقطة الانطلاق فى  المجموعة، فنحن حتى الان تعادلنا فى 5 مباريات، وهزمنا بمبارة واحدة، مؤكدا  صعوبة المجموعة التى يقع بها وان نتائج المجموعة وترتيب الفرق متقارب  للغاية».
وارجع المدير الفنى للجونة، تراجع نتائج الفريق لتقارب مواعيد  المباريات، وبعد الجونة عن الاسكندرية بـ1200 متر، وهو ما يشكل ارهاقا على  لاعبى الفريق.