استمرار الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين بمحيط كورنيش النيل
تجددت الاشتباكات فى محيط كورنيش النيل بين قوات الأمن من جانب  والمتظاهرين من جانب آخر وسط تراشق بالحجارة والزجاجات الحارقة، واستمرار  عمليات الكر والفر.
من جانبها، أطلقت الشرطة قنابل الغاز المسيل للدموع وتقدمت بمدرعاتها لتطويق المتظاهرين وحصارهم.
من جانب آخر، أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن، وإشراف المستشار  حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بتشريح جثتى خالد  مصطفى كامل، محمد عبد القادر، والذين لقيا مصرعهما أمس على  خلفية  الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط فندق سميراميس، وذلك لمعرفة  سبب الوفاء.