النيابة تستمع لاقوال الشهود فى واقعة مقتل "الجندى"
مروة على
 
استمع عمرو عوض وكيل نيابه قصر النيل الى اقوال اثنين من شهود  العيان  اصحاب المحلات القربيه من ميدان عبد المنعم رياض منزل كوبرى اكتوبر حول واقعه الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبى الذى توفى فى ظروف غامضة.
 حيث أكدوا  انه فى الساعه الثانية صباحاً يوم  الاثنين 27 يناير الماضى، شاهدوا سيارة ميكروباص مسرعة قادمة من منزل كوبرى أكتوبر عند ميدان عبد المنعم رياض صدمت شخصا أثناء صعوده إلى مطلع الكوبرى، وتبين أن ذلك الشخص هو محمد الجندى، وتجمع المارة حول الجندى، واستقل أحد الأشخاص دراجه بخارية وتوجه إلى ميدان التحرير للاستعانة بسيارات الإسعاف.
واضاف الشهود أن السيارة الميكروباص كانت بيضاء اللون ولكنهم لم يستطيعوا أخذ رقمها.