المتحدث بإسم النيابة العامة: لا وجود لكتائب القسام على أرض مصر
 
قام المستشار "مصطفى دويدار", المتحدث الرسمى بإسم النيابة العامة، بنفى ما يثار حول تواجد مجموعات مسلحة من كتائب عز الدين القسام الذراع العسكرى لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، داخل الأراضى المصرية وتعمل بالمنطقة الحدودية ومدن قناة السويس .
 
وأكد "دويدار" على: أن مصر لن تقبل بتواجدهم داخل أراضيها، كما أن قيادات وأعضاء حركة "حماس" يحترمون سيادة الأراضى المصرية، وأن الحديث عن وجود أى تحقيق داخل النيابة حول هذا الشأن أو مع أى من عناصر "القسام" كلام غير حقيقى.
 
كما أشار إلى التحقيقات التى أجرتها نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار "هشام القرموطى"، المحامى العام الأول للنيابة، فى خلية مدينة نصر لم تكشف إلا عن متهمين غير مصريين، الأول يحمل الجنسية التونسية، والثانى يحمل الجنسية الفلسطينية وتم إلقاء القبض عليهما وتقديمهما للمحاكمة مع باقى المتهمين .