"جنايات القاهرة" تخلى سبيل وزير الزراعة السابق بضمان محل إقامته
 
قضت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار "صبرى حامد"، بقبول التظلم المقدم من المهندس "أحمد الليثى"، وزير الزراعة السابق، على قرار حبسه، وقررت إخلاء سبيله بضمان محل إقامته.
 
 
كان "الليثى" قد تقدم بتظلم على قرار هيئة التحقيق القضائية المنتدبة من وزير العدل، بحبسه إحتياطياً على ذمة التحقيقات، لإتهامه بارتكاب مخالفات مالية كبدت الدولة أكثر من 235 مليون جنيه، على نحو مثّل إهدارا جسيما للمال العام وإضرارا متعمدا به.
 
وكشفت التحقيقات عن قيام "الليثى" بتسهيل الإستيلاء على المال العام والإضرار العمد به فى المخالفات المنسوبة إليه ببيع 100% من حصة الأراضى المملوكة لشركة النوبارية لإنتاج التقاوى والبذور الزراعة "نوبا سيد" على نحو أضر بالمال العام بما قيمته 235 مليونا و604 آلاف جنيه جراء بيع 19 ألفا و357 فدانا من أراضى الشركة لصالح أحد المستثمرين، وبسعر أقل من سعرها السوقى.