ألتراس ثورجى يمهل "مرسى" حتى التاسعة مساء الغد للتنحى..ويهدد بإقتحام "الإتحادية"
قام أعضاء مجموعة "ألتراس ثورجى" بالدعوة إلى تنظيم مسيرات حاشدة مساء غد الإثنين الموافق 11 فبراير فى ذكرى تنحى الرئيس المخلوع "حسنى مبارك"، من شارع محمد محمود بوسط البلد إلى قصر الإتحادية للمطالبة برحيل الرئيس "مرسى"، باعتبارها فرصتهم الأخيرة فى الإطاحة بنظام الإخوان.
 
وقال أعضاء المجموعة فى بيان لهم على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" إن التجمع سيكون ابتداء من 10 صباحا حتى 1 ظهرا، ثم التوجه بعد ذلك إلى محيط قصر الإتحادية، للمطالبة برحيل الرئيس "محمد مرسى"، لما ارتكبه من جرائم فى حق الثوار، على حد وصفهم من "قتل، وسحل، وإعتقالات، وتعذيب، وإنفراد بالحكم".
 
كما أكد بيان المجموعة أن غدا لن يكون يوما عاديا ولكنهم سيتركون مهلة للرئيس "مرسى" حتى الـ9 مساء، مهددين بإقتحام قصر الإتحادية وإعلانهم نجاح الثورة ورحيل "مرسى" وإسترجاع حق الشهداء.
 
وأضاف بيان المجموعة "ليس لأننا مخربون أو ننقلب على الشرعية كما يدعون ولكن كم من شاب قتل واعتقل وقاموا بتعذيبه ولم ينتبه له ,حد ولم يأت أحد بحق شهيد واحد، بل قتل شهداء جدد فى عصره لذلك نحن قادمون".