البنك المركزى : 53.1 مليار جنيه زيادة بحجم السيولة المحلية بنهاية نوفمبر الماضى
أ ش أ
 
 
كشف أحدث تقرير صادر عن البنك المركزى المصرى عن ارتفاع حجم السيولة المحلية فى نهاية نوفمبر الماضى إلى 147ر1 تريليون جنيه  بزيادة 1ر53 مليار جنيه أى ما نسبته 9ر4%.
 
وأظهر التقرير أن الزيادة فى السيولة المحلية خلال الفترة من يوليو نوفمبر 2012 انعكست على نمو المعروض النقدى بمقدار 4ر13 مليار جنيه أي ما نسبته 9ر4% ، وأشباه النقود 7ر39 مليار جنيه أي ما نسبته 8ر4%.
 
وأوضح أن الزيادة فى المعروض النقدى جاءت نتيجة لارتفاع النقد المتداول خارج الجهاز المصرفى بمقدار 8ر8 مليار جنيه أي ما نسبته 5ر4% ، وارتفاع الودائع الجارية بالعملة المحلية بواقع 6ر4 مليار جنيه أى ما نسبته 7ر5%.
 
أما الزيادة فى أشباه النقود - وفقا للتقرير - فقد جاءت نتيجة لارتفاع الوادئع غير الجارية بالعملة المحلية بمقدار 3ر32 مليار جنيه أى ما نسبته 1ر5% ، والودائع بالعملات الأجنبية بما يعادل 4ر7 مليار جنيه أو ما نسبته 4%.
 
وذكر التقرير أن الزيادة المحققة فى السيولة المحلية خلال الفترة محل القياس جاءت كمحصلة لنمو صافى الأصول المحلية بمقدار 7ر63 مليار جنيه أى ما نسبته 8ر6% وكمحصلة لزيادة الائتمان المحلى بواقع 86 مليار جنيه أي بنسبة 8% من جهة ، وزيادة الرصيد السالب لصافى البنود الموازنة بنحو 3ر22 مليار جنيه بمعدل 5ر16% من جهة أخرى.
 
ونوه بأن الزيادة فى الائتمان المحلى جاءت نتيجة ارتفاع صافى المطلوبات من كافة القطاعات حيث ارتفعت المطلوبات من الحكومة 74 مليار جنيه ، والقطاع العائلى 4ر5 مليار جنيه ، وقطاع الأعمال العام 4ر3 مليار جنيه ، فى حين زادت المطلوبات من قطاع الأعمال الخاص 2ر3 مليار جنيه.
 
وأظهر تقرير البنك المركزى تراجع صافى الأصول الأجنبية لدى الجهاز المصرفى بما يعادل 6ر10 مليار جنيه أي ما نسبته 7ر6% خلال الفترة محل القياس نتيجة لتراجع صافى الأصول الأجنبية لدى كل من البنك المركزى وتصاعد هذا الصافي لدى البنوك.
 
وبالنسبة للمركز المالى لإجمالى البنوك (بخلاف البنك المركزى)، أكد التقرير ارتفاعه بمقدار 3ر90 مليار جنيه أي ما نسبته 6ر6% ليصل إلى 456ر1 تريليون جنيه ..فيما ارتفعت أرصدة التسهيلات الائتمانية الممنوحة من البنوك بمقدار 9ر4 مليار جنيه أي ما نسبته 1 % حيث استأثر قطاع الأعمال الخاص على نحو 6ر63% من إجمالى  أرصدة التسهيلات الائتمانية لغير الحكومة.
 
ونوه بأن قطاع الصناعة تصدر قطاعات النشاط الاقتصادى باستحواذه على 7ر33% من تلك الأرصدة تلاه قطاع الخدمات بنسبة 1ر27% ثم قطاع التجارة بنحو 7ر10% ، والزراعة بنسبة 2ر1% ، واستحوذت باقى القطاعات غير الموزعة (شاملة القطاع العائلى) على نحو 3ر27%.