تدشين حزب الإصلاح بنقابة الصحفيين ورئيسه: هدفنا إعداد كوادر للنهوض بمصر
قال الدكتور عطية عدلان رئيس حزب الإصلاح، إن الهدف من تدشين الحزب هو حل المشكلات وتوفير البدائل وإعداد الكوادر الشبابية للنهوض بمصر، مؤكدا أن مصر لن تنهض إلا بسواعد أبنائها، داعيا الشعب المصري إلى الانضمام للحزب للنهوض بمؤسسات الدولة ومصاف الدول الكبرى.
وأكد عدلان -خلال كلمته التي ألقاها في مؤتمر تدشين الحزب بنقابة الصحفيين ظهر اليوم- أن حزب الإصلاح حزب شبابي الفكر والقيادة ويؤمن بأن الشباب هم الأقدر على تجاوز محنة الوطن إلى أفاق المستقبل، لافتا إلى أن الحزب يعظم من شأن العمل الاحترافي ويسعى إلى اجتذاب الكفاءات وبناء وتطوير القيادات، على أن يقدم للوطن رجال دولة يمكنهم تحمل المسؤولية في مختلف القطاعات والمواقع.
وأكد الدكتور محمد عبد المقصود نائب رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، أنه لابد أن تخضع السياسة للشرع، ولا يكون العكس، مضيفا أن من يدعي الإصلاح بدون الشريعة فهو مفسد، مطالبا حزب الإصلاح بأن يتوافق مع الأحزاب الإسلامية، وألا يعقد الصفقات التي تضر بالبلاد.
وقال نضال حماد نائب رئيس الحزب، إن مبادئ الحزب تقوم على التوازن بين حرية الرأي وأمن الوطن، وبين سلطة الدولة وحق الشعب في محاسبتها، ودعم الفقراء وحماية حقوق الأغنياء، والحفاظ على الهوية الإسلامية وعلى المنجزات العصرية، مؤكدا أهمية ضمان دور المرأة في بناء الأسرة وحقها في خدمة المجتمع.
وقال خالد منصور المتحدث الرسمي باسم الحزب، إن الحزب بدأ التجهيز بشكل كامل للمشاركة في الانتخابات القادمة، مشيرا إلى أنه لا يوجد أي تحالف حتى مع الأحزاب الإسلامية الأخرى، مضيفا أن للحزب تحفظات على أداء الحكومة، رافضا الدعوات التي تطالب بإقالة الحكومة؛ معللا ذلك بأنه نوع من الوصاية على الشعب.
وطالب منصور، بضرورة دعم الشباب في بناء الوطن والمستقبل وتوفير فرص عمل لمحاربة البطالة وإصلاح أوضاع المرأة لتمكينها من القيام بواجباتها، لافتا إلى أن برنامج الحزب يضع في مقدمة أولوياته رعاية الفلاح وتحقيق الاكتفاء الذاتي لمصر من السلع الاستراتيجية والحفاظ على الهوية العربية الإسلامية.
وأكد الدكتور هشام برغش نائب رئيس الحزب وعضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، أن الحزب يقوم على العمل المؤسسي ويتخذ قراراته بالشورى ويرفض أحادية الرأي، مضيفا أن الحزب معني بالسياسات في كل قطاعات الدولة على أن يقدم مبادرات واقعية ومشروعات عملية لحل المشكلات.
يزكر أن وفودا من حزب غد الثورة والعمل والأصالة والنهضة شاركت في انطلاقة الحزب الجديد.