مصطفى النجار: إعلان الانتخابات قبل المصالحة الوطنية "مقامرة" بمستقبل مصر
اعتبر مصطفى النجار، النائب بمجلس الشعب "المنحل"، الرهان على إعلان موعد الانتخابات البرلمانية قبل إتمام مصالحة وطنية شاملة، "مقامرة" بمستقبل مصر ولن يحل المشكلة القائمة أو يزيل أسباب الاحتقان.
وأضاف النجار، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن "تردد الإخوان في تشكيل حكومة وحدة وطنية بزعم الخوف من مشاكسة الرئيس ومحاولة إفشاله غير منطقية، لأن الكل حينها سيسعى لإنجاحها لأن مصلحتهم في ذلك"، مؤكدا أنه إذا تم التوافق على حكومة وحدة وطنية الآن، فيمكن للبرلمان المقبل أن يمنحها الثقة أيا كانت نتائج الانتخابات، لتكمل عملها من أجل صالح الوطن. وأشار إلى أنه يجب ألا يحكم الشك المتبادل وعدم الثقة في أطراف العملية السياسية مستقبل مصر، فالظرف لا يحتمل، ويجب أن نجرب ونترك الحكم للشعب الذي سيميز الجميع.