"مصر الثورة" يطالب بحوار وطني جاد يتضمن تشكيل حكومة جديدة
طالب الدكتور عصام أمين، أمين عام حزب مصر الثورة، الدكتور محمد مرسي بضرورة البدء في حوار وطني له أجندة واضحة تتضمن تشكيل حكومة جديدة محايدة، تستطيع وضع خطط سياسية واقتصادية حالية ومستقبلية.
وقال أمين، في بيان اليوم، إن سياسة التجاهل التي يتبعها النظام ستؤدي إلى مزيد من العنف والتخريب، داعيا القوى الثورية إلى ضبط النفس.
وندد أمين عام الحزب بقيام عدد من المتظاهرين باستغلال الظروف الراهنة التي تمر بها البلاد لتحقيق أهداف خاصة وتصفية الحسابات، مؤكدا أن حقن الدماء التي تسيل بسبب الأزمة السياسية الحالية هو الأولوية التي يجب التركيز عليها في الوقت الحالي.
وشدد أمين على أن كل شخص مدان يجب أن يقدم للمحاكمة في الوقت المناسب، داعيا إلى ضرورة التركيز على ما تعاني منه مصر من سياسات متخبطة في ظل حكومة فاشلة وأحوال اقتصادية متردية، محذرا من الاستمرار بهذا الوضع الذي سيقود البلاد إلى نفق مظلم.