وزارة الداخلية تعين حراسة لـ"الشاطر" بعد تهديد من مجهول بحرق شركته في مدينة نصر
مصدر أمني: ما حدث مجرد حيلة من الشاطر لتعيين حراسة خاصة به وليس بالشركة
قرر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، تعيين قوة من قسم شرطة مدينة نصر أول؛ لحراسة المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بعد ورود تهديدات لعامل البوفيه في شركة خير زاد، التي يملكها الشاطر في شارع مكرم عبيد، بإحراق مقر الشركة، وتلقى اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة قرار الوزير وأمر بتنفيذه وتعيين قوة تتولى حراسة شركة خير زاد عددها 4 أفراد.
وقال معاذ محمد عبد الحكيم 28 عاما، عامل فوفيه في شركة خير زاد، في المحضر الذي تقدم به إلى قسم شرطة مدينة نصر أول، أنه تلقى اتصالات هاتفية على مدار 3 أيام من أشخاص لا يعرفهم، رفضوا الكشف عن هويتهم، وأخبروه بأنهم سيحرقون مقر الشركة.
وأضاف عامل البوفيه في بلاغه، أن المتهمين طلبوا منه أن ينقل رسالة إلى المهندس خيرت الشاطر وهي "هنولع في كل حاجة خاصة بيك".
وأضاف عامل البوفيه، أن المتهمين كانوا يتصلون من هاتف له خاصية عدم إظهار الرقم، وأنه لم يتمكن من تحديدهم، وتم تحرير محضر، وتمت إحالته إلى المستشار أحمد حنفي رئيس نيابة مدينة نصر أول، الذي طلب تحريات المباحث حول الواقعة.
وتبين من التحريات التي أشرف عليها جمال عبد العال مدير الإدارة العامة للمباحث، أن مقدم البلاغ عامل بوفيه، في شركة خير زاد، منذ 3 سنوات، وأنه من مركز أجا في محافظة الدقهلية، وما زالت المباحث تواصل تحرياتها حول التهديدات التي تلقاها على هاتفه من أجل تحديد المتهمين وضبطهم.
وقال مصدر أمني في مديرية أمن القاهرة، إن عامل البوفيه لم يذكر أرقام الهواتف المحمولة التي اتصل منها مجهولون وهددوا الشاطر بحرق الشركة من خلال رسالة تلقاها عامل البوفيه في شركته، وأوضح المصدر أن ما حدث من الشاطر ما هو إلا مجرد حيلة لإجبار وزارة الداخلية على تعيين حراسة خاصة به، وليست للشركة كما ادعى عامل البوفيه.