قنديل: الاتفاق على عقد اللجنة العليا المشتركة بين مصر وليبيا خلال شهر أبريل
فى مستهل زيارته إلى جمهورية تشاد؛ لحضور القمة الاستثنائية لدول تجمع الساحل والصحراء، أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لنظيره التشادي، الذي كان في استقباله في مطار نجامينا، على الأهمية التي توليها مصر لتطوير علاقاتها مع دول القارة الإفريقية، وحرصها على المشاركة في فعاليات هذا التجمع الإفريقي الذي يضم نصف دول القارة.
والتقى قنديل صباح اليوم، برئيس الوزراء الليبي قبل بدء أعمال القمة، واتفقا على عقد اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين، خلال شهر أبريل القادم برئاسة رئيسي وزراء البلدين، كما تم أيضاً استكمال المناقشات التي بدأت بين الجانبين خلال لقائهما السابق على هامش المنتدى الاقتصادي الدولي في دافوس، والذي تناول أوضاع العمالة المصرية في ليبيا وفتح المجال أمام الشركات المصرية للمساهمة في إعادة إعمار ليبيا الشقيقة.
صرح بذلك السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء، الذي أضاف أن مشاركة قنديل، بالإنابة عن الرئيس محمد مرسي في هذا التجمع الإفريقي الهام، تأتي في إطار عودة مصر لممارسة دورها الطبيعي على الساحة الإفريقية.. والذي كان آخر مظاهره المشاركة في صياغة الميثاق الجديد لتجمع الساحل والصحراء بهدف اعتماده خلال القمة الاستثنائية التي تعقد اليوم.