المصريون بالسعودية يحافظون على المركز الأول في المسجلين من ناخبي الخارج
السفير عبدالوهاب يناشد الجالية سرعة التسجيل قبل إغلاق الباب في 18 فبراير
قالت السفارة المصرية في الرياض إنه، قبل يومين من إغلاق باب التسجيل في الموقع الرسمي للجنة العليا للانتخابات لمجلس النواب 2013، حافظ المصريون بالسعودية على المركز الأول في عدد المسجلين بالموقع، حيث زاد العدد بنحو 34 ألف ناخب جديد، بإجمالي 295.707 ناخبين حتي صباح اليوم، بعد أن وصل عدد المسجلين في الانتخابات الرئاسية والاستفتاء على الدستور 261.924 ناخبا.
وأكد عفيفي عبدالوهاب، سفير مصر بالسعودية، في بيان له اليوم، أن السفارة عن طريق قنصليتيها العامتين في الرياض وجدة قدمتا كل التسهيلات الممكنة، سواء باستقبال المواطنين المصريين المقيمين بالسعودية الذين لا يستطيعون التسجيل بأنفسهم عبر الموقع الإلكتروني الذي حددته اللجنة العليا للانتخابات، أو من خلال الرد على كافة الأسئلة والاستفسارات الهاتفية بشأن عملية التسجيل.
وناشد عبدالوهاب المقيمين بالمملكة سرعة التسجيل قبل الاثنين المقبل 18 فبراير، وهو موعد إغلاق باب التسجيل طبقا لما حددته اللجنة العليا للانتخابات، مشيدا في ذات الوقت بوعي وحرص الجالية المصرية على المشاركة السياسية، وهو ما عكسته الزيادة التي طرأت على أعداد المصريين المسجلين في الموقع من المقيمين بالمملكة، مشيرا إلى أن الجالية المصرية بالمملكة تعد أكبر كتلة تصويتية مصرية بالعالم.