"6 أبريل" و"الأولتراس" يقطعون طريق 26 يوليو ورمسيس للتضامن مع "المصري"
أرجا قاضي المعارضات بمحكمة الجلاء تجديد حبس المحامي حمادة المصري، عضو حركة 6 أبريل، إلى جلسة الغد؛ بسبب عدم حضوره من قسم شرطة بولاق أبوالعلا لجلسة تجديد حبسه بتهمة الاعتداء على ضباط شرطة ومقاومة السلطات، أثناء سؤاله عن عضوين من مجموعة "بلاك بلوك" تم احتجازهما داخل القسم الخميس الماضي.
وتسبب القرار في إثارة غضب نشطاء 6 أبريل و"أولتراس أهلاوي" المتضامنتين مع المصري، وقطعوا طريقي 26 يوليو ورمسيس، بعدما تجمعوا أمام مكتب النائب العام للتنديد بتدخله في القضية وحبسه للمتهم، عقب أن رأى المستشار أسامة الفيومي، مدير نيابة بولاق أبوالعلا، أن الاتهامات المنسوبة للمصري لا تستحق حبسه وقرر إخلاء سبيله، إلا أن قرار الحبس صدر من المستشار طلعت عبدالله.
وردد المتظاهرون هتافات تندد بالقرار، واصفين النائب العام بأنه "إخواني" يعمل لحساب الجماعة، ولا يسعى لتحقيق العدالة بين أبناء الشعب المصري.
ومن جانبه، تقدم محمد صبحي، محامي المتهم، ببلاغ إلى النائب العام حمل رقم 2660 لسنة 2013، طالبه فيه بالكشف عن مكان احتجاز المصري وموعد تجديد حبسه، بعدما تأخر عن جلسة التجديد المحدد لها 16 فبراير، الأمر الذي يُعَدُّ مخالفة صريحة للقانون ويستوجب الإفراج الفوري عن المتهم.