كيري يؤكد لكرزاي دعم الولايات المتحدة القوى والمستمر لبناء أفغانستان آمنة ومستقرة
أجرى وزير الخارجية الأمريكي جون كيري اتصالا هاتفيا اليوم مع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي أكد فيه على دعم الولايات المتحدة القوى والمستمر لبناء أفغانستان مستقرة وآمنة.
وأكد مجددا التزام الولايات المتحدة بالمصالحة ودور المجلس الأعلى الأفغاني للسلام، والتزامها بدعم تطلعات الأفغان نحو انتخابات حرة وعادلة وشاملة في عام 2014.
كما بحث كيري وكرزاي التقدم الذى تحرزه بلديهما في مفاوضات الاتفاق الأمني الثنائي، كما أعرب كيري عن تطلعه إلى العمل عن كثب مع الرئيس كرزاي لبناء شراكة دائمة بين الولايات المتحدة وأفغانستان خلال الفترة الانتقالية وما بعدها.
جاء ذلك في تصريحات للمتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند خلال المؤتمر الصحفي للوزارة اليوم حول اتصالات وزير الخارجية، مشيرة إلى أنه أجرى اتصالا آخر مع وزير الخارجية البرازيلي انتونيو باتريوتا، بحثا خلاله الوضع في سوريا، كما أكدا على التزامهما بمواصلة تعميق وتوسيع العلاقات المشتركة وخاصة العلاقات الاقتصادية المتنامية، وتناولا موضوع الحوار التجاري المقبل والمنتدى القادم للرؤساء التنفيذيين من الولايات المتحدة والبرازيل وحوار الطاقة الاستراتيجية.