القبض على عدد من الأشخاص ألقوا المولوتوف علي قوات الأمن بالاسكندرية
ألقت قوات الأمن بالإسكندرية القبض علي عدد من المتظاهرين بمحيط دائرة قسم شرطة سيدي جابر بعد قيامهم بإلقاء زجاجات المولوتوف
على قوات الأمن.
وقام عدد من المتظاهرين بإلقاء زجاجات المولوتوف علي قوات الأمن، بينما تصدت لها تشكيلات الأمن المركزي بعدد من الشوراع المحيطة بدائرة قسم شرطة سيدي جابر بطرق (سموحة بنفق كليوباترا، وشارع أحمد فهمي، وامتداد شارع أبو قير بطريقي سيدي جابر
وسبورتنج).
وتستمر عملية الكر والفر بين قوات الأمن والمحتجين بينما حرص مدير أمن الإسكندرية وعدد من القيادات الأمنية بالإشراف علي عملية التأمين بالمنطقة.ولم تقع أية تلفيات بمنشأة قسم شرطة سيدي جابر، بينما لحقت تلفيات وحرائق بعدة سيارات إلي جانب مولد كهرباء أمام قسم الشرطة.