الإبراهيمي يحث الخطيب على التمسك بمبادرته
وكالات
 
 
التقى المبعوث الأممي والعربي المشترك إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي ظهر اليوم الأحد بالقاهرة برئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب لحثه على التمسك بمبادرته لحل الأزمة السورية بحسب مصدر دبلوماسي مقرب من الإبراهيمي.
 
وفي تصريحات خاصة لمراسل وكالة الأناضول للأنباء أوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته أن لقاء الإبراهيمي والخطيب الذي تم بعيدًا عن وسائل الإعلام بأحد فنادق القاهرة شارك فيه رياض سيف، عضو الائتلاف الوطني السوري، وتمحور بشكل أساسي حول مبادرة الخطيب.
 
وكشف المصدر أن الإبراهيمي دعا الخطيب للتمسك بمبادرته حيث أكد له أن هناك استجابة دولية لها وأن الولايات المتحدة وروسيا رغم تباين وجهات نظرهما تجاه سوريا إلا أنهما متفقتان على أهمية مبادرة الخطيب ودفعها للأمام.
 
وأكد الإبراهيمي للخطيب خلال اللقاء - بحسب المصدر نفسه - أن مبادرته تبقى هي الخطوة الأساسية التي يمكن أن يبنى عليها حل سياسي للأزمة السورية "ما لم تفشلها دول أخرى"، دون أن يحدد هذه الدول.
 
وتضمنت مبادرة معاذ الخطيب التي طرحها مؤخرا استعداده "التفاوض مع موفدين ذوي صلاحية من قبل النظام، ممن لم تتلطخ أيديهم بالدماء" وتوفير خروج آمن لبشار الأسد يؤدي لرحيله دون محاسبة.
 
وفي المقابل شدد المصدر نفسه على أن احتمالية عقد لقاء بين الخطيب وفاروق الشرع نائب رئيس النظام السوري "لم تطرح أصلاً في اللقاء".
 
وفي الاتجاه نفسه قال الحارث النبهان، عضو الائتلاف الوطني السوري، إن مبادرة معاذ الخطيب كانت حاضرة بقوة خلال الاجتماع الذي جمع الخطيب مع الأخضر الإبراهيمي.
 
وأضاف النبهان لمراسل الأناضول أن "اللقاء تناول الوضع الراهن في المشهد السوري ومبادرة الخطيب".
ولقاء الإبراهيمي والخطيب يأتي في إطار سلسلة لقاءات مكثقة شهدتها القاهرة اليوم وتمتد لغد الاثنين، حيث التقي الإبراهيمي مع الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي صباح اليوم، لبحث الأزمة السورية بحسب مصادر دبلوماسية للأناضول.
 
وبحسب مصادر دبلوماسية وبيان للجامعة العربية، يلتقي غدًا الاثنين وزير الخارجية المصري محمد كامل عمرو بالأخضر الإبراهيمي، كما يلتقي نبيل العربي مع معاذ الخطيب بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، ثم يليه لقاء آخر يجمع العربي مع رئيس وزراء سوريا الأسبق رياض حجاب.
 
وتتزامن اللقاءات التي شهدتها القاهرة اليوم مع نهاية المهلة التي حددها الائتلاف السوري برئاسة معاذ الخطيب كموعد أقصى للاستجابة للمبادرة، حيث أكد سونير أحمد، المتحدث الإعلامي باسم الائتلاف، لمراسل الأناضول الخميس الماضي أن الخطيب منح نظام بشار الأسد مهلة حتى الأحد (10 فبراير/ شباط 2013) للاستجابة لمبادرته.‎