واشنطن بوست: إيران وحزب الله يستعدان لبناء شبكات ميليشيا في سوريا في حال سقوط الأسد
ترجمة – منار مجدي
 
 
أوردت صحيفة واشنطن بوست نقلاً عن مسئولين من الولايات المتحدة والشرق الأوسط قولهم أن إيران وحزب الله في لبنان تبني شبكة ميليشيات داخل سوريا لصون وحماية مصالحهم في حال سقوط حكومة الرئيس السوري بشار الأسد أو في حال أجبرت على التراجع من دمشق. وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الميليشيات تقاتل إلى جانب قوات الحكومة السورية للإبقاء على الأسد في السلطة ولكن المسئولون يعتقدون بأن الهدف طويل الأجل لإيران يكمن في تشكيل عملاء موثوق بهم في المكان في حال تقسيم سوريا إلى دويلات عرقية وطائفية منفصلة. 
 
كما أوضح مسئول كبير في الإدارة الأمريكية أن إيران تسعى لدعم ما يقرب من 50.000 رجل مسلح في سوريا وقد وصفها المسئول بأنها "عملية كبيرة" وأضاف بأن هدفها الحالي هو دعم النظام السوري. ولكن ما يهم إيران في الوقت نفسه هو أن يكون لها قوة يمكن الوثوق والاعتماد عليها في سوريا. وقد اتفق مسئول عربي كبير أن استراتيجية إيران لها محورين؛ الأول يهدف إلى دعم سوريا إلى أقصى درجة والآخر الاستعداد والتأهب لوقوع أي انهيار فيها.        