رحيل أقوى مرشح لقيادة الحزب الحاكم بالجزائر
وكالات
 
 
توفي اليوم الأحد عبد الرزاق بوحارة الوزير السابق والمرشح الأول لخلافة عبد العزيز بلخادم على رأس الحزب الحاكم بالجزائر بعد وعكة صحية نقل على إثرها إلى مستشفى عين النعجة العسكري بالعاصمة.
 
وذكرت مصادر من عائلة بوحارة لمراسل الأناضول أنه توفي بعد يوم من نقله إلى مستشفى عين النعجة العسكري بالعاصمة الجزائر إثر تعرضه لأزمة قلبية صبيحة السبت بمنزله.
 
وأجمعت وسائل إعلام محلية جزائرية مؤخرا على أن عبد الرزاق بوحارة 79 سنة أهم قيادات حزب "جبهة التحرير الوطني" الحاكم التي تحظى بشبه إجماع لخلافة عبد العزيز بلخادم الذي أزيح من منصب الأمين العام نهاية يناير/كانون الثاني في اجتماع اللجنة المركزية أعلى هيئة قيادية في الحزب، فيما لم تحدد موعدا لانتخابات الامانة العامة.
 
ويعد بوحارة أحد كبار ضباط الثورة التحريرية في الجزائر بين 1954 و1962 كما واصل مسيرته في الجيش النظامي بعد الاستقلال ثم تحول إلى السلك الدبلوماسي خلال سبعينيات القرن الماضي ثم عين وزيرا للصحة عام 1979 إلى غاية عام 1984 إلى جانب مناصبه القيادية في الحزب الواحد آنذاك جبهة التحرير الوطني.
 
ويشغل بوحارة منذ العام 2004 منصب عضو بمجلس الأمة ( الغرفة الثانية للبرلمان الجزائري) ضمن الحصة التي يعينها رئيس البلاد.