الإيرانيون يحييون ذكرى الثورة الإسلامية 34
وكالات
 
 
انطلقت صباح اليوم، مسيرات مليونية واحتفالات بأنحاء الجمهورية الاسلامية الإيرانية، وأبرزها في العاصمة طهران، بمناسبة حلول الذكرى الرابعة والثلاثين للثورة الاسلامية.
 
وبث التلفزيون الإيراني الرسمى اليوم، احتشاد مئات آلاف الإيرانيين، فى ميدان الحرية "ازداي"، بطهران، لإحياء الذكرى الرابعة والثلاثين للثورة الإسلامية، التى اندلعت عام 1979 وأطاحت بحكم الشاه، وأرست الجمهورية الإسلامية.
 
وانطلقت المسيرة المليونية في العاصمة طهران من 10 طرق رئيسية حددتها لجنة تنظيم الفعاليات، وصولاً الى ميدان آزداي . والتي واكبتها احتفالات في 30 مقاطعة و900 قضاء ايرانية.
 
وحمل المتظاهرون أثناء مسيرتهم صوراً لمؤسس الجمهورية الإسلامية الإيرانية "آية الله خميني"، والزعيم الأعلى الإيراني "آية الله علي خامنئي"، مرددين هتافات من قبيل "تسقط أمريكا"، و"الموت لإسرائيل"، إضافةً إلى هتافات مثل "سنقاوم حتى النهاية"، في إشارة إلى الضغوط السياسية والحظر الاقتصادي المستمر ضد البلاد، ورفع المتظاهرون إلى جانب علم إيران، أعلام فلسطين وسوريا وحزب الله.
 
وشارك كبار مسؤولي الجمهورية في المسيرات، وعلى رأسهم رئيس الجمهورية "محمود أحمدي نجاد"، وأعضاء الحكومة، ورئيس السلطة القضائية "آية الله صادق آملي لاريجاني"، وأمين مجلس صيانة الدستور "آية الله أحمد جنتي"، إضافةً إلى رئيس مجمع تشخيص مصلحة النظام، "آية الله هاشمي رفسنجاني".
 
وفي السياق ذاته، شارك رئيس مجلس الشورى الاسلامي، "على لاريجاني"، في مسيرات إحياء ذكرى انتصار الثورة الاسلامية في مدينة "قم" المقدسة.