مقتل تسعة وانقطاع الكهرباء عن 700 الف منزل في عاصفة ثلجية قوية بامريكا
رويترز
 
 
 اجتاحت عاصفة ثلجية تثير رياحا بقوة الاعصار شمال شرق الولايات المتحدة يوم السبت مما أدى إلى انقطاع الكهرباء عن حوالي 700 ألف منزل وشركة وتعطيل حركة السفر وقتل ما لا يقل عن تسعة أشخاص.
 
وقالت هيئة الأرصاد الجوية الأمريكية إن العاصفة الضخمة امتدت من منطقة البحيرات العظمى إلى الساحل الأمريكي المطل على المحيط الأطلسي وأدت إلى تراكم للجليد بارتفاع 90 سنتيمترا في شمال شرق البلاد.
 
وصدرت تحذيرات من حدوث عاصفة ثلجية وفيضانات ولكن ولايتي كونيتيكت وماساشوستس رفعتا حظرا على السفر بالسيارات مع تقدم العاصفة ببطء في اتجاه الشرق بعد ظهر السبت.
 
وقال رئيس بلدية ستراتفورد بولاية كونيتيكت جون هاركنز إنه لم ير قط مثل هذا التساقط الغزير للثلوج مع وصول معدله إلى 15 سنتيمترا في الساعة.
 
وتركزت قوة العاصفة الثلجية في ولايات كونيتيكت ورودوآيلاند وماساشوستس وبلغ أعلى ارتفاع للجليد (97 سنتيمترا) في ميلفورد بولاية كونيتيكت.
 
وأفاد موقع فلايت أوير الذي يرصد التأخير في الرحلات الجوية بأن نحو 2200 رحلة جوية ألغيت السبت. وأغلق مطار لوجان الدولي في بوسطن وكذلك مطار برادلي الدولي في وندسور بولاية كونيتيكت.
 
وقال حاكم ولاية كونيتيكت دانيل مالوي والشرطة إن العاصفة أدت إلى خمس حالات وفاة في الولاية.
 
وقال إن امرأة عمرها 80 عاما قتلت عندما صدمها سائق لاذ بالفرار بينما كانت تنظف الطريق أمام سيارتها وانهار رجل عمره 40 عاما بينما كان يزيل الجليد. وأضاف أن رجلا عمره 73 عاما زلت قدماه أمام منزله وعثر عليه ميتا السبت.
 
وعثر على رجل عمره 53 عاما ميتا في الجليد صباح السبت امام منزله في بريدجبورت كما توفي رجل عمره 49 عاما اثناء ازالة الجليد في شيلتون.
 
وتوفي شخصان نتيجة تسممهما باول اكسيد الكربوي في حادثين منفصلين في بوسطن .وقال مسؤول في الاطفاء ان صبيا عمره 11 عاما توفي نتيجة تسممه بأول اكسيد الكربون بعد استنشاقه دخانا اثناء جلوسه في سيارة قام بتشغيلها لتدفئته. وقالت الشرطة ان الضحية الاخرى كان رجلا في العشرينات من عمره عثر عليه ميتا في سيارته.
 
وذكرت وسائل إعلام محلية إن رجلا في السبعينات لقي حتفه عندما فقدت سائقة سيطرتها على سيارتها في بوكيبسي بولاية نيويورك.
 
وذكرت وسائل الاعلام المحلية في نيويورك ان رجلا في السبعينات من عمره صدم بسيارة وقتل في طريق غطاه الجليد. وقالت وسائل الاعلام المحلية ان رجلا عمره 23 عاما قتل في جيرمانتاون بنيويورك عندما انقلب الجرار الذي كان يستخدمه لازالة الجليد من امام منزله من فوق حاجز لصد المياه.
 
وقالت السلطات في ولاية نيوهامبشير ان قائد سيارة عمره 30 عاما توفي ايضا عندما انحرفت سيارته عن الطريق ولكن يبدو ان الحالة الصحية للرجل كانت وراء الحادث.
 
وأعلنت شركات المرافق انقطاع الكهرباء عن حوالي 700 ألف مشترك في تسع ولايات ماساشوستس ورود آيلاند وكونيتيكت حيث تسببت الثلوج الكثيفة في سقوط أشجار وخطوط للكهرباء.
 
وقالت هيئة تنظيم الطاقة النووية الأمريكية إن الكهرباء انقطعت عن محطة بيلجريم للطاقة النووية في بليموث بولاية ماساتشوستس مما ادى الي توقف عن العمل بشكل تلقائي في وقت متأخر يوم الجمعة.