ايران تقترب من تصنيع أحدث طائرة من دون طيار قاذفة للصواريخ
وكالات
 
 
أعلن وزير الدفاع واسناد القوات المسلحة الايرانية العميد احمد وحيدي بان احدث طائرة ايرانية من دون طيار هجومية قادرة على اطلاق صواريخ جو - جو تمضي حاليا مراحل التصنيع النهائية.
واشار العميد وحيدي في حديث متلفز الى قدرات الجمهورية الاسلامية الايرانية في تصنيع الطائرات من دون طيار وقال، اننا "نقوم اليوم في البلاد بتصنيع اكثر من 20 نوعا من الطائرات من دون طيار في مختلف مجالات الاستطلاع والهجوم وبعضها بامكانية التحليق لفترة طويلة".
واوضح وزير الدفاع الايراني بان "طائرات الاستطلاع من دون طيار الايرانية قادرة عبر التحليق فوق مواقع العدو من التقاط اوضح الصور عن اجراءاته وتحركاته".
كما لفت الى صنع الطائرة من دون طيار "كرار" في الاعوام الاخيرة واضاف، ان "احدث طائراتنا من دون طيار ذات القدرة على اطلاق صواريخ جو -جو سيتم ازاحة الستار عنها مستقبلا، حيث تمضي الان مراحل انتاجها النهائية".