الجنرال جوزيف دانفورد يتولى قيادة مهمة لحلف الاطلسي في أفغانستان
رويترز
 
 
 تولى الجنرال جوزيف دانفورد بمشاة البحرية الامريكية يوم الاحد قيادة مهمة يرأسها حلف شمال الاطلسي في افغانستان في حفل محدود للقائد الذي من المتوقع ان يشرف على انسحاب معظم القوات الاجنبية من البلاد بحلول نهاية العام القادم.
 
ويتسلم دانفورد زمام الامور من الجنرال جون الين بمشاة البحرية الامريكية الذي أمضى 19 شهرا في مهمته التي يعتقد انها من أصعب الفترات في الحرب التي دخلت عامها الحادي عشر الآن.
 
وقال دانفورد أمام حشد من المسؤولين الاجانب والافغان في المقر المحصن لقوة المعاونة الأمنية الدولية (ايساف) التابعة للحلف "اليوم ليس وقت التغيير لكنه وقت الاستمرار. الأمر الذي لم يتبدل هو ارادة هذا التحالف."
 
وغاب عن الاحتفال الرئيس الافغاني حامد كرزاي رغم تسلمه دعوة بهذا الشأن من قوة المعاونة الامنية الدولية. وامتنع متحدث باسم الرئيس الافغاني عن التعليق على سبب تخلفه عن هذه المناسبة.
 
وألقى الين - الذي أدار عملية نقل معظم المهام الامنية في شتى أرجاء البلاد الى قوات الجيش والشرطة الافغانية - كلمة مؤثرة موجهة اصلا للافغان أكد فيها على أهمية دورهم بشأن تولي مسؤولية جميع شؤون الأمن بحلول منتصف العام الجاري.
 
ومضى يقول "لم تعد أفغانستان مكانا بين الإمبراطوريات" في إشارة إلى البلد الذي "ظلت فيه الاطماع الإمبريالية الشغل الشاغل... لأجيال وأجيال."
 
وتقع أفغانستان بين إيران وباكستان وآسيا الوسطى وظلت عرضة للغزو منذ عصر الاغريق وحتى القرن التاسع عشر خلال الصراع على النفوذ بين بريطانيا وروسيا وخلال آخر 30 عاما من الصراع الذي شهدته البلاد.
 
كما أبرز الين دور قوات الأمن الأفغانية التي يبلغ قوامها 350 ألف فرد والتي من المتوقع أن تتولى كامل المسؤولية الأمنية بحلول منتصف العام.
 
وقال الين من على المنصة وسط تصفيق حماسي "القوات الافغانية تدافع عن الشعب الافغاني وتمكن حكومة هذا البلد من خدمة مواطنيه. إنه النصر بعينه."
 
وأبرز الين أيضا دور التعليم في تغيير الرأي العام في أفغانستان ليصبح مناهضا لحركة طالبان الأفغانية التي حرمت البنات من دخول المدارس. وكان قد قال لرويترز في وقت سابق إن النهوض بحقوق المرأة عنصر رئيسي في منع طالبان من استعادة حجم التأييد الذي كانت تحظى به.
 
وأعلن البيت الابيض الشهر الماضي ان الين سيتولى منصب القائد الاعلى للقوات المتحالفة في اوروبا بعد أن برأته وزارة الدفاع الأمريكية من اتهامات بسوء سلوك مهني بسبب رسائل بريد الكتروني لإحدى المعارف في فلوريدا مرتبطة بفضيحة سلفه ديفيد بتريوس والتي دفعته للاستقالة من منصب مدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية (سي.آي.إيه).