بالفيديو..احتراق الحرية والعدالة بالمحلة وشهود: النار بدأت من الداخل
رصدت "اليوم السابع" اشتعال النيران داخل مقر حزب الحرية والعدالة بالمحلة، وسارع أهالى المنطقة إلى السيطرة على ألسنة اللهب قبل امتدادها لبقية العقار.
فيما أكد شهود عيان أن النيران اشتعلت من داخل المقر فى ظل عدم قيام المتظاهرين بإلقاء حجارة أو زجاجات مولوتوف عليه، واتهم أهالى المنطقة وسكان العقار بتعمد أعضاء حزب الحرية والعدالة إشعال النيران داخل الحزب لإلصاق التهم بالمتظاهرين بقيامهم بحرق مقر الحزب دون الحقيقة.
وقال رمضان عبد المنعم وإيهاب رجب ومحمود الشحات صاحب سوبر ماركت وأحد شهود عيان، والذى كان يقف أمام محله لحمايته، والذى يقع أسفل مقر الحزب بأن النيران اشتعلت من الداخل ولم يقوم أحد من المتظاهرين بإلقاء أى حجارة أو زجاجات مولوتوف على المقر نهائيا، وهو ما يؤكد حسب رواية شهود العيان أن أعضاء حزب الحرية والعدالة هم من أشعلوا النيران به من الداخل.