كردون أمنى بمحيط مقر "الحرية والعدالة" بالروضة بعد التعدى عليه
قامت قوات الأمن المركزى بعمل كردون أمنى أمام مقر حزب الحرية والعدالة بشارع الروضة بالمنيل، وذلك إثر محاولة اقتحامه من قبل مجموعة من الشباب الملثمين وفرارهم عند وصول القوات.
من ناحية أخرى أكد صلاح الساداتى، أمين حزب الحرية والعدالة بمصر القديمة،فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الهجوم أسفر عن إتلاف محتويات المقر من قبل الشباب المجهولين، وتم تكسير شاشة عرض تليفزيون كبيرة، وعدد من أجهزة الكمبيوتر، وسرقة "الهادرات" الخاصة بها وتكسير المقاعد والمكاتب داخل المقر وإلقاء الكتب والأوراق على أرض المقر، وذلك بعد حبس الفتيات داخل الحمام الداخلى، وعدم السماح لهم بالخروج، كما قاموا بخلع اللافتة المتواجدة على واجهة المقر وتكسيرها وكسر الباب الحديدى المؤدى للمقر.
وأضاف صلاح، أن شباب الحزب كانوا يقومون بتجهيز لحفل الأم المثالية على مستوى مصر القديمة، وكانوا غير متواجدين بالمقر لأنهم كانوا مشغولين بمعرض الكتاب أمام مسجد عمرو بن العاص، بينما بقيت 6 أخوات ومشرف بمكان الحفل، ما تعذر معه التصدى لمجموعة المقتحمين.