أجهزة سيادية تتولى التفاوض مع خاطفى السائحين بوسط سيناء
قالت مصادر مطلعة، إن السائحين الأجنبيين المختطفين ظهر اليوم بجنوب سيناء، واللذين تم اقتيادهما إلى منطقة جبلية بوسط سيناء، تم التوصل على هوية خاطفيهم، وهم مجموعة من أبناء المنطقة واستهدفوا من وراء عملية الخطف الضغط على الحكومة للإفراج عن سجين من ذويهم.
وأشارت المصادر إلى أنه تبين من التحقيق مع سائق السيارة السياحية التى كانت تقل السائحين أنهما يدعيان (أمير حسان)، 34عاما عربى ويحمل الهوية الإسرائيلية، و(إيلجى فليب)، 32عاما سائحة نرويجية.
وأوضحت المصادر أن رموزا من أبناء قبيلة الخاطفين يقومون بالتفاوض معهم فى الوقت الذى تجرى فيه قيادات أمنية رفيعة المستوى اتصالات معهم لبحث مطلبهم لسرعة الإفراج عنهم.
وقالت مصادر أهلية، إن السائحين فى مكان آمن ويلقيان معاملة حسنة من الخاطفين، والذين بمجرد التوصل إلى اتفاق مع أجهزة الأمن لتحقيق مطالبهم سيتم تسليمهما إلى أحد شيوخ القبيلة وبدوره سيقوم بنقلهما إلى الجهات الأمنية، ويتوقع أن يتم ذلك خلال الساعات القليلة القادمة.