عمرو خالد: تكريمنا للكحكى والليثى لمساهمتهما فى العمل التنموى
قال الدكتور عمرو خالد مؤسس صناع الحياة، أن تكريمهم للإعلام اليوم الجمعة، فى الملتقى الأول للشباب جاء للتوازن فى النظر إلى الأمور خاصة فى الأوضاع الحالية، حيث أن علاء الكحكى هو أول من استطاع تحقيق منظومة كاملة فى خدمة العمل التنموى كما أن عمرو الليثى هو من حشد الشارع تجاه قضايا الفقراء قبل ثورة 25 يناير.
وأضاف خالد خلال الملتقى، أن المؤسسة واجهات عقبات كثيرة فى منتهى القسوة، ويشهد عليه فى ذلك الكحكى والليثى لقربهما من الأحداث، مؤكدا أن فوز شباب صناع الحياة بعدة مناصب فى انتخابات الاتحادات الطلابية بسبب المصداقية التى يتمتعون بها.
وطالب خالد الشباب بألا يكونوا طرفا فى خصومات وصراعات سياسية، قائلا: "استمروا تجمعوا ولا تفرقوا.. سياستنا توجيه الشارع للعمل فى التنمية"، مضيفا: "إننا نريد 100 ألف متطوع فى مشروع العلم القوة"، مخاطبا الشباب بالحشد لتعليم مليون أمى خلال الصيف المقبل، وذلك بمعاونة وزارة التعليم والشباب والتعاون الدولى.