مساعدة رئيس الجمهورية الإيرانى تصل القاهرة قادمة من قطر
وصلت مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم، الجمعة، فاطمة بداغى مساعد رئيس الجمهورية الإسلامية الإيرانية، ومسئولة تنسيق العلاقة بين رئيس الجمهورية ورجال الدين، على متن طائرة الخطوط القطرية القادمة من الدوحة.
وكان برفقة مساعدة رئيس الجمهورية الإيرانية زوجها ونجلها، كما كان فى استقبالهم بصالة كبار الزوار بالمطار القائم بأعمال السفارة الإيرانية بمصر، حيث أنهت سلطات المطار إجراء وصول مساعدة الرئيس الإيرانى ومرافقيها.
ومن المقرر أن تلتقى "بداغى"، خلال زيارتها للقاهرة التى تستغرق عدة أيام عددا من المسئولين المصريين، لبحث سبل التعاون بين البلدين فى إطار إعادة العلاقات المصرية الإيرانية، بعد زيارة الرئيس الإيرانى ووزير خارجيته لمصر خلال الشهور الماضية.