العريان يصف عبد الناصر "بالفاشل" .. ويؤكد: "أمة" بلا تاريخ ليس لها "وعي"
احمد الليمونى
قال الدكتور "عصام العريان"  نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن التاريخ مخزن ذاكرة اﻷمم ،وأمة بلا تاريخ أمة بلا وعى ،والتاريخ كتبه المنتصرون ويعيد كتابته المؤرخون بعد أكثر من خمسين سنة من رحيل صناع اﻷحداث.
 
واستمرارا لطمس التاريخ : لم يكن معروفا بميول سياسية ،وتقلب بين التنظيمات السرية،اﻹخوان والشيوعيين،ولم يطلق برنامجا واضحا له تماسك فكرى.
 
وأضاف "العريان " أن عبد الناصر أطلق فكرة القومية العربية ونادى بالوحدة العربية،والحقيقة أنه فشل تماما،فحارب حزب البعث ،وعادى التنظيمات العروبية بالشام والعراق.
 
وأشار" نائب رئيس حزب الحرية والعدالة " إلي أن الوحدة مع سورياجاءت دون تخطيط وﻻ إعداد ،بل إستجابة ﻷزمة سورية داخلية،وسرعان ما فشلت وانفصلت سوريا ،وبقى لنا الإسم"الجمهورية العربية المتحدة " نهتف بها فى طوابير المدارس وحاول محاوﻻت اخرى ،وحاول خليفته،وكان الفشل الذريع.
 
وأوضح "العريان " أنه قسم العرب بين ثوريين ورجعيين،إشتراكيين ورأسماليين،جمهوريين وملكيين،وشتم بأقذع اﻷوصاف قادة وملوك،فكان الجزاء من جنس العمل وأضطر لمد يده لهم يطلب العون والدعم لخوض معركة لم يكملها وكانوا أكرم وأفضل منه فلم يتأخروا ولم يبخلوا ولم ينتقموا ﻷنفسهم،ﻷن مصر أكبر من أى رئيس أو مسئول.