الحرس الجمهوري يستعد لمواجهة 6 أبريل أمام منزل مرسي
يشهد منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بالتجمع الخامس تواجد أمنى مكثف، حيث فرضت قوات الأمن كردونات أمنية وحواجز حديدية، لمعاونة قوات الحرس الجمهوري في تأمين منزل الرئيس، عقب قيام العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل بالتظاهر امام المنزل.
 
وأكد مصدر أمني فى تصريحات صحفية إن وزارة الداخلية عززت من تواجدها أمام المنزل، فور نشوب التظاهرات المفاجئة، لمساعدة قوات الحرس الجمهوري على فرض الأمن أمام المنزل.
 
وكانت قد أعلنت الحركة عبر صفحتها الرسمية بموقع "فيس بوك" أنها حاصرت منزل الرئيس، وذلك بالتزامن مع دعوات أطلقتها أحزاب وحركات سياسية للتظاهر أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم تنديدا بالاعتداء على النشطاء والصحفيين أمام المقر منذ ايام.