المتظاهرون ينظمون حاجز بشرى موازى لحاجز الأمن المركزى
 
محمد مديان  ايه حمروشى
 
من جديد عاد المتظاهرين للتجمهر بالمئات امام الحواجز البشرية التى صنعتها قوات الامن المركزى بمحيط مقر الارشاد بالمقطم، مرددين بعض الهتافات الثورية التى تنال من المرشد واتباعه ومنها "خيرت شاطر يا محتاس سينا لمصر مش لحماس".." ديكتاتور ديكتاتور راحو جابولنا رئيس طرطور".
 
 
جدير بالذكر قيام عدد من الشباب المتظاهرين بتنظيم حواجز بشرية موازية لتنظيمات الأمن المركزى لمنع اى اشتباكات قد تقع بين الشرطة والمتظاهرين، مرددين هتافات "سلمية سلمية" "الشرطة والشعب ايد واحدة". 