كر وفر وإشتباكات وإطلاق نار أمام الإرشاد..أهم أخبار الرابعة من الفجر
 
 يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
 
بالفيديو..شاهد عيان : إستخدمنا "مياه" المسجد لإخماد حريق كنيسة فيصل....المزيد
صورة.. رياح شديدة بدمياط تسفر عن سقوط سطح عقار ومظلة محل تجارى....المزيد
إسرائيل تقلّص منطقة الصيد بغزة ردًا على إطلاق صواريخ....المزيد
بالصور .. وزير الصناعة والتجارة : نتائج اقتصادية ايجابية واستثمارات هندية جديدة....المزيد
خاطفو السائحين:المسئولون لم يهتموا بمطالبنا..ولن نفرج عنهم....المزيد
مسيرة السيدة عائشة تتجه للإرشاد بالمولوتوف....المزيد
بحضور"قادة الجيش"..مرسي : عدونا فى الخارج يحاول أن يفت فى "عضدنا"....المزيد
محاولة اقتحام مقر جماعة الاخوان المسلمين بالشرقية....المزيد
العريان يصف عبد الناصر "بالفاشل" .. ويؤكد: "أمة" بلا تاريخ ليس لها "وعي"....المزيد
 