بحضور"قادة الجيش"..مرسي : عدونا فى الخارج يحاول أن يفت فى "عضدنا"
 
قام الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ظهر اليوم الجمعة بزيارة إلي مقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية، حيث كان فى استقبال سيادته الفريق أول/ عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المُسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، والفريق/ صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المُسلحة، ولواء أ.ح/ عبد المنعم بيومي قائد قوات الدفاع الجوي، ولواء بحري أ.ح / أسامة الجندي قائد القوات البحرية، ولواء طيار أ.ح/ يونس المصري قائد القوات الجوية، ولواء أ.ح/ توحيد توفيق قائد المنطقة المركزية العسكرية.
 
وقد ألقى السيد الرئيس، عقب أداء صلاة الجمعة، كلمة أمام قادة، و ضباط، وضباط صف القوات المسلحة للأفرع الرئيسية، والجيوش الميدانية، والمناطق العسكرية، أشاد فيها بالدور الوطني الذى يضطلع به الجيش المصري فى حماية وتأمين حدود الدولة، باعتباره الحارس الحقيقي للوطن و الشعب بكل مكوناته.
 
كما أكد سيادته ثقته الكاملة فى قدرة أبناء القوات المسلحة على مواجهة أي تحديات فى تلك المرحلة الدقيقة التى تشهدها البلاد، مشددا على أن عدونا فى الخارج يحاول أن يفت فى عضدنا لكنه لن يستطيع تحقيق مأربه بفضل وحدتنا والتى هي مصدر قوتنا.
 
ودعا السيد الرئيس أبناء مصر عسكريين ومدنيين الى المضي قدما والانتقال الى مرحلة البناء و الانتاج مع الاستمرار فى الالتزام بمبادئ الديمقراطية والحرية والعدالة الاجتماعية واحترام الدستور والقانون مهما كانت التحديات.
 
كما وجه السيد الرئيس التحية والتقدير لرجال القوات المسلحة الشرفاء على رسالتهم السامية و التضحيات التى يقدمونها فداء للوطن، وللدور الذى قاموا به فى حماية ثورة الخامس والعشرين من يناير، وفى اوقات الحرب والسلام.  