خاطفو السائحين:المسئولون لم يهتموا بمطالبنا..ولن نفرج عنهم
صرح أحد خاطفى السائحين الاسرائيلى والنروجيه اليوم الجمعة أن عملية الاختطاف تمت للمطالبة بالإفراج عن 2 من أقاربى تم القبض عليهم وتلفيق قضية مخدرات لهم ، وقد قمنا بقطع الطريق أكثر من مرة للمطالبة بالإفراج عنهم إلا أن المسئولين لم يهتموا بمطالبنا.
 
 
وتابع نقلا عن وكالة أونا إنه تم إخفاء السائحين ، ولن يتم الإفراج عنهم قبل الإفراج عن أقاربى المحبوسين ظلمًا.
 
كان سائحين قد تعرضا لعملية اختطاف أثناء عودتهما من طابا متجهين إلى مدينة دهب بعد قيام مجهولين ملثمين بمطاردة سيارة ليموزين تحمل أرقام “10123 سياحة جنوب سيناء”، وبداخلها سائحين أثناء عودتهما من طابا، حيث قامت سيارة مجهولة نصف نقل بمطاردة السيارة الليموزين وأوقفتها، ونجحوا فى اختطاف السائحين وسائق السيارة.