أبو إسماعيل  : علي الجميع الوقوف بجوار الضباط الملتحين
احمد الليمونى
قال الشيخ "حازم صلاح أبو إسماعيل " أنه علي الجميع الوقوف بجوار الضباط الملتحين والإحتشاد معهم ودعمهم والشد علي يديهم لثباتهم علي موقفهموعدم تراجعهم عن المبدأ.
 
وأضاف "أبو إسماعيل " علي الصفحة الشخصية فيس بوك إن تلبية نداء الضباط الملتحين كلما نادوا و التوجه إليهم و الإحتشاد حولهم و نصرة قضيتهم حتميه و لازم على كل من يستشعر العاطفة تجاه أصحاب مبدأ و دين فما بالنا بأصحاب ثبات على المبدأ.
 
كما توجه "أبو إسماعيل"  بالشكر للضباط الملتحين  : ذكرنا مرارا و إحاطة التكريم و التعزيز و التقدير لهم شرف لصاحب كل خطوة ارجو أن لا يتخلف عنها أحد.