متظاهرون يحطمون 10 سيارت بالمقطم ويمنعون الإخوان من الصعود الى الإرشاد
وصلت مسيرة السيدة عائشة تضم المئات من المتظاهرين إلى منطقة المقطم، باتجاه مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، بشارع عشرة بالمقطم، وقام المتظاهرون بفرض عدة نقاط تفتيش على مطلع المقطم، لتفتيش أى سيارة تابعة للإخوان المسلمين، أو تضم عناصر منهم.
 
وعقب ذلك اندلعت مشاجرات بين بعض اللجان وقائدى السيارات الميكروباص التى تضم عناصر من الإخوان باتجاه المقطم، وتم تحصين السيارات، كما عادت عشرات السيارات مرة أخرى، خوفا من تحطيمها، بعد أن تم تحطيم نحو 10 سيارات ميكروباص وسيارات ملاكى.
 
كما قام بعض المواطنين الملتحين بالنزول من السيارات خوفا من التعرض لهم أو دخولهم فى مشاجرات من لجان التأمين، وقد طالب قائدو السيارات الميكروباص بنزول أى ملتح من السيارة لعدم تعرض أى من المتظاهرين للسيارة. 