النيابة  تنفي إعادة تشريح «الجندي».. وتوافق على تشكيل لجنة لفحص حالته
نفى المستشار حمدى منصور، المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، الإثنين، صدور قرار بإعادة تشريح جثة الناشط السياسي محـمد الجندي، عضو التيار الشعبي.
وقال «منصور»، إنه «لا يمكن إعادة تشريح الجثة مرة أخرى، لأن التشريح يكون مرة واحدة فقط، وتمت الموافقة على تشكيل لجنة ثلاثية، لإعداد تقرير طبي حول حالة (الجندي)، بناء على طلب دفاع أسرة المجني عليه».
 
كانت النيابة، على مدار الأيام الماضية، تسلمت تقرير الطب الشرعي، الذي أكد وفاة «الجندي»، نتيجة «حادث سيارة» وليس بسبب التعذيب، واستمعت إلى أقوال شهود الواقعة، الذين قالوا خلال التحقيقات، إن المجني عليه توفي نتيجة اصطدامه بسيارة مجهولة، أمام مطلع كوبري 6 أكتوبر.