مصدر حكومي: الإعلان عن تطبيق زيادة الضرائب على السجائر خلال أيام
حصلت «المصري اليوم» على تفاصيل البرنامج الاقتصادي الحكومي المعدل، الذي انتهى مجلس الوزراء من إعداده قبل أيام، تمهيداً لعرضه على بعثة صندوق النقد الدولي للحصول على القرض، ويتضمن البرنامج المعدل تطبيق بعض أنواع الضرائب المؤجلة التي سيتم الإعلان عنها، خلال أيام، عقب اجتماع الحكومة الأسبوع الجاري، ومنها تطبيق ضرائب على السجائر بواقع 75 قرشا للسجائر المحلية و125 قرشا على المستوردة.
كما تضمن البرنامج تغييرا فى مواعيد تطبيق برامج ترشيد دعم الطاقة، خاصة المنتجات البترولية التي أعلنت الحكومة، في وقت سابق، أنها ستطبقها بداية من أبريل المقبل، وستتضمن التعديلات إقرار بعض الإجراءات في أبريل وتأجيل البعض الآخر إلى يوليو.
 
وأكد مصدر حكومي مسؤول أن الحكومة عرضت البرنامج على حزب الحرية والعدالة، خلال الأيام الماضية، ووافق عليه، وستتم دعوة الأحزاب السياسية الأخرى، خلال أيام، للحوار حوله برعاية الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، مشيراً إلى أن احتواء الأزمة المتصاعدة مع حزب النور سيساهم فى إنجاح الحوار مع الأحزاب.
 
وكشف المسؤول عن أنه سيتم توجيه الدعوة لبعثة الصندوق، نهاية الأسبوع الجاري، لزيارة مصر والتفاوض على القرض الذي تبلغ قيمته 4.8 مليار دولار، وستستمر زيارة البعثة 15 يوما.
 
ويتضمن البرنامج المعدل تطبيق بعض أنواع الضرائب المؤجلة التي سيتم الإعلان عنها، خلال أيام، عقب اجتماع الحكومة الأسبوع الجاري، ومنها تطبيق ضرائب على السجائر بواقع 75 قرشا للسجائر المحلية و125 قرشا على المستوردة، بالإضافة إلى زيادة الرسوم الجمركية على بعض السلع غير الضرورية، ورفع دعم الطاقة عن المنشآت السياحية والفندقية لتحصل على احتياجاتها من السولار والبنزين بالأسعار الحرة، بدءاً من أبريل المقبل.