«البناء والتنمية» يطالب الرئاسة بإطلاع الرأي العام على أسباب إقالة «علم الدين»
طالب خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجامعة الإسلامية، رئاسة الجمهورية بإصدار بيان للرأي العام تبين حقيقة إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، وتطلع الشعب بكل شفافية عن أسباب إقالته وعلى الجميع أن يعلي من مصلحة الوطن ونتنازل عن حقوقنا السياسية والحزبية من أجل إنقاذ الثورة المصرية التي تتعرض للخطر
.
وقال خالد الشريف، في بيان له، مساء الإثنين، على الصفحة الرسمية للحزب على «فيس بوك»، تعليقا على أزمة حزب النور ومؤسسة الرئاسة بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة أن الرئيس محمد مرسي مسؤول عن اختيار معاونيه في مؤسسة الرئاسة وليس لأحد أن يفرض على الرئيس مستشاريه، ويجب أن يتم الاختيار على أساس الخبرة والكفاءة وليس الانتماء والولاء لأنها مسؤولية وأمانة الله
.
وأضاف «الشريف»: «نحن وسط هذه المحنة التي تعيشها مصر وهي تبني دولتها الحديثة بعد الثورة نطالب الرئيس بإصلاح مؤسسة الرئاسة والتي نرى أنها تعاني ارتباكا واضحا خلال الأونة الأخيرة وهذا يتطلب حسن اختيار معاونيه»
.
وطالب «الشريف» جميع الأحزاب الإسلامية والسياسية بالتعاون والوحدة والتكاتف والتآزر من أجل ترسيخ التجربة الديمقراطية وتداول السلطة
.