إخلاء سبيل 12 متهمًا في أحداث قصر الاتحادية
أخلى المستشار رامي عبدالهادي، قاضي المعارضات بمحكمة جنح مصر الجديدة، سبيل 12 متهمًا في أحداث الاشتباكات التي وقعت بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام قصر الاتحادية.
وطالب دفاع المتهمين بإخلاء سبيل المتهمين ودفع بشيوع الاتهامات الموجهة، وأنكر المتهمون التهم المنسوبة إليهم في التحقيقات.
وكثفت أجهزة الأمن تواجدها داخل المحكمة وخارجها أثناء تجديد حبس المتهمين.
كانت أجهزة الأمن قد ألقت القبض على المتهمين وبحوزتهم زجاجات مولوتوف قاموا بإلقائها على القصر الجمهوري وإتلاف البوابة رقم 4 والاعتداء على قوات أجهزة الأمن.
ووجهت النيابة للمتهمين تهمتي الاعتداء على قوات الشرطة أثناء تأدية عملهم وإثارة الشغب.