متحدث باسم «الحرية والعدالة»: أشم «رائحة كريهة» في أزمة «الإخوان والسلفيين»
قال أحمد سبيع، المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة، إن جماعة الإخوان المسلمين والسلفيبن «وجهان لعملة واحدة»، مستشهدًا بوصف حسن البنا، مؤسس الجماعة «الإخوان» عندما قال «هي دعوة سلفية وحقيقة صوفية».
 
وأضاف «سبيع»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الإثنين، أنه يشم «رائحة كريهة» وراء الأزمة التي تلوح في الأفق بين جماعة الإخوان المسلمين وحزب النور ومن ورائه الدعوة السلفية، مضيفًا: «لومي علي إخواني في حزب النور هو عنف ردهم بما يمكن أن يغلق الأبواب حول إيجاد حلول لأي أزمات، علينا جميعا أن نضيق مساحات الخلاف ونعيد الثقة لمساحات الاتفاق».
 
يأتي ذلك بعدما أقال الرئيس مرسي، الأحد، خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية عن استغلال منصبه.
 
وأعلن بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، الأحد.