وزير الإسكان: الانتهاء من 120 مشروعًا خدميًا بنهاية فبراير
أعلن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، أن هناك حوالي 120 مشروعًا خدميًا تنفذها 12 وزارة سيتم الانتهاء منها بنهاية فبراير الجاري، بخلاف عدد كبير آخر من المشروعات سينتهي آخر يونيو المقبل.
جاء ذلك خلال رئاسة الوزير، الإثنين، للمجموعة الوزارية للخدمات بحضور وزراء البحث العلمي، التعليم، الزراعة، التنمية المحلية، النقل، الاتصالات، والتموين، بالإضافة إلى ممثلي عدد آخر من الوزارات.
وقال وزير الإسكان: «بنهاية فبراير الجاري سيتم الانتهاء من 6 مشروعات بوزارة التعليم، و19 مشروعًا بوزارة الاتصالات، و6 مشروعات بالقوى العاملة، و20 بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية، و9 مشروعات بالزراعة، و7 بوزارة الصحة، و4 بالنقل، بالإضافة إلى 3 مشروعات بوزارة البحث العلمي، و2 بوزارة شؤون البيئة، و3 بالتعليم العالي، و10 بالموارد المائية والري، و12 مشروعًا بوزارة المرافق، و20 مشروعًا بوزارة الدولة للتنمية الإدارية.
وأوضح الوزير: «من المشروعات التي سيتم الانتهاء منها خلال أيام افتتاح محطة سيدي جابر بالإسكندرية بعد تطويرها، وافتتاح مشروع هويس الكيلو 100 على الطريق الملاحي القاهرة - الإسكندرية، ومستشفى بهتيم للتأمين الصحي، بالإضافة إلى الانتهاء من عدد من المدارس والمباني السكنية للطلاب والطالبات، وعدد آخر من المشروعات التي يستفيد بها المواطنون».
وأضاف «وفيق»: «خلال الاجتماع تم عرض الموضوعات المتداخلة بين العديد من الوزارات، ولم يتم التوصل لحلول بشأنها، حتى يتم اتخاذ قرارات عاجلة لحلها، حيث عرضت وزارة الإسكان لعدد من مشروعات الطرق، التي نفذها الجهاز المركزي للتعمير، التابع للوزارة، ومطلوب نقل تبعيتها للهيئة العامة للطرق والكباري، التابعة لوزارة النقل، لتتولى أعمال الصيانة المستقبلية.