مسؤول بـ«الداخلية»: الوزير لم يلتق «الشاطر».. ولا أحد يتدخل في سياستنا
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، مساء الإثنين، إن ما نشره أحد المواقع الإلكترونية حول لقاء جمع بين اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، والمهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، الجمعة، لمناقشة الأوضاع الأمنية في مختلف المحافظات، غير صحيح وعارٍ تماما عن الصحة.
 
وشدد المصدر، رفيع المستوى، على أن «ما نشر فى هذا الصدد عارٍ  تمامًا عن الصحة، ومخالف للحقيقة جملة وتفصيلاً، ولا توجد أي تدخلات فى سياسات الوزارة وأدائها، من جانب أي فصيل سياسي».