«حمزاوي»: مصر في أزمة اقتصادية واجتماعية «طاحنة» وأدوات الإدارة غائبة
قال الدكتور عمرو حمزاوي، عضو مجلس الشعب السابق، إن مصر في أزمة اقتصادية واجتماعية «طاحنة»، وإن «استراتيجيات وأدوات إدارة الأزمة غائبة»، مضيفًا أننا نعيش في وسط «سياسة عاجزة تتخبط وتفقد مصداقيتها».
وأضاف «حمزاوي» في
حسابه على «تويتر»
، مساء الإثنين، أنه وسط كل هذا يسيطر على المشهد مجموعة من السياسيين يطلقون فقط «التصريحات النارية»، و«طوائف إعلامية مريضة» تعيش على تشويه المختلفين معهم.
ووجّه رسالة لهؤلاء السياسيين قائلًا: «لهؤلاء أؤكد أن الرأي العام يميز اليوم بشكل أفضل بين الصالح والطالح، بين المخلص للوطن وبين الفاسد والباحث عن مصالح ضيقة، شخصية أو حزبية، وأن مآل كل بضاعة الفساد هذه هو الارتداد إلى مروجيها وفضح نواياهم في التنكيل بالمعارضين وتشويههم دون وازع أخلاقي أو ديني أو إنساني يردع ويحول».