«الجبهة السلفية»: على الرئاسة تقديم الأدلة والبراهين في اتهاماتها لـ«علم الدين»
طالب الدكتور خالد سعيد، المتحدث الرسمي للجبهة السلفية، مؤسسة الرئاسة وعلى رأسها الرئيس محمد مرسي والمتحدث باسمها الدكتور ياسر علي، بأن يقدموا الأدلة والبراهين على اتهاماتهم للدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس المُقال، مضيفًا أنه إذا ثبت الاتهام على «علم الدين» فسيحاسبه حزبه والجماهير والقانون.
وأوضح «سعيد»، في صفحته على «فيس بوك»، مساء الإثنين، أنه إذا لم تثبت رئاسة الجمهورية الاتهامات التي وجهتها لـ«علم الدين» ستسقط أخلاقيًا إلى الأبد، ولن يعد «حينئذ كالقرارات المسحوبة في ساعات كالسابق».
يأتي ذلك بعدما أقال الرئيس مرسي، الأحد، خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية عن استغلال منصبه.
وأعلن بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، الأحد.