«غنيم» يناقش المحاور الجديدة لتطوير التعليم ما قبل الجامعي
التقى الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، الإثنين، مع فريق من المراجعين بالهيئة القومية لضمان جودة التعليم والاعتماد، وأساتذة طرق التدريس من المتطوعين لتقديم الدعم الفني للمؤسسات التعليمية، لوضع محاور جديدة لتطوير أساليب المركز في دعم منظومة التعليم، والتركيز على تطوير مرحلة التعليم ما قبل الجامعي.
وقال «غنيم» إن الوزارة تسعى إلى أن يكون التعليم قبل الجامعي تعليمًا عاليَ الجودة للجميع، في إطار نظام لا مركزي، قائم على المشاركة المجتمعية.
ورحب الوزير بأي عمل تطوعي تقوم به الجمعيات الأهلية لصالح العملية التعليمية، فيما عرض الفريق نموذجًا للمشاركة المجتمعية التطوعية للدعم الفني في مجالات جودة التعليم، من خلال الاستغلال الأمثل للتكنولوجيا الحديثة.