«قنديل» بعد زيارته «الجلاء» فجرًا: على رجال الشرطة سرعة استعادة الأمن
وجه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مساء الإثنين، التحية لرجال الشرطة الموجودين بالكمائن، مطالبهم بالعمل على «سرعة استعادة الأمن».
وكتب «قنديل» في
صفحته الرسمية على «فيس بوك»
: «لمتابعة الحالة الأمنية على أرض الواقع، قمت، فجر الإثنين، بجولة تفقدية بميدان الجلاء، واستمعت إلى المواطنين المتواجدين هناك»، مشيرًا إلى أنه تحاور مع رجال الشرطة الموجودين بالكمائن لـ«الاطمئنان منهم على الحالة الأمنية».
وأضاف «قنديل»: «شددت على أيديهم وقمت بتحيتهم على قيامهم بأداء واجبهم بكل تفانٍ، والعمل على سرعة استعادة الأمن والأمان للشارع المصري».
كان «قنديل» قام، فجر الإثنين، بجولة ميدانية في ميدان الجلاء، لدعم رجال الشرطة خلال قيامهم بعملهم، حيث التقى عددا من رجال الشرطة في أحد الكمائن بالميدان
.
ونشر رئيس الوزراء صور جولته بميدان الجلاء في صفحته الرسمية على «فيس بوك»، وأكد أن الجولة لدعم دور رجال الشرطة لأنهم «بحاجة للدعم بعد حملات الهجوم المتتالية التي تعرضوا لها منذ قيام الثورة».
ولأول مرة يظهر «قنديل» وسط الجماهير بملابس كاجوال دون رباط عنق وبدلة رسمية، حيث وقف وسط رجال الشرطة في الكمين وصافح المارة.