غد الثورة: طعن الرئاسة على حكم وقف الإنتخابات يكشف أن المركب لها «ريسين»‎
شادي طه
وصف شادي طه رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة،  أن طعن مؤسسة الرئاسة  على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف إجراء انتخابات مجلس  النواب وإحالة قانون انتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية العليا  بالازدواجية الشديدة.
 
وقال طه: " كيف لمؤسسة الرئاسة أن تتراجع بهذا الشكل في معظم قراراتها،  مضيفًا أن قرار الطعن الذي جاء عكس ما وعدت به الرئاسة الأسبوع الماضي يضع  الكثير من الشكوك حول ما اذا كان الرئيس مرسي يملك القرار السياسي وحده ام  ان المركب لها ريسين.
 
و أضاف طه : "لا يجوز الطعن على الحكم المُحال من أية محكمة إلى المحكمة  الدستورية العليا، حتى يتسنى للمحكمة النظر في مدى دستوريته".