بيروت تشهد تحليقا مكثفاً للطيران الحربي الإسرائيلي
تشهد سماء العاصمة اللبنانية بيروت منذ صباح اليوم الخميس تحليقا مكثفا للطيران الحربي الإسرائيلي على علو متوسط، مستمر حتى الآن .
 
وأفاد مصدر أمني مسئول أن "الطائرات الإسرائيلية نفذت  غارات وهمية أمس واليوم على علو منخفض، سمع دويها في كل أرجاء العاصمة  اللبنانية بيروت"، رافضا نشر اسمه كونه غير مخول للإعلام.
 
وخرقت طائرة استطلاع إسرائيلية الأجواء اللبنانية أمس الأربعاء من فوق  بلدة علما الشعب جنوبي لبنان، ونفّذت طيراناً دائرياً فوق منطقتي رياق  وبعلبك في شرق لبنان حسب بيان للجيش اللبناني، أمس وصل مراسل ألأناضول نسخة  منه.
 
وتشهد الأجواء اللبنانية خروقات مستمرة ومتكررة بشكل شبه يومي، من  الطائرات الحربية وطائرات الاستطلاع الإسرائيلية دون صدور أي تعليق من  الجانب الإسرائيلي.