مصادر: «نصار» تعرض لضغوط لعدم تقديم استقالته على الهواء
جمال نصار
كشف مصدر مطلع داخل حزب الحرية والعدالة، تفاصيل تقديم الدكتور جمال  نصار، المستشار الإعلامى للمرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين مهدى عاكف،  استقالته من عضوية المؤتمر العام للحزب.وقال المصدر إن فكرة الاستقالة ليست وليدة اللحظة، ولكن عرض الأمر منذ  فترة طويلة، وتم الضغط على نصار للتراجع فيها نظرا لحساسية الموقف  الراهن.
 
وأضاف" أن تراجع الرئاسة عن موقفها وقيامها بالتراجع عن قرارها  بعدم الطعن على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات كان  بمثابة القشة التى قسمت ظهر البعير.
 
وكشف المصدر أن نصار كان يريد إعلان استقالته على الهواء بإحدى القنوات  الفضائية لولا تدخل القيادى البارز بالجماعه "حلمى الجزار"، الذى استجاب  نصار له، وبعد إغلاق كافة السبل أمامه، أعلن استقالته على صفحته الشخصية  بـ"فيس بوك"وأكد أن نصار مازال يحتفظ بعضويته داخل جماعة الإخوان المسلمين  ولن يترك مكانه داخل الجماعة أبدا.
 
كان نصار أعلن استقالته أمس من حزب الحرية والعدالة، وقال فى تدوينة  قصيرة على "فيس بوك": "بعد صراع داخلى لفترة ليست بالقصيرة ولسوء أداء حزب  الحرية والعدالة فى لم الشمل، وعدم وعى مؤسسةالرئاسة بالمخاطر التى يعانى  منها الشعب المصرى، أعلن استقالتى من عضوية المؤتمر العام بحزب الحرية  والعدالة، وأتمنى لهم التوفيق والسداد لخدمة مصر ورفعتها، وأسأل الله أن  يعيننى على المساهمة فى لم الشمل باستقلالية تامة عن أى حزب".