رئيس جامعة بنها خلال لقائه بالطلاب المعتصمين بعلوم بنها «سوء الادب مع القضاء يؤدى الى الهلاك »
جامعة بنها
قرر الدكتور على شمس الدين رئيس جامعة بنها تشكيل فريق قانونى من اساتذة القانون بكلية الحقوق بالجامعة ، وادارة الشئون القانونية للدفاع عن طلاب الجامعة السبعة المحبوسين بنيابة شبين الكوم عقب الوقفة الاحتجاجية التى نظموها للدفاع عن زميلهم الطالب محمد جمال هلال المتهم بالانتماء لجامعة البلاك بلوم ومحاولة قلب نظام الحكم والقاء الشماريخ على مديرية امن المنوفية.
 
وطالب رئيس الجامعة بخلال لقائة مع محمد بدران رئيس اتحاد طلاب الجامعة وعددا من ممثلى اتحاد طلاب كلية العلوم ببنها والطلاب المعتصمين طلاب الكلية بالهدوء فى التعامل مع الازمة خشية تفاقهم مؤكدا على  الاحترام اللجوء للقضاء فقط وتبنى اليات للمسانده القانونية والانسانية للطلاب وقال ان الجامعة لن تتهاون فى الوقوف بجانب ابناءها فى اطار الاليات القانونية والعمل على الافراج عنهم.
 
واكد رئيس الجامعة ان اكبر خطأ ارتكب فى حق الوطن هو سوء الادب مع القضاء المصرى مضيفا ان اى ازمة قابله للاصلاح الا سوء الادب مع القضاء فانه لا محال يؤدى الى الهلاك.
 
يأتى ذلك فيما استمر اعتصام طلاب الكلية للمطالبة بالافراج عن زملائهم.