مرسي يكلف وفدا من الرئاسة بالتوجه لدبي لبحث قضية المصريين المعتقلين على خلفية الانتماء للإخوان
كلف الرئيس محمد مرسى صباح امس وفدًا من الرئاسة للتوجه إلى دبى لبحث قضية المصريين المعتقلين على خلفية  الانتماء لجماعة الإخوان المسلمين وآخر المستجدات فى القضية والاطلاع على  نتائج التحقيقات.
 
كانت الإمارات قد أعلنت منذ شهور القبض على خلية إخوانية كانت تسعى لقلب  نظام الحكم فى الإمارات العربية المتحدة.ويعد هذا هو الوفد الرسمى الثانى  الذى يوفده مرسى للإمارات بعد فشل مهمة الوفد السابق الذى رأسه الدكتور  عصام الحداد مستشار الرئيس للشئون الخارجية.
 
كان قد غادر مطار القاهرة الدولي صباح أمس علي الطائرة المصرية المتجهة  اليً دبي مقدمة رئيس الجمهورية المكونة من ٧ أشخاص، برئاسة ياسر محمود  السيد ، وقامت سلطات المطار بإنهاء اجراءات سفرهم علي الطائرة .