غنيم : تعيين مراسل للقنوات التعليمية بكل إدارة
مصطفى يسرى
 
 
شهد الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم اليوم الختامى لمعسكر المبرمج الصغير والذي أقيم فى المدينة التعليمية بالسادس من أكتوبر تحت رعاية الإدارة العامة للكمبيوتر التعليمى وشركة مايكروسوفت .
 
أكد الوزير أن لدينا موازنة جديدة للـ IT ولم نصرف منها أى شئ حتى الآن ، لافتاً الى أن المهم ليس فى الأجهزة الموجودة فى المدارس ولكن فى المحتوى العلمى والطالب والمعلم  اللذان يستطيعان إستخدام هذه الأجهزة .
 
أشار الوزير الى أن الوزارة ستقوم بإطلاق موقع على اليوتيوب يستطيع كل طالب وكل معلم أن يضعا عليه ما يريدان خاصةً إذا كان فيه إفادة أو تجربة ناجحة، كما لفت الى أن الوزارة أطلقت لينك على موقعها الإلكترونى لنفس الغرض .
 
أوضح الوزير أن القنوات التعليمية سوف تصبح ملكاً للطلاب والمعلمين وسوف يكون هناك مراسلاً لهذه القنوات فى كل إدارة تعليمية ينقل مشاكل الطلاب ورغباتهم .
 
صرح الوزير بأن هناك ثلاثة مفاتيح للعصر الحديث لكل من أراد التقدم تتمثل في :   القرآن الكريم، اللغة الإنجليزية ( لأنها نافذة على العصر ) و الكمبيوتر.
ومن جهته أشار الدكتور سمير حسن مدير الإدارة العامة للكمبيوتر التعليم أن معسكر المبرمج الصغير ناتج عن شراكة بين وزارة التربية والتعليم وشركة مايكروسوفت ( شركاء في التعليم )، مقدماً الشكر للدكتور الوزير على دعمه للمعسكر ولكل ما يتعلق بالعملية التكنولوجية في الوزارة . وأضاف سمير أن الوزير طلب أن يصل المعسكر الى القرى والنجوع ، مشيراً الى أنه قد تم مضاعفة قيمة الجوائز هذا العام لتشجيع الطلاب والمعلمين على المشاركة.
 
أشار سمير الى أن المعسكر يهدف الى إعداد جيل قادر على استخدام تكنولوجيا الحاسبات والإتصالات ، وإعداد مجموعة طلاب قادرين على المشاركة في أولمبياد المعلوماتية، فضلاً عن تدريب الطلاب على روح العمل الجماعي وبث روح القيادة وتحمل المسئولية بينهم. كما يهدف الى نشر ثقافة التعامل النشط من خلال تفعيل دور المعلم المبدع .
 
صرح سمير بأن ثلاثة فئات شاركت في المعسكر هي: طلاب المبرمج الصغير وعددهم 92 طالب من 17 مديرية تعليمية، المعلمون المبدعون وعددهم 47 معلم من 22 مديرية ، ومعلمي وحدات الــ IT academy   من 21 مديرية.  ولفت سمير الى أنه قد تم تخصيص جزء من البرنامج اليومي للطلاب والمعلمين في المعسكر للأنشطة : علمية ورياضية وترفيهية ، فضلاً عن تنظيم رحلات الى السينما ثلاثية الأبعاد ومتحف العلوم الإستكشافية .
 
وقام الوزير بتكريم الطلاب أصحاب الأعمال الفائزة وهم : أحمد إيهاب جادو من كفر الشيخ ، وسارة منتصر سليم من شمال سيناء . كما كرم الوزير من المعلمين المبدعين : نجيب حنا معوض وعلياء ثروت ، وبالنسبة للــ IT academy  فاز أحمد وافي من القليوبية ، هناء شهاب من البحيرة ، وأحمد أيمن ومحمد إبراهيم  من الغربية .