غداً.. أولى جلسات محاكمة عز واخرين بتهم احتكار الحديد
مروة على
 
تبدأ غداً الاحد محكمة جنح الاقتصادية أولى جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز أمين تنظيم الحزب الوطنى المنحل وعلاء أبوالخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة وسمير رؤوف نعمان مدير المبيعات بالشركة لاتهامهم باحتكار الحديد.
 
كانت نيابة الأموال العامة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعى الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم، فى حال عدم استخدام هذه الحصة، وذلك بالمخالفة للمادة 8 فقرة (ج) من قانون حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكار.
 
وحددت نيابة الشئون المالية والتجارية، برئاسة المستشار سمير وفيق،جلسة غدا كاولى جلسات محاكمتهم ,ويعد ذلك  أول تطبيق لقانون الاحتكار فى مصر.