وفد من "النور" يلتقي رئيس الجمهورية لبحث مبادرة الحزب لإنهاء الأزمة الراهنة
مروة على
 
يلتقي اليوم السبت الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بوفد من حزب النور يضم الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب، والمهندس جلال مرة أمين الحزب، والسيد خليفة نائب رئيس الحزب لبحث المبادرة التي تقدم بها حزب النور لإنهاء الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان بين القوي السياسية.
وقال المهندس جلال مرة أن الهدف من اللقاء مناقشة مبادرة حزب النور والنظر في دوافعها والتي يسعي الحزب من خلالها الخروج من الأزمة الراهنة ووقف نزيف الدم وإخراج البلاد من دائرة العنف وتخفيف حدة احتقان الموجودة في الشارع المصري.
وأوضح أنهم تقدموا بهذه المبادرة استشعارا بحجم المسئولية الملقاة علي عاتق حزب النور تجاه مصر لا سيما في الوقت العصيب الذي نحياه والتي اختلطت فيه الأزمة السياسية والاقتصادية، وحرصا منا علي أن نكون جزء من الحل لا جزء من المشكلة وإيمانا منا بأن الحوار بين أبناء الوطن الواحد هو الحل الوحيد لإنهاء حالة الصراع والاستقطاب التي يشهدها الشارع المصري.
وأشار إلي أن الحزب يسعي للوصول إلى حالة استقرار سياسي تهيء لانتخابات برلمانية يرض بنتائجها الجميع وتخرج مصر من دوامة الفترات الانتقالية إلى حكم مستقر قادر على تحقيق مطالب الثورة.
ونوه المهندس جلال مرة إلي أنه تواصل مع أحزاب الحرية والعدالة ، والبناء والتنمية ، والوسط ، وجبهة الإنقاذ، ومجموعة من الأحزاب بقيادة حزب غد الثورة، وجاري الاتصال بباقي الأحزاب والرموز السياسية والشخصيات العامة مشيرا إلي أنه يأمل أن يتعاون الجميع من أجل حقن الدماء وتوفير استقرار يهيء للعمل من أجل التنمية والبناء، وعودة مصر إلي مكانتها وريادتها في العالم.