غرفة صناعة الكيماويات تطالب بزيادة رسم الصادر على خام الرصاص إلى 8 آلاف جنيه
أ ش أ
 
 
أعلنت غرفة صناعة الكيماويات باتحاد الصناعات المصرية عزمها مطالبة وزير الصناعة والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح بزيادة رسم الصادر على خام الرصاص إلى ثمانية آلاف جنيه.
وصرح رئيس شعبة الكيماويات المتنوعة بالغرفة المهندس شريف الزيات، أنهم سيطالبون إما بزيادة رسم الصادر أو تطبيق رسم الصادر في القرار الوزاري رقم 699 لسنة 2012 على جميع مشغولات الرصاص التي يتم تصديرها بما فيها صناعة المواسير وأفرخ الرصاص.
وأوضح الزيات أن القرار الوزاري ينص على فرض رسم صادر على بعض أنواع خردة المعادن، ومنها خردة الرصاص بقيمة ثلاثة آلاف جنيه، ولكن بعض الشركات تحايلت على القرار عن طريق قيامها بتصدير الرصاص في شكل مواسير أو أفرخ.
وأضاف أن ذلك التلاعب على القرار الوزاري تسبب في حدوث نقص كبير في خام الرصاص الذي تعتمد عليه صناعة البطاريات السائلة لوسائل النقل والركوب بنسبة 70\% من مكونات البطارية، الأمر الذي أدى لزيادة واردات البطاريات ورفع تكلفة الإنتاج المحلي وانخفاض الطاقة الإنتاجية لمصانع البطاريات المحلية إلى 50\%.