البلتاجي: جبهة الضمير تتصدي لانحراف السلطة قبل المعارضة
عبد الرحمن صلاح
 
 
 أكد القيادي بحزب الحرية والعدالة، الدكتور محمد البلتاجي، أن جبهة الضمير، التي تم تدشينها ظهر اليوم السبت، تتصدى لانحراف النظام الحاكم، قبل المعارضة، أو المنافسين السياسيين.
 
وقال "البلتاجي"، عبر صفحته على "فيس بوك"، "شرفت اليوم بالمشاركة في تدشين جبهة (الضمير) التي جاءت استجابة لنداء الضمير الوطني المصري الذي استشعر الخطر على الوطن فقرر ألا يصمت. للاسف الشديد بعض المنابر سعى (بخبث) لحرق الفكرة المخلصة بدعوى اقترابها من أحد الاطراف أو أنها قامت لمواجهة جبهة أخرى".
 
وتابع، "أكدنا في فكرة الجبهة أننا سنواجه أي انحراف سواء صدر عن السلطة او المعارضة باعلان موقفنا منه بوضوح، لسنا جبهة سياسية للموالاة او المعارضة، وسنمارس ضغطا على الجميع وفقا لمحددات الضمير الوطني دون مهادنة لسلطة أو خوف ابتزاز معارضة..ندعو الرموز الوطنية المؤمنة بالفكرة للانصمام إليها".