مدير أمن الغربية ينفى تمرد أفراد قوات الأمن المركزى
أ ش أ
 
 
نفى اللواء حاتم عثمان ، مدير أمن الغربية مانشر فى بعض المواقع عن وجود حالة تمرد وإضراب فى قطاع الأمن المركزى ورفضهم للخروج الى الخدمة إحتجاجا علي عدم تسليحهم للدفاع عن النفس خلال المواجهات والأحداث التي تمر بها المحافظة مؤخرا والتى أصيب خلالها ضابطين من قوات الأمن .
وقال عثمان إن جميع الخدمات بقطاع الأمن المركزي منتظمة في عملها في المأموريات الخارجية المكلفة بها مطالبا وسائل الإعلام بتحرى الدقة فى الأخبار مؤكدا أن المديرية تقوم بواجبها على أكمل وجه .
وشدد مدير الأمن على ضرورة أن يساعد المواطنين الشرفاء الأمن حتى تتخطى البلاد من المؤامرات مؤكد أن قوات الأمن لديهم ثقة بأنفسهم تجاه الدفاع عن أمن وأمان الوطن .