وزير التموين: مخزون القمح والمواد التموينية كاف
 
قال الدكتور باسم عوده، وزير التموين، أن مخزون الوزارة من القمح والمواد التموينية كاف، مشيرا أنه لا صحة لما نشر عن رفع أسعار بعض السلع التموينية مثل السكر والزيت.
 
ونفى عوده، فى مؤتمر صحفى، الترويج بأن نصيب الفرد من الخبز ثلاثة أرغفة فقط، مشيرا أنه تم تحرير سعر القمح والدقيق،ومؤكدا أن الدولة تدفع 29 قرش كدعم لكل رغيف خبز في نظام توزيع الخبز الجديد .
 
وأكد عوده أن آليات توزيع الخبز ومنافذها من سلطات المحافظين ولا تتدخل وزارة التموين في تحديدها، مشيرا أن الدعم يحتاج لضبطه حتى لا يتم تسريبه ونحتاج لمساندة القوى السياسية ومنظمات المجتمع المدني.
 
وأوضح أن هناك تنسيق كامل بين الوزارة وجهاز حماية المستهلك ولدينا أدوات متعددة لرقابة الأسواق، مؤكدا أنه سيتم تطبيق منظومة توزيع الخبز في 7 محافظات أخرى.