قيادي بالجبهة: إعلاء قيمة مصر السبب الرئيسي لرفض الحوار
إنجي خليفة
قال القيادي بحزب الجبهة الديمقراطية وعضو جبهة الإنقاذ مجدي حمدان، إن صوت الثورة وأهدافها وإعلاء قيمة مصر هي السبب الرئيسي لرفض جبهة الإنقاذ  الحوار.
 
وأضاف حمدان، أن قيادات جبهة الإنقاذ استشعروا في اجتماع اليوم عدم جدية في الحوار الداعي له الرئيس محمد مرسي نظرا لعدم وضع أجندة .
 
وأكد أن الأطراف المدعوة للحوار من تيار الإسلام السياسي كأشخاص وأحزاب لم تكن هناك ضرورة لوجودهم حيث أن معظمهم مساهم بشكل أساسي في مجريات الأمور والحالة الثورية الحالية نتيجة لترحيبهم بكل قرارات الرئاسة.
 
وأوضح أن عدم تحدث الرئيس عن المطالب الخمسة الموضوعة من قبل جبهة الإنقاذ وعدم الموافقة على أي منها كبادرة لحسن النية كان أيضا من المسببات الرئيسية لرفض الحوار.
 
ومن جهة أخري أشار حمدان أن الجبهة سوف تقوم بالاستعداد الجاد لمظاهرات الجمعة القادم 1 فبراير في كل ميادين مصر وفي حالة تمادى الرئيس في تجاهل مطالبنا سوف تقوم الجبهة للدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة وربما يترشح أحد إطراف الجبهة وربما يكون هناك شخصية أخري تحظي بقبول من كل المصريين .
وأشار حمدان أن قيادات جبهة الإنقاذ يعملون كوحدة واحدة من أجل تحقيق أهداف ثورة مصر وهناك إجماع أنه لا حوار إلا بعد تحقيق مطالب الثورة.