بالصور.. متظاهرون يحرقون سيارة للأمن المركزي بمحيط قصر النيل
محمد سعيد
تصوير : محسن نبيل - ياسر مسلم
احرق المتظاهرون سيارة تابعة لقوات الأمن المركزي كانت تشتبك معهم في محيط كوبري قصر النيل، أمام فندق سميراميس بكورنيش النيل.
وقام المتظاهرون بتحطيم السيارة وإشعال النيران فيها من الداخل.
وتجمع المتظاهرون بكثافة حول السيارة، فيما انسحبت قوات الأمن المركزي من المكان وتراجعت إلي الخلف عشرات الأمتار.
وقال شهود عيان، أن سيارة الأمن المركزي التي اشتعلت، اشتبكت مع مسيرة السيدة زينب بعدما قامت بدهس اثنين ويرددون هتافات الآن “وزير الداخلية باطل” ، “محمد مرسي باطل” وتم القبض علي احد ضباط الأمن المركزي وتم احتجازه.