بالصور.. ضبط 21 فردًا من مثيري الشغب بالإسماعيلية
الاسماعيلية - محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية في ساعة مبكرة من صباح الاثنين 28 يناير من ضبط 21 متهمًا من مثيري الشغب بميدان الممر ومحيط قسم ثان الإسماعيلية ومبنى الحماية المدنية وشارع شبين الكوم حيث تحررت المحاضر اللازمة للمتهمين وجاري العرض علي النيابة.
 
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا من نائبه للأمن العام اللواء محمد العناني يفيد أنه تم رصد ومتابعة معاودة تجمع المتظاهرين بميدان الممر وفي حينه توجهت مجموعة من مثيري الشغب لديوان قسم ثان ورشقه بالحجارة وإطلاق الأعيرة النارية "خرطوش" صوب القوات وتم تفريقهم باستخدام الغاز المسيل للدموع إلا أنهم استمروا في محاولتهم، وظل الوضع ما بين كر وفر حتى الساعة الأولى من صباح اليوم 28 الجاري.
وفي ذات الوقت قامت مجموعة أخرى بالتوجه إلى مبنى إدارة الحماية المدنية ــ دائرة قسم ثان وقاموا برشقه بالحجارة وإطلاق أعيره نارية "خرطوش" عن بُعد حيث نجحت القوات في تفريقهم باستخدام الغاز المسيل للدموع أيضا.
بينما توجهت مجموعة منهم بمسيرة بشارع شبين الكوم ـــ دائرة القسم  وقاموا بإتلاف أحد المطاعم وإشعال النيران بواجهته وحرق سيارة وعدد ( 2 دراجة نارية ) متواجدين بالشارع.
 على الفور انتقلت قوات الحماية المدنية وتم الدفع بميكروباص مُدرع لمرافقة القوات، حيث تمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده وتمكن القوات من تفريقهم.
ونجح ضباط إدارة البحث الجنائى والقوات المرافقة من ضبط عدد "21" متهمًا وبحوزة بعضهم "2 فرد خرطوش، سنجة، منشاكو، ماسك"..وبيانهم كالتالى:
1- دياب غريب محمد دياب   – سن 22 – عاطل– مقيم شارع دمنهور  – دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى عدد( 3 ) قضايا " سلاح ابيض ، مخدرات "  ضبط وبحوزته ( فرد خرطوش ) صناعة محلية
2- محمد رضا ابراهيم محمد   – سن 21– ميكانيكى - مقيم شارع هدى شعراوى  – دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى عدد ( 2 ) قضية  " سلاح ابيض "
3-محمود سالم منصور السيد  – سن 21– حداد - مقيم نفيشة   – دائرة مركز الاسماعيلية سبق اتهامه فى عدد( 18 ) قضايا " سرقة متنوعة "  
4-حمدى جميل السيد اسماعيل   – سن 25– طالب - مقيم شارع المدارس  – دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى عدد     ( 3 ) قضايا " سلاح ابيض ، سرقة " ضبط بحوزته ( سلاح ابيض سنجة – فلامنكو  )
5-اشرف ابراهيم محمد حسن– سن 21– ترازى - مقيم شارع المنصورة  – دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى القضية رقم 47/2008 جنح اول الاسماعيلية " معاكسة " ضبط وبحوزته ( فرد خرطوش ) صناعة محلية
6-احمد حسن اسماعيل محمد    – سن 24 - مقيم شارع هدى شعراوى  – دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى عدد ( 9 ) قضايا " سلاح بدون ترخيص ، سرقة متنوعة "
7-عبده هلال ركاب جراده   – سن 25– عربجى - مقيم البلابسة  – دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى عدد ( 13 ) قضية " سرقة متنوعة  "
8-اشرف نظمى فايق  – سن 23 – عامل بمحل ادوات منزلية  - مقيم العشرينى  – دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى عدد ( 2 ) قضية " خيانة امانة ، اكراه على توقيع  "  ضبط وبحوزته ( ماسك خاص بلاك بلوك )
9-محمد طارق حسن محمد عبده   – سن 17– عاطل - مقيم الشهداء  – دائرة قسم ثان
10-نور احمد نور الدين احمد السيد   – سن 20– عاطل - مقيم شارع عمرو ابن العاص  – دائرة قسم اول
11-محمد محمد احمد ابو النجا  – سن 26– بكالوريوس تجارة - مقيم شارع هدى شعراوى  – دائرة قسم ثان
12-محمود ناصر سعد مصطفى   – سن 19– طالب - مقيم شارع عرايشية مصر  – دائرة قسم ثان
13-كورلوس  عادل رشيد عزمى   – سن 20– طالب - مقيم شارع هدى شعراوى  – دائرة قسم ثان
14-مصطفى حسن مغربى كريم – سن 22– دبلوم صنايع  - مقيم شارع هدالجيش– دائرة قسم اول
15-خالد خضر محمد خضر– سن 21– عامل - مقيم شارع المدارس  – دائرة قسم ثان
16-محمد حسنى لبيب رشوان   – سن 17– طالب - مقيم حى السلام  – دائرة قسم ثان
17-مصطفى فتحى سعد محمود    – سن 16– عامل - مقيم حى السلام  – دائرة قسم ثان
18-ياسر محمد عبده محمد– سن 19– عامل - مقيم شارع المحطة الجديدة– دائرة قسم اول
19-احمد محمد عبدالرؤوف احمد   – سن 18– عامل - مقيم حى السلام  – دائرة قسم ثان
20-احمد رضا عبده السيد    – سن 10– عامل - مقيم البلابسة  – دائرة قسم ثان
21-ابراهيم المحلاوى احمد سالم   – سن 15– عاطل - مقيم ابو بلح  – دائرة الاسماعيلية