مصرع وإصابة 6 في حادث تصادم بدمنهور
فايزة الجنبيهى
لقي شخصان مصرعهما وأصيب 4 آخرين بجروح وكدمات وكسور متفرقة بالجسم إثر  تصادم بين 3 سيارات مساء الآثنين 28 يناير أعلى كوبري دمنهور العلوي إتجاه دسوق دائرة مركز شرطة دمنهور.
تم نقل الجثث لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصابين لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم .
 تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب إخطارا بالحادث  من العميد محمد حجاج مدير إدارة شرطة النجدة ، وتبين للعميد محمد الخليصى مدير المباحث اصطدام السيارة رقم 13195/ 1758 نقل البحيرة بمقطورة قيادة "حمدى عبد الله الهادى " بالسيارة رقم  " ل ع أ 6813  " نقل  قيادة شريف أمير الصعيدى " فتوالى الإصطدام بالسيارة  رقم 4517 ب وج ملاكى قيادة " محمد صلاح الدين جلال " وذلك بسبب  هطول الأمطار .
أسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة الثانية ومرافقة عبد السلام السيد عبد السلام " 45 سنة " نقاش وإصابة 4 أشخاص آخرين بجروح وكدمات وكسور متفرقة بالجسم تم نقل الجثث لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصابين لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم  وجارى تحرير محضر بالواقعة .