قريبا .. إصدار أول أطلس إلكتروني لمحافظة البحيرة
فايزة الجنبيهى
وافق مجلس جامعة دمنهور برئاسة د.حاتم صلاح الدين رئيس الجامعة وبحضور محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى على إصدار أطلس رقمي إلكتروني أثرى لمحافظة البحيرة.
ويوضح الأطلس كافة المواقع الأثرية والهامة ويقوم بتنفيذه قسم الجغرافيا والآثار بكلية الآداب بدمنهور.
ووافق المجلس أيضا، بجلسته التي انعقدت ظهر الاثنين 28 يناير بحضور نواب رئيس الجامعة وعمداء الكليات بتعظيم المستقبل الأثري الواعد للمحافظة والموافقة على مشروع للحفائر الأثرية لقرية كوم الفرج وقرية الابقعين بحوش عيسى.
                 
أكد محافظ البحيرة على أهمية توقيع بروتوكول بين المحافظة وجامعة دمنهور ووزارتي الآثار والسياحة لتمويل مشروع البحث والتنقيب عن الآثار بمدن ومراكز المحافظة الغنية بالآثار وخاصة بمنطقتي رشيد ووادي النطرون , مع إنشاء متحف يضم جميع المقتنيات الأثرية المكتشفة لجذب وتنشيط السياحة على ارض المحافظة  .   
ووافق المجلس على إنشاء مركز تعليم اليكتروني بالجامعة , باعتبار أن التعليم الاليكتروني أصبح وسيله فاعلة في الجامعات ومن الوسائل الرئيسية للتعليم الجامعي، وقبول التماس طلاب وحدة التعليم المفتوح بكلية التجارة المحولون للانتساب الموجه بالفرقة الثالثة لقبول عذرهم عن مواد الفرقة الثالثة والاكتفاء بدراسة المواد التكميلية خلال العام الدراسي الجاري .
كما وافق أيضا، على تشكيل مجلس إدارة مركز خدمة وتنمية المجتمع، وتشكيل مجلس إدارة وحدة ضمان الجودة بكلية العلوم ، وضم برنامج التعليم الاليكتروني ضمن مصفوفة البرامج الخاصة بمركز تنمية قدرات أعضاء هيئة التدريس والقيادات .