"مسابقات القسم الثاني" تناقش تقارير الحكام في مباريات الدوري
رياض محمد
اجتمعت الاثنين 28 يناير لجنة مسابقات القسم الثاني برئاسة خالد كامل لمناقشة تقارير الحكام عن مباريات دوري القسم الثاني.
وقررت اللجنة إعادة مباراة الترام ومطروح، ومباراة الرجاء والحمام في موعد يحدد فيما بعد.
وكان قرر الحكم مدحت عبد العزيز إلغاء مباراة الترام ومطروح لغياب الأمن عن تأمين المباراة، وأنه انتظر الأمن لمدة 25 دقيقة بعد موعد المباراة، ولكن لم يحضر واتخذ قراره بعد ذلك بإلغائها.
وقررت اللجنة أيضا إيقاف لاعبي جراند محمد أبو الحجاج مباراة وعلى راشد ثلاث مباريات و500 جنيه غرامة وإنذار احمد عبد النبي المدير الفني للفريق، إيقاف أسامة هاشم لاعب المراغة ووائل السيد لاعب الألمونيوم مباراة واحدة وأحمد رمضان لاعب الألمونيوم 3 مباريات وغرامة 500 جنيه.
وقررت اللجنة أيضا إيقاف مباراة واحدة لكلا من المدير الفني لكيما أسوان عبد الباسط عبد الرازق و جاد المدير الفني لمنفلوط أبو الحسن محمد والمدير الإداري لنادي السكة الحديد ياسر حسين و مدرب جمهورية شبين حسين الاتربى و المدير الفني لكهرباء الإسماعيلية رمضان عبد الله  و مدرب حراس بلقاس السيد فوزي  ومدرب حراس مرمى أبو قير محمد حلمي.
وإيقاف مشرف العام لفريق بهتيم عمرو عبد العال 6 مباريات وغرامة 7000 جنيه وتوجيه إنذار لناديه، وإيقاف احمد علاء الدين لاعب الشمس 6 مباريات وغرامة 7000 جنيه، وإيقاف المدير الفني للواسطى أبو العينين شحاتة 3 مباريات و500 جنيه غرامة. وتم توقيع غرامة قدرها ألف جنيه على نادي إسكندرية للبترول.
ويذكر أن اللجنة اجتمعت اليوم مع مندوبي أندية الزرقا والقناة والشرقية واسمنت السويس لمناقشة المشاكل التي يتعرض لها الفرق من تأجيل مبارياتها، وطلبت منهما تغيير ملاعبها خلال 48 ساعة.