النوم العميق يقل مع تقدم العمر
كاليفورنيا - أ ش أ
أفادت نتائج دراسة جديدة أجراها باحثون بمختبر لورانس بيركلي بالولايات المتحدة بالتعاون مع جامعة كاليفورنيا أنه مع التقدم في العمر تقل فرص الحصول على نوم عميق مع تراجع الذاكرة.
وأخذ القائمون على الدراسة التي نشرتها صحيفة "نيويورك تايمز" على موقعها الإلكتروني، صوراً للدماغ لـ19 شخصاً في سن التقاعد بجانب 18 شخصاً في العشرينيات من العمر ووجدوا أن منطقة الفص الجبهي الانسي في الفئة العمرية الأكبر سناً أقل بمقدار الثلث مقارنة بفئة الشباب بسبب الضمور الطبيعي الذي يحدث بمرور السنوات.
كما وجدت الدراسة أن الفئة العمرية الأكبر سناً حصلت على ربع كمية نوم الموجات البطيئة أو النوم العميق التي حصلت عليها فئة الشباب.