حملة توعية بإجراءات الحماية القانونية والنفسية والطبية لضحايا التحرش والاغتصاب
هيثم النويهي
أصدرت حملة مناهضة العنف الجنسي حملة توعية جديدة بخصوص أهم إجراءات الحماية القانونية، والنفسية، والطبية الممكنة للحالات المعرضة للعنف الجنسي.
وتشمل حالات التحرش والاغتصاب وذلك بعد زيادة معدل العنف وتحوله من العنف الفردي إلى التحرش الجماعي والاغتصاب الجماعي.
وحذرت الحملة من عدم تعاون الشرطة مع هذه الحالات والضغط عليهن للتنازل في بعض الأحيان ومع بعض الحالات وتضمنت الحملة عدد من الخطوات التي يجب أن تتبعها أي ضحية للتحرش، والاغتصاب سواء من الناحية الطبية أو القانونية .