الطب الشرعي : 38 من ضحايا بورسعيد ماتوا بطلقات من سلاح آلي
هيثم النويهي  
قال مساعد كبير الأطباء الشرعيين د عماد الديب رئيس فريق الطب الشرعي الذي قام بتشريح جثامين ضحايا بورسعيد أن معظم الضحايا ماتوا بسبب طلقات نارية من الأمام.
وأوضح أنهم قاموا بتشريح 28 جثة من ضحايا الأحداث من المدنيين،بالإضافة إلي ضابط وأمين شرطة وأن كل الضحايا ماتوا بسبب طلقات نارية من الأمام في المواجهة ماعدا حالة واحدة لا توجد بها إصابات ويرجح وفاته بسبب الاختناق بسبب قنابل الغاز.
وكشف عن العثور علي مقذوفات عيار 7,62 ملي ( سلاح ألي ) وهو ما يؤكد أن الإطلاق تم من سلاح آلي لكنه غير معلوم لأنه لا توجد أسلحة لمقارنتها بالمقذوفات.
 وأضاف أن هناك حالات أخري توفيت الأحد 27 ينايروتم تشريحها بمعرفة الطب الشرعي بمحافظة بورسعيد.
وأكد د. محمود احمد علي رئيس فريق الأطباء الشرعيين الذي انتقل إلي محافظتي السويس والإسماعيلية أنهم قاموا بتشريح 8 جثث بالسويس وحالة واحدة بالإسماعيلية وهم جميعا ذكور مدنيين وان السبب في الوفاة هو الإصابة بطلقات نارية عيار 7,62 ملي ( سلاح ألي )  وان الإطلاق تم بالمواجهة في معظم الحالات.