إيطاليا تتراجع عن دعمها اللوجيستي للقوات الفرنسية بمالي
روما - أ ش أ
أعلن رئيس حكومة تصريف الأعمال الإيطالي ماريو مونتي، تراجع حكومته عن تعهدها السابق بتقديم دعم لوجيستي للعملية العسكرية الفرنسية لمواجهة المتمردين في مالي.
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية أن مونتي برر موقفه بعدم وجود أي دعم سياسي لحكومته فيما يتعلق بهذا الأمر ، وذلك في ظل الاستعدادات لإجراء الانتخاباتالبرلمانية المقررة يومي 24 و25 فبراير المقبل.
وأوضح وزير الخارجية الإيطالي جيليو تيرزي، أن الدعم اللوجيستي لابد أن يكون في مقدمة أولويات البرلمان القادم ، إلا أن ذلك غير ممكن في الوقت الراهن وذلك نظراً لاقتراب موعد الانتخابات لاسيما مع الافتقار إلى الظروف السياسية المناسبة لتقديم ما يمكن من دعم فعلي لفرنسا في مالي.
وكان مجلس النواب الإيطالي الحالي قد صوت لصالح إرسال ثلاث طائرات نقل إلى جانب 24 مستشاراً عسكرياً إلى مالي لدعم القوات الفرنسية هناك.