غضب بين تجار الإسماعيلية بسبب قرار الحظر
محمد عبادي
حالة من الغضب تجتاح أصحاب المحلات التجارية في كافة المجالات بالإسماعيلية بسبب قرار حظر التجوال في المحافظة بداية من الساعة التاسعة مساءا وحتي السادسة صباحا.
واعتبر أصحاب المحلات هذا القرار أنه يشعر الجميع بعدم الأمان ويؤثر بالسلب على تجارتهم.
وأكد رئيس شعبة الجلود بالغرفة التجارية بالإسماعيلية محمد شعلان أن قرار حظر التجوال بمدن القناة سيأتي بنتائج سلبية ليس على أصحاب المحال التجارية فقط ولكن على الاقتصاد بشكل عام.
وقال لماذا يكون القرار ردا للفعل أي حظر التجوال ونزول الجيش بعد الأحداث التي تشهدها المحافظة أو مصر كلها وأن الأمور كلها كانت واضحة والاستعداد للمظاهرات والمسيرات السلمية في ذكرى الثورة ومعلوم للجميع أن هناك مندسين ينتظرون ذلك للسرقة والنهب.
وأضاف أن حظر التجوال سيؤثر بالسلب على حركة المبيعات ليس بسبب القرار فقط وإنما لإحساس الناس بعدم الأمان مما يجعلهم يمتنعون عن الخروج فالقرار نفسه معناه غياب الأمان.
وأشار رئيس شعبة الجلود بالغرفة التجارية بالإسماعيلية أن نشر القرار عبر وسائل الإعلام العالمية يضر بحركة التجار وعبور السفن عبر المجرى الملاحي لأنه يرسل رسالة مفادها أن المدن الثلاث التي تقع فيها قناة السويس غير آمنة.