جنبلاط يتهم نظام الأسد بتأجيج الحرب الأهلية بين السوريين
بيروت - أ ش أ
اتهم رئيس الحزب التقدمي الاشتراكي اللبناني النائب وليد جنبلاط النظام السوري بالسعي المستمر إلى تأجيج الحرب الأهلية بين السوريين.
وأوضح جنبلاط - في حديثه الأسبوعي لصحيفة "الأنباء" الصادرة عن حزبه - أن النظام السوري يقوم تارة بتأليب المناطق المتجاورة على بعضها البعض مفتعلا حوادث الخطف والخطف المضاد لرفع مستويات التوتر والتشنج، ويحرض الطوائف والمذاهب بهدف تحويل الأنظار عما يقوم به من أعمال قتل وعنف مستمرة منذ قرابة عامين في ظل وقوف المجتمع الدولي موقف المتفرج .
وحذر من أن إنشاء الجيش الشعبي من شأنه أن يحقق أهداف النظام ويفتح رسميا آفاق الحرب الأهلية على مصراعيها ويزيد من فرص تأبيدها ويجعل إمكانات الخروج منها مسألة في غاية الصعوبة لاسيما في ظل غياب ملامح أية تسوية دولية مع تباين تفسيرات الدول الكبرى حول اتفاق جنيف الوحيد الذي طرح الحل السياسي.
واعتبر جنبلاط أن خطوة إنشاء الميليشيات الموازية تلغي أي بصيص أمل بالتوصل إلى تسوية سلمية وتؤكد استحالة نجاة سوريا من التدمير الكامل.
ودعا السوريين إلى تأكيد تراثهم الوطني والتاريخي في مواجهة الظلم ودورهم في حماية وحدة سوريا مع سائر المناضلين الوطنيين الأحرار.
ونبه جنبلاط، السوريين من أن أية خطوات متهورة بالمشاركة بالقوات الشعبية ستشكل خطرا على وجودهم السياسي في كل المناطق السورية ودعاهم مجددا للانضمام إلى الثورة والامتناع عن الدخول في مشروع تدميري سيقضي على ما تبقى من بشر وحجر في كل أنحاء سوريا.