"الأهلي" يواجه نفسه بدلا من "طوخ"
إبراهيم مدكور
قام الجهاز للنادي الأهلي بقيادة مديره الفني حسام البدري بتقسيم اللاعبين لفريقين أحدهما باللون الأصفر والآخر بالأحمر وأقام بينهما مباراة بعد إلغاء مباراة طوخ الودية.
وحرص الجهاز الفني على إقامة مباراة جدية بين لاعبي الأهلي وذلك للوقوف على مستوى اللاعبين البدني والفني استعدادا لانطلاق مسابقة الدوري الممتاز 2 فبراير المقبل.
وانتهت المباراة بفوز الفريق الأصفر على الفريق الأحمر بسداسية نظيفة ،سجل الأهداف دومنيك "3 أهداف" وإسلام محارب "هدف"، وأحمد عبد الظاهر "هدفين".
بدأ المباراة بتشكيل الفريق الأول "الأصفر" المكون من أحمد عادل، وإسلام محارب، وشريف عبد الفضيل، وسعد سمير، وأحمد فتحي، وتريزيجه، وأيمن أشرف، ومحمد أبو تريكة، وأحمد عبد الظاهر، ودومنيك، والايفواري كواكو، الذي يختبر في صفوف الأهلي حاليا.
 
بينما مثل الفريق الثاني "الفريق الأحمر" اللاعبين شريف إكرامي، ووائل جمعة، ومحمد نجيب، ورامي ربيعة، وأحمد شديد، وأحمد صديق، وأحمد شكري، وشهاب أحمد، وعبد الله السعيد، وعماد متعب، وجدو، والسيد حمدي.