انقلاب سيارة محملة بالسولار وإصابة 4 بينهم شرطيان
المنيا - أ ش أ
تسبب انقلاب سيارة نقل بمقطورة محملة بالسولار عقب اصطدامها بدشمة أمنية على الطريق الصحراوي الغربي بمحافظة المنيا في إصابة سائق السيارة والتباع وشرطيين، وتوقف حركة السير.
وتمت إزالة آثار الحادث وإلقاء الرمال على السولار المسكوب لتسيير حركة الطريق ، ومنع اشتعاله في السيارات المارة.
وكان مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز العدوه بانقلاب سيارة بمقطورة قيادة عادل مصطفى "35 عاما" مقيم بأسيوط بسبب اختلال عجلة السيارة في يد قائدها واصطدامها بالدشمة الأمنية بالعدوة.
وأسفر الحادث عن إصابة السائق والتباع وشرطيين أصيبا بكسور واشتباه ما بعد الارتجاج وتم تحويلهما إلى مستشفى المنيا الجامعي، وحرر محضر بالواقعة، فيما تولت النيابة العامة التحقيق في الحادث.