 
مرسي يدعو الرئيس الموريتاني للمشاركة بالقمة الإسلامية
نواكشوط - أ ش أ
تسلم الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز، رسالة من الرئيس محمد مرسي، سلمها له السفير المصري في موريتانيا أحمد فاضل يعقوب، خلال استقبال الرئيس الموريتاني له، الاثنين 28 يناير.
وصرح السفير يعقوب بأن اللقاء تضمن دعوة الرئيس محمد مرسي لنظيره الموريتاني للمشاركة في القمة الإسلامية المرتقبة في القاهرة الشهر القادم.
وقال السفير المصري "إن اللقاء كانت مناسبة طيبة لتناول موضوعات تتعلق بالعلاقات الثنائية الجارية بين البلدين والتي هي على أفضل ما يكون والتي تسعى الدولتان لتنميتها في كافة المجالات، كما كانت مناسبة مهمة لتناول ما يتعلق بالأوضاع الإقليمية التي تهم البلدين".