مركز شباب 6 أكتوبر يلبي دعوة الزمالك الفلسطيني
العريش صالح العلاقمي
يسافر
            مركز شباب 6 أكتوبر بالعريش  إلى غزة أوائل مارس لتلبية  دعوة مركز شباب
            الزمالك الفلسطيني بخان يونس ، لإقامة عدة  لقاءات شبابية ورياضية وثقافية.
جاءت
            دعوة مركز شباب الزمالك بخان يونس تتويجاً لبروتوكول التعاون و التوأمة
            الذى تم توقيعه بين المركزين الشهر الماضى ، بهدف تبادل الخبرات ، وعقد
            اللقاءات الرياضية والثقافية بين شباب وطلائع الشعبين الشقيقين .
أكد
            مدحت الشوربجى ـ مدير مركز شباب 6 أكتوبر بالعريش ، أن زيارة وفد المركز
            لقطاع غزة ستتم خلال الأسبوع الأول من مارس القادم ، بعد العرض على الدكتور
            أسامة ياسين وزير الدولة للشباب ، في إطار المشاركة فى مهرجان " وطن واحد "
            ، والذى سيشمل لقاءات رياضية فى كرة اليد وتنس الطاولة وكذلك لقاء ثقافي
            وتنويرى بين شباب البلدين وذلك بالتنسيق مع وزارة الشباب والرياضة والثقافة
            بدولة فلسطين  .