شيرين تنفي تسببها في إلغاء حفلها بالكويت
رحاب فوزي
نفت المطربة شيرين تسببها في إلغاء حفلها في دولة الكويت ،والذي كان مقررا إقامته يوم 24 فبراير بأحد الفنادق الكبرى.
وقالت شيرين في تصريح خاص ،أن الحفل تم إلغاء فعالياته بسبب الشركة المنظمة وليس بسببها , وهي شخصيا كانت تمتلئ بالحماس لمقابلة محبيها هناك , لدرجة أنها اعتذرت عن حفل آخر رغبة في الذهاب للكويت التي لم تزرها منذ فترة.
وأضافت أن المسئولية تتحملها كاملة الجهة المنظمة وهي لا تعلم الأسباب الحقيقية وراء هذا الأمر المفاجئ ،ولكنها تثق بأن اللقاء سيجمعها بجمهور الكويت قريبا.