بكار : "النور" سيشارك في الحوار الوطني
نهلة جمال
قال نادر بكار المتحدث باسم حزب النور السلفي إن الحزب سوف نشارك في الحوار الوطني الثلاثاء 25 فبرايرً وسنسجل موقفاً أمام الرئيس.
وأضاف: إننا سوف نشارك في الانتخابات البرلمانية، لأن المقاطعة لا تضر
            صاحبها ولكنها تضر البلد وأن مشاركتنا "ليست شيك على بياض" فنحن في فترة شك
            وريبة ويجب أن يكون هناك ضمانات وأن تكون المنافسة شريفة .
وأكد
            بكار- في  حواره لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2- أننا نطالب بعدم
            استخدام أجهزة الدولة في الانتخابات لخدمة فصيل واحد ، حيث كان الضمان
            الأكبر لنزاهة الانتخابات هو تغيير الحكومة ولم يحدث هذا ، وأشارلإلى أن
            هناك تخوف من عدم حيادية د. هشام قنديل.