مؤسسة "دويتشه فيله" تنظم المنتدى الدولي للإعلام
محمد محمود فايد
تنظم مؤسسة دويتشه فيله المنتدى الدولي للإعلام لعام 2013 تحت عنوان "مستقبل التنمية- الإقتصاد والقيم ووسائل الإعلام" .
ويشارك في تنظيم المنتدى مؤسسة الحوار الدولية التابعة لبنك التوفير في مدينة بون ، ويحصل المنتدى على الدعم من وزارة الخارجية ووزارة التعاون الاقتصادي والتنمية، إلى جانب الصندوق الأوروبي للتنمية الإقليمية ووزارة الشؤون الاتحادية .
وتنطلق مسابقة دويتشه فيله للصور حول موضوع المنتدى وهو التنمية في الـ 20 من شهر فبراير الجارى ، تحت شعار " انقر! وجهة نظرك حول الاقتصاد المستدام" .
وتتيح مؤسسة دويتشه فيله من خلال هذه المسابقة لعشاق الصور من مختلف أنحاء العالم تقديم ثلاث صور تعبر بوضوح عن التنمية الاقتصادية عالميا ،ويمكن أن تكون مواضيع الصور عن الإبداع في إيجاد فرص العمل أو في مجال تطوير الطاقة المتجددة أو الحملات الموجهة والمشاريع والنشاطات المتعلقة بالتنمية المستدامة في كل أنحاء العالم.
وتهدف المسابقة إلى معرفة وجهة النظر حول التنمية المستدامة ، ويستمر استقبال المشاركات بهذه المسابقة العالمية حتى 10 أبريل 2013 وعبر الرابط التالي :
www.dw-gmf.de/klickتوثق الصور على خريطة العالم التفاعلية.
وسوف تبدأ عملية التصويت عبر الإنترنت في الـ17 من شهر أبريل القادم ، وستعرض الصور العشرة الأولى التي حصلت على أكثر عدد من الأصوات أثناء المنتدى الدولي للإعلام، الذى يبدأ في الـ17 من شهر يونيو 2013 ويستمر لمدة ثلاثة أيام.
وسيقوم المشاركون في المؤتمر باختيار الصور المفضلة لهم ،أما الصور فيمكن إرسالها على العنوان الالكتروني: klick@dw.deأو تحمليها على الموقع مباشرة.