" أسامة منير " يقدم مواهب جديدة
دعاء فوده
عقد الاثنين 25 فبراير المذيع " اسامه منير " مؤتمرا صحفيا للاعلان عن برنامجه الجديد علي راديو محطة مصر علي الانترنت.
البرنامج
            بعنوان " ذيع مع أسامة منير " ويكتشف من خلاله مجموعة من شباب المذيعين
            الموهوبين ...
حيث يقوم بتدريب 48 شابا علي التقديم الاذاعي من خلال مشاركة
            4 منهم له في تقديم كل حلقة يختار كل منهم موضوع يطرحه خلال الحلقة ويقوم
            بدور المذيع فيها وعلي مدار 10 حلقات يقدم 48 شابا ويفتح باب التصويت
            للجمهور علي أفضل 4 مذيعين منهم ، والفائزون يتم اسناد تقديم برنامج لكلا
            منهم علي محطة راديو مصر .