حرامي النقاط!
علاء عبد العظيم
استغل موظف بخدمة العملاء باحدي
            شركات خطوط المحمول العرض الذي قامت به الشركة وهو علي ان يحصل اي عميل علي
            هدايا عينية بعد تحقيق نقاط ومكالمات كثيرة لصالحه.
قام الموظف  بجمع اكثر من ثلاثة ملايين نقطة مستغلا الخطوط التي لم يستخدمها العملاء وقام باضافتها الي رصيد نقاطه .
حيث حصل علي هدايا بمبلغ مائتان وخمسون الف جنيه عبارة عن  "اي باد" وهواتف محمولة وخصومات من احدي المولات المتعاقدة مع الشركة .
تم
            اكتشاف الواقعة ذلك عندما ذهب احد عملاء الشركة للاستفسار عن عدد النقاط
            التي كان قد حصل عليها بعد ابلاغه بان رصيده صفر،وبعد عمل التحريات اللازمة
            من قبل المسئولين بالشركة تبين ان الموظف كان قد قام بتحويلها الي رصيده
            الشخصي دون ان يدري ان صاحب الخط لم يقم بايقافه.
وبمواجهة الموظف بالواقعة تقدم علي الفور باستقالته من الشركة متخيلا أنه بذلك سوف يفلت من فعلته.
تم
            تحرير محضر بالواقعة وأحيل الي أحمد سمير وكيل أول نيابة العجوزة، الذي
            باشر التحقيقات بإشراف أحمد رفعت رئيس النيابة حيث وعد الموظف بإعادة
            الهدايا الي الشركة،.وتم حبسه أربعة ايام علي ذمة التحقيقات وجددها قاض
            المعارضات 15يوما .