نبيه: لاعبوالزمالك على قدر المسؤلية ولكل مباراة ظروفها
حسن عادل
قال
            المدرب المساعد لفريق الكرة بالزمالك أسامه نبيه أن لاعبي الزمالك على قدر
            المسؤلية التي ينتظرها منهم جمهورهم عقب الفوز على نادي المقاولين العرب
            بهدفين لهدف.
وأضاف نبيه أن اللاعبين بخبراتهم يعملون من أجل النادي الأبيض ليكونوا عند حسن ظن الجماهير و مجلس إدارة النادي الأبيض.
وتابع
            نبيه في تصريحات تلفزيونية لبرنامج استاد مودرن الذي يقدمه الإعلامي أحمد
            شوبير أن الجهاز الفني يلعب كل مباراة على حدة وأن لكل مباراة ظروفها
            الخاصة التي تفرض على الجهاز الفني للفريق أختيار التشكيل المعين لخوض
            اللقاء مثل ما فعلوا أمام بتروجيت باللعب برأسي حربه ثم العوده للعب برأس
            حربه وحيد خلال لقاء اليوم.
وأكد نبيه على أن الزمالك يمتلك 28 لاعباً مؤثرين ويحتاجهم النادي خلال المباريات التي يخوضها.