الإنقاذ الوطني: دعوة مرسي للحوار جاءت متأخرة
هدى النجار
اعتبر
            الأمين العام بجبهة الإنقاذ الوطني د.أحمد البرعي على دعوة الرئيس محمد
            مرسي للحوار الثلاثاء26فبراير، أنها جاءت متأخرة، وبشكل فردي لكل حزب وليس
            بشكل عام للجبهة.
وتوقع البرعي، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس
            الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية،
            الاثنين 25 فبراير ، أن يكون الحوار على شكل محاضرة ومقترحات.
وأكد
            أن ضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة سيكون صعباً نظراً لأن
            المحليات مليئة بأعضاء جماعة الإخوان المسلمين، كما أن مناخ البلاد غير
            مناسب لإجراء انتخابات، في ظل عدم الوصول للجناة المتورطين في أحداث مدن
            القناة.
وحول ما أثير عن تلقي الجبهة اتصالاً من الإدارة الأمريكية
            في إطار سعي جون كيري للضغط على الأطراف للجلوس على مائدة الحوار ، نفى
            البرعي حدوث ذلك.