اليابان تعين مبعوثا للمساعدة على تحقيق المصالحة في ميانمار
طوكيو _أ ش أ
أعلنت الحكومة اليابانية عن تعيين مبعوث للمساعدة على تشجيع المصالحة بين العسكريين في ميانمار ومقاتلين من الأقليات العرقية هناك.
وذكرت هيئة الإذاعة اليابانية التي أوردت النبأ مساء الاثنين 25 فبراير، أن الحكومة عينت يوهى ساساكاوا، مبعوثا إلى ميانمار، مشيرة إلى أنه "أي ساساكاوا" شارك في أنشطة نقل معونات إلى ميانمار.
من جهته، أعرب ساساكاوا عن أمله في تسليم إمدادات غذائية وطبية إلى المشردين بميانمار، فضلا عن تشجيع الحوار بين الحكومة وزعماء الأقليات العرقية هناك.
وتوجد أكثر من 130 جماعة عرقية فى ميانمار، وكانت الحكومة هناك قد بدأت محادثات سلام مع مقاتلين عرقيين بعد عودة الحكم المدني في عام 2011، ولكن القتال استمر بين العسكريين وبعض الجماعات المسلحة؛ ما تسبب في تشريد حوالي مليون شخص وفرار بعضهم إلى دول مجاورة.