عودة الهدوء إلى محيط مبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية
المنصورة _أ.ش.أ
ساد الهدوء الحذر محيط مبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية بعد أن استمرت المواجهة بين قوات الأمن والمتظاهرين حوالي ثلاث ساعات.
وقد اضطرت القوات إلى التعامل مع المتظاهرين بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لوقف اعتداءاتهم على المحافظة بالحجارة والشماريخ وتعطيلهم حركة مرور السيارات.
ولاذ المتظاهرون بالفرار إلى الشوارع الفرعية بالأحياء المجاورة لمبنى المحافظة وعادت حركة مرور السيارات إلى طبيعتها بالميدان المذكور والشوارع الرئيسية المتصلة به.
ولاتزال سيارات نقل الجنود متواجدة بأفرادها حول مبنى المحافظة وبالقرب منها عدد من سيارات الإسعاف لمواجهة أية تداعيات كإجراء احترازي.