محتجون يغلقون 4 طرق بسيناء
العريش - صالح العلاقمي
أغلق أهالي السجناء في تفجيرات طابا 4 طرق بمناطق وسط سيناء هي " البرث والحسنة بوسط سيناء والجورة ورفح - القنطرة ".
وطالب المحتجون بالإفراج الفوري عن أبنائهم المحبوسين على ذمة القضية منذ عام 2004، وفقا لحكم المحكمة الإفريقية الذى قضى بإطلاق سراحهم، مؤكدين رفضهم لإعادة محاكمتهم أمام قضاء استثنائي مرة ثانية.
وكان الأهالى قد واصلوا قطعهم لطريق العريش ـ وسط سيناء بمنطقة لحفن جنوب العريش، للمطالبة بالإفراج عن ذويهم، وقالوا إن احتجاجاتهم مستمرة وأنهم سيصعّدون تحركاتهم حتى تستجيب السلطات لمطالبهم.