عبد الماجد يكفر الاعلاميين الذين يستهزئون بسنة النبي
اسيوط – محمد منير
شن
            عاصم عبد الماجد عضو مجلس شورى الجماعة الاسلامية هجوما عنيفا على
            الاعلاميين الذين يستهزئون باصحاب اللحى وعدهم من الكافرين الذين يخرجون عن
            الدين لاستهزائهم بسنة من سنن النبى عليه الصلاة والسلام.
وأشارإلى ان الجماعة الاسلامية لا تستخدم منهج التكفير فى دعوتها لكن هؤلاء الاعلاميين جاوزوا المدى .
جاء
            ذلك فى اللقاء الذى عقدته الجماعة الاسلامية بساحة مسجد عمر مكرم بأسيوط
            بحضور الدكتور عبدالاخر حماد مفتى الجماعة الاسلامية تحت عنوان "قوة فى
            الحق و رحمة بالخلق".
ودعا الدكتور عبد الاخر حماد إلى فتح باب
            تكوين لجان شعبية من الشباب لمناسدة أجهزة الدولة فى أداء عملها بعد
            التراخى الذى اصيبت به بعض الأجهزة عن عمد .
حضر اللقاء خمسة آلاف من أنصار الجماعة الاسلامية و طلاب المدينة الجامعية بأسيوط،وامتد اللقاء الى أكثر من ثلاث ساعات.