بكري يكشف حقيقة إقالة" السيسي"..ويؤكد : خطوة لأخونة الجيش
 
قال مصطفى بكري عضو مجلس الشعب السابق أن ما تردد عن إقالة الفريق السيسي كان بالون اختبار،  موضحاً كما لو كان تمهيدًا لخطوة بهذا الشكل، مشيراً هناك من يسعي لتلويث سمعة وزير الدفاع.
 
وأضاف خلال قناة العربية أن هذه الشائعة متعمّدة بسبب وجود حالة عدم رضا عن أداء الفريق السيسي؛ معللاً لأن الجماعة تسعى لأخونة الدولة في كل مؤسساتها حتى الجيش.
 
وتابع  أن ضباط وجنود القوات المسلحة أعربوا عن تضررهم الشديد من الشائعة، وهو ما يؤكد أن الشعب يقاوم الأخونة والممارسة السياسية الخاطئة التي أدت بمصر إلى أوضاع اقتصادية متردية ، موضحا ً وجود من يريد إثارة المشكلات حول الجيش المصري، مؤكدًا أن القوات المسلحة تقف على مسافة واحدة من القوى السياسية كافة والأحزاب وليس لها أي مصلحة مع أي حزب أو قوة سياسية.
 
كما اكد على أن الفريق السيسي منضبط وابن الشعب المصري، موضحاً وهو ضابط قوات مسلحة من الطراز الأول.
 
 