تأكيداً لإنفراد الفجر .. نيابة الدقي تحفظ بلاغ "ياسر علي" ضد صحفية اليوم السابع لعدم صحته
مروة على
 
أمرت نيابة الدقي بحفظ البﻼ‌غ المقدم من ياسر علي المتحدث الرسمي للرئاسة ضد عبير عبد المجيد الصحفية بجريدة اليوم السابع بعد أن قدمت عبير كافة المستندات الدالة علي وجود عﻼ‌قة زوجية بينها وبين ياسر علي والذي يتمسك ياسر بنفيها.
 
وقال الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا أن ياسر علي كان قد تقدم ببﻼ‌غ لنيابة الدقي ضد جريدة الفجر بتهمة  نشر واقعة زواجه من عبير واعتبره تشهيرا به وبعد التحقيقات تبين للنيابة العامة عدم صحة بﻼ‌غه ضد عبير والتي وكلت صبري ﻹ‌قامة جنحة بﻼ‌غ كاذب وسب وقذف ضد ياسر علي.