قنديل يشهد توقيع بروتكول تعاون بين مركز معلومات مجلس الوزراء وجهاز حماية المستهلك
أ ش أ
 
 
شهد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء توقيع بروتكول تعاون بين مركز معلومات مجلس الوزراء وجهاز حماية المستهلك لمدة عام اليوم الثلاثاء وذلك بحضور الدكتور باسم عودة وزير التموين واللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك واحمد الطبال القائم باعمال رئيس المركز .
 
ويأتى البروتكول فى اطار العمل على تفعيل مفهوم المشاركة المجتمعية مع مؤسسات الدولة والذي من شأنه تطوير أعمال وخدمات تلك الجهات وتحديث سبل الخدمة في مختلف المجالات فضلا عن حاجة الطرفين إلى دعم وتقوية مجالات بلورة الآراء، والمفاهيم التنموية والتأكيد على نشر الوعي بأهمية المشاركة المؤسسية في جميع المجالات.
 
كما ينص البروتكول على التعاون بين الطرفين في عدة مجالات كالاستفادة من خبرات المركز في مجال استطلاع الرأي لقياس اتجاهات الرأي العام حول جهاز حماية المستهلك ودوره، كذلك تبادل الخبرات والخدمات بين الطرفين في حقول الدراسات والأبحاث، بجانب الاسترشاد بنظام الذاكرة المؤسسية وشبكة الرصد الميداني المتبع بالمركز وتوطينها بالجهاز للمساهمة في تطوير بيئة عمله، بالإضافة إلى عقد دورات تدريبية للعاملين بالجهاز لتدريبهم على تحليل البيانات والمعلومات.