دويدار: حضور ابو اسلام اليوم تحسبا لالقاء القبض عليه
طارق حافظ
 
أكد المستشار مصطفى دويدار انه تم الأمر من قبل النائب العام بضبط واحضار مقدم البرامج بقناة الأمة "أبو اسلام" لاتهامه بازدراء الأديان.
واضاف دويدار فى تصريح خاص للفجر أن حضور ابو اسلام اليوم تحسبا لالقاء القبض عليه من قبل الشرطة بعد أمر النائب بضبطه و احضاره، واوضح انه بعد أمر الضبط و الاحضار يكون على الشرطة القبض عليه فى اى و قت وذلك ينطبق على اى متهم.
 
وكانت انباء قد ترددت  عن حضور ابو اسلام اليوم امام النائب العام مثولا لامر ضبطه و احضاره.
          