العريان : لن يشغلنا العمل التشريعي عن المدينة "المرابطة المجاهدة"
كريم شعبان
 
أكد الدكتور عصام العريان القيادي الإخوانى أن مجلس الشوري ولجانه عمل تشريعى كبير يحتاج جهد وتفرغ ﻹنجاز مهام تكمل مسيرة بناء مؤسسات الدولة.
 
وأضاف خلال تغريدة له صباح اليوم  : و التعديلات الواجبة على قانون اﻻنتخابات وهى ملزمة كما وردت فى حكم المحكمة الدستورية العليا.
 
 
وأضاف العريان :  قانون ( الصكوك) الذى يرفع الحرج الشرعى عن شعب مؤمن بتحريم { الربا } الوارد فى كل اﻷديان للخروج من حالة [ اﻻضطرار ]، ويوفر آلية تمويل جديدة تخفف من عجز الموازنة وعبء خدمة الديون المتراكمة ، ويسمح بالبدء فى إنجاز مشروعات تنموية وخدمية لكل المحافظات.
 
وإستكمل  : وقانون ( مؤسسات العمل اﻷهلى ) الذى كان مجلس الشعب انتهى منه تقريبا، والذى سيطلق حرية العمل المجتمعى لكل أبناء الشعب ، ونمنع القيود التى مارست بها جهة اﻹدارة تقييد حركة الناس ، مشيراً بجانب عدة قوانين ناقشتها لجان مجلس الشعب وكانت فى أولويات البرلمان ،إضافة إلى ما قد ترى الحكومة حاجتها إليه من تشريعات واتفاقيات مع مؤسسات دولية وحكومات صديقة.
 
 وإختتم العريان : لن يشغلنا ذلك العمل التشريعى عن هموم المواطنين وحاجات الجماهير التى سيتاقشها النواب من أجل الوصول لتوصيات واقتراحات للسلطة التنفيذية وفى مقدمتها هموم ( بورسعيد ) المدينة الباسلة المرابطة المجاهدة ،وكافة مدن القناة.