وقفة أمام محكمة شمال القاهرة للمطالبة بالإفراج عن معتقلى قصر القبة
ندى عبد الرحمن
 
ينظم عدد من الحركات الثورة وقفة إحتجاجيجة أمام محكمة شمال القاهرة بالعباسية وذلك غدا الاربعاء، فى التاسعة صباحا بالتزامن مع جلسة نظر إستئناف تجديد حبسهم لمدة 15 يوم على ذمة التحقيقات .
ويشارك فى تنظيم الوقفة إئتلاف شباب حدائق القبة وحركة (ثورة الغضب الثانية) ,حيث دعوا كل من شارك فى أحداث قصر القبة للتضامن مع الشباب المعتقلين بإعتبارهم من اهالى منطقة حدائق القبة الذين شاركوا مع المتظاهرين دون أن يكون لهم أى إنتماءات سياسية.
وكان قوات الأمن قد ألقت القبض على 30 متظاهر على إثر تظاهرات جمعة "كش ملك" أمام قصر القبة ,وجددت لهم النيابة 15 يوما ووجهت لهم تهم الإعتداء على المنشأت العام والتعدى على رجال الأمن أثناء تأدية عملهم.