بعد غد..العالم يحتفل باللغة "الأم"
أ ش أ
 
يحتفل العالم بعد غد باليوم الدولي للغة الأم 2013 تحت شعار "الكتب من أجل التعليم باللغة الأم"، ويهدف الاحتفال هذا العام إلى تذكير الجهات الرئيسية المعنية بالتعليم بأن دعم التعليم باللغة الأم يستلزم دعم إنتاج الكتب باللغات المحلية.
 
كانت اليونسكو قد أعلنت اليوم الدولي للغة الأم في عام 1999، واعتمدت الجمعية العامة للأمم المتحدة في عام 2000 للاحتفال به في 21 فبراير من كل عام، حيث يهدف إلى تعزيز التنوع اللغوي والتعليم المتعدد اللغات، وتسليط الضوء على ضرورة زيادة الوعي بأهمية التعليم القائم على اللغة الأم.
 
ويجسد التنوع اللغوي والثقافي القيم العالمية التي تسهم في تدعيم أسس الوئام والتلاحم في المجتمعات، حيث أشارت المديرة العامة لليونسكو "إيرينا بوكوفا " في رسالتها بهذه المناسبة إلي أن اليوم الدولي لغة الأم يمثل فرصة مميزه لابراز أهمية اللغات بالنسبة إلي هوية الجماعات والأفراد، وإلي الأسس التي تقوم عليها كل حياة اجتماعية وإقتصادية وثقافية.
 
كما أن تعدد اللغات يمثل مصدر قوة وخير للبشرية. وهو يجسد تنوعنا الثقافي ويشجع تمازج وجهات النظر، وتجدد الأفكار وتوسيع آفق خيالنا، ولا يمكن إقامة حوار حقيقي إلا باحترام اللغات ، ولهذا السبب تعمل اليونسكو علي تشجيع إستخدام اللغات بوصفها محركا للتفاهم فيما بين البشر. ونحن نشجع التعليم باللغة الأم ، فهو يتيح تحسين مكافحة الأمية ويسهم في ضمان جودة التعليم، كما أن حماية اللغات تضمن صون المعارف النادرة أو معارف السكان الأصليين ونقلها عبر الأجيال ولعلها وسيلة لتمكين كل فرد من إسماع صوته وفرض احترامه، كما أنها قوة دافعة نحو تحقيق الاندماج الاجتماعي.
 
وأشارت بوكوفا إلى أن اليونسكو اختارت في هذا العام استكشاف روابط الوحدة بين اللغة والكتاب، فالكتب قوة دافعة نحو تحقيق السلام والتنمية ينبغي أن توضع بين يد جميع البشر.
 
كما أنها أدوات أساسية للتعبير تسهم في إثراء اللغات، مع الحفاظ علي آثار تطور اللغات علي مر الزمن. وفي عصر التكنولوجيات الجديدة تبقى الكتب أدوات قيمة وسهلة الاستخدام ومتينة وعملية لتبادل المعارف والتفاهم والانفتاح علي العالم، وأنها دعائم مجتمعات المعرفة وهي في طليعة تعزيز حرية التعبير وتوفير التعليم للجميع.