عاجل_ الجيش الثانى ينشر دباباته على مداخل مدينة"العصيان"
كريم شعبان
 
نشر الجيش المصري مجموعة من دبابات الجيش الثاني الميدانى على مداخل مدينة بورسعيد ، جاء ذلك نقلا عن مراسل سكاى نيوز عربية.
 
 
الجدير بالذكر أن المدينة قد دخلت فى إعتصام مفتوح إعتراضا على سياسة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ، وجماعة الإخوان المسلمين ،  حيث منع المتظاهرون صباح الإثنين سيارات نقل العاملين بمنطقة الاستثمار من دخول المدينة.
 
فيما أكدت مصادر اعلامية ان العصيان في بورسعيد ادى الى توقف العمل بجميع مصانع الملابس الجاهزة في المنطقة الحرة للاسثمار والبالغ عددها 29 مصنعا.
 
وتقدم المتظاهرون، إلى الترسانة البحرية بمدينة بور فؤاد، وطالبوا العاملين في فيها بالانضمام إلى العصيان المدني، الأمر الذي لقي ترحيبا واستجابة من جانب الكثير من العاملين بالترسانة، بحسب صحيفة "التحرير" المصرية.