البابا تواضروس يلتقى بأقباط "نجع حمادى" لحل أزمة الكاهن المستبعد
حاول المتظاهرون الأقباط بالكاتدارئية الحديث إلى البابا تواضروس الثانى فور خروجه من المقر البابوى متجها إلى باب الكاتدارئية لإلقاء العظة، لعرض مشكلة استبعاد الأنبا كيرلس أسقف نجع حمادى للقمص يسطس سعد كاهن كنيسة مارمينا العجايبى.
وقال سمير حنين أحد المتظاهرين لـ"اليوم السابع"، إن البابا قال لهم: "ما تنفعش المظاهرات، اللى له حق يأخذه وبعد الاجتماع هقابل ثلاثة أو أربعة منكم مع الأنبا يؤانس".
وأضاف: "ذهبت مجموعة تضم أربعة من المتظاهرين للقاء البابا والأنبا يؤانس عقب العظة لحل الأزمة".