غدًا.."الصيادلة" تبحث الخطوات التصعيدية ضد الشركات لتنفيذ قرار التسعير
تعقد هيئة مكتب النقابة العامة للصيادلة غدا، الخميس، اجتماعا طارئا مع عدد من نقباء الفرعيات لبحث الخطوات، المقرر اتخاذها لتنفيذ قرار التسعير رقم 499 بعد رفض القضاء الإدارى الطعن المقدم من قبل شركات الدواء ضد القرار.
من جانبه قال الدكتور سيف الله إمام، وكيل النقابة العامة للصيادلة، إن رابطة شركات التوزيع قامت بالاتصال بالنقابة، وأبدت حسن النية لتنفيذ القرار وإنها تعتزم مخاطبة شركات إنتاج الأدوية لتنفيذه.
وأضاف إمام أنه من المتوقع أن تشهد المرحلة القادمة تصعيدا من قبل الصيادلة فى حالة الامتناع عن تنفيذ القرار واستمرار التعنت رغم صدور قرار المحكمة برفض الطعن من الشركات.