مؤتمر الإمام "النورسى" يطالب بوحدة الأمة الإسلامية
طالب البيان الختامى لمؤتمر الإمام النورسى، الذى تعقده مؤسسة إسطنبول للثقافة والعلوم تحت رعاية الأزهر الشريف الدول الإسلامية بضرورة العمل لتحقيق الوحدة والتآلف والانتماء للأمة الإسلامية باعتباره فريضة شرعية.
وأوصى المؤتمر فى بيانه الختامى بنشر ثقافة الانتماء للأمة وبعث واستجلاب الأبعاد الوظيفية للانتماء إلى الأمة الإسلامية، وطالب الأمة بالعودة إلى أصولها الحضارية بقصد استعادة دورها الحضارى المنشود.
وحث المشاركون فى البيان الختامى للمؤتمر، الأمة على تجاوز المحن والمآزق بالوحدة والعمل وتعمير القلوب بالإيمان والأرض بالخيرات والمجتمع بالشفقة، والتراحم والتعايش والتوافق.
وطالب المؤتمر بالاستفادة من الخبرة المعرفية وتطبيقاتها الاجتماعية لرسائل النور للإمام بديع الزمان سعيد النورسى، وتنمية الروابط الفكرية والثقافية بين مكونات الأمة وتفعيلها فى المؤسسات العلمية والثقافية.