بشهادة شكر وتقدير..
"شهداء الأقصى" تكرم "الشباب الاشتراكى" على جهوده لخدمة فلسطين
تلقى اتحاد الشباب الاشتراكى المصرى، شهادة شكر وتقدير من كتائب شهداء الأقصى – جيش الكرامة، الذراع العسكرية لحركة التحرير الوطنى الفلسطينى فتح، على جهود شباب الاتحاد تجاه القضية الفلسطينية، وتحمل شهادة التقدير خاتم الجيش الحر.
وجاء فى نص الشهادة، "تتقدم كتائب شهداء الأقصى – جيش الكرامة، الذراع العسكرية لحركة التحرير الوطنى الفلسطينى فتح، بالشكر والتقدير لـ"اتحاد الشباب الاشتراكى المصرى"، على جهودكم المباركة فى خدمة القضية الفلسطينية.