غدًا.. مؤتمر لـ 11 حزبًا ونقابة فى الإسكندرية للتضامن مع العمال
أعلنت لجنة العمال بحزب مصر القوية، عن تنظيمها مؤتمرا صحفيا بمشاركة 11 حزبا ونقابة عمالية مساء غد، الخميس، فى تمام الساعة الخامسة، بمحطة مصر بمحافظة الإسكندرية، للتضامن مع العمال، الذين يتعرضون لأقصى درجات التعسف والظلم والتنكيل والقتل والخطف، بما يخالف كافة المواثيق والأعراف والقوانين المصرية والمعهدات الدولية.
أضافت اللجنة فى بيان صحفى صادر عن الحزب مساء اليوم، الأربعاء، أن الثورة المصرية قامت من أجل المطالبة بالعيش والحرية والكرامة والعدالة الاجتماعية، ودعم كل مطالب العمال الاجتماعية والاقتصادية المشروعة، التى تبدأ من محاربة الفساد فى الشركات وحقهم فى صرف أرباحهم والتعيين فى الشركات، التى عملوا فيها عشرات السنوات، بالإضافة إلى تطبيق الحد الأدنى والأقصى للأجور، وكذلك حماية العامل من الفصل التعسفى وحقهم فى التعددية النقابية.
أكد البيان على حق العمال فى تنظيم الاحتجاجات السلمية من أجل الدفاع عن حقوقهم، منتقدة فض قوات الأمن اعتصام عمال أسمنت بورتلاند إسكندرية بالقوة، وهو نفسه ماحدث خلال فض اعتصام عمال الحديد والصلب بحلوان عام 1989 من قبل نظام مبارك، مضيفًا: "مشهد فض اعتصام عمال بورتلاند لا تقل فى إجرامها وعنفها عن مشاهد فض واقتحامات النظام البائد وعودة ظهور عناصر النظام الذى لم يسقط بعد".
يذكر أن المشاركين بالمؤتمر هم حزب التحالف الشعبى الاشتراكى- مؤتمر الدائم لعمال الإسكندرية- الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة- مؤتمر العمال الديمقراطى -المركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية- النقابة المستقلة لعمال أسمنت بورتلاند-تيتان - النقابة المستقلة لعمال فرجالله جروب- مكتب عمال الاشتراكيون الثوريون- التيار الشعبى- حزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى - حزب مصر القوية.