مع فارق سعر السولار..
شعبة مخابز القاهرة تناقش غدا تعديل العقود وصرف الحوافز المتـأخرة
تعقد شعبة مخابز القاهرة اجتماعاً غداً الخميس، لمناقشة الإجراءات التى اتخذتها مع الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية خلال لقائه مع فرج وهبة رئيس الشعبة الاثنين الماضى، بعدما تم الاتفاق على حل مشاكل أصحاب المخابز والممثلة فى تعديل العقود الجديدة لإصحاب المخابز وصرف الحوافز المتـأخرة وفارق سعر السولار.
وقال فرج وهبة رئيس شعبة مخابز القاهرة فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن اجتماع الغد سيناقش الإجراءات التى تم الاتفاق عليها مع وزارة التموين، وكذلك التأكيد على عدم دخول أصحاب المخابز بالقاهرة فى إضراب بعد تعهد الوزير بحل مشاكلهم والوقوف معهم.
وطالب أصحاب المخابز الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، بضرورة الإسراع فى مخاطبة وزارة المالية لصرف مستحقاتهم المالية، والممثلة فى فارق السولار والحوافز الشهرية المتأخرة حرصا على حقوق أصحاب المخابز الذين أعلنوا رفضهم للإضراب أو الدخول فى العصيان المدنى، مع ضرورة الاهتمام بصرف مستحقات أصحاب المخابز من المطاحن أولا بأول خلال تنفيذ منظومة الخبز الجديدة.