وفد برلمانى ألمانى يزور مصر السبت المقبل
صرحت مصادر دبلوماسية، اليوم، أن وفدا برلمانيا ألمانيا يزور مصر يوم السبت المقبل، مشيرة إلى أن الوفد يضم نوابا يمثلون لجنة فرعية بلجنة العلاقات الخارجية فى البرلمان الألمانى (بوندستاج).
وأوضحت المصادر أن الوفد البرلمانى الألمانى سيجرى خلال الزيارة سلسلة لقاءات مع ممثلى الأحزاب السياسية المصرية وكبار المسئولين فى الجامعة العربية وذلك فى إطار التعرف على مجريات وتطورات الأوضاع السياسية فى مصر والمنطقة.
وتأتى الزيارة فى إطار الزيارات المنتظمة التى تقوم بها وفود برلمانية ألمانية لمصر فى الفترة الأخيرة.