نقابة البترول المستقلة تودع أوراق تأسيس اتحاد مستقل بالقوى العاملة
أودع محمد سعفان، رئيس النقابة العامة للبترول المستقلة، من عضوية الاتحاد العام للعمال ورق تأسيس الاتحاد العام لنقابات البترول بوزارة القوى العاملة والهجرة، وذلك تمهيدًا للإعلان عن تأسيس الاتحاد ودعوة اللجان النقابية بشركات البترول للانضمام إليه.
وأضاف سعفان، أنه سيواصل إجراءات الانسحاب من عضوية اتحاد العمال، وذلك عقب رفضه اعتماد تشكيل مجلس إدارة النقابة، الذى اختارته الجمعية العمومية، مضيفا أنه تشاور مع اللجان النقابية حول تأسيس اتحاد لنقابات البترول وأبدى الجميع موافقته على هذا الاقتراح.
يذكر أن هناك أزمة دائرة بين الاتحاد العام للعمال ونقابة البترول حول تشكيل مجلس إدارة النقابة، حيث تتهم النقابة الاتحاد بمحاولة أخونة النقابة من خلال ضم عمال ينتمون للجماعة، ولا تنطبق عليهم الشروط، فى الوقت الذى يرفض فيه اتحاد العمال التشكيل المقدم من النقابة ويشكك فى الجمعية العمومية لها ويدعو لعمومية طارئة تحت إشرافه.