بدء اجتماع "الوطنية للدفاع عن حرية الرأى" للرد على الهجوم على الإعلام
بدأ منذ قليل اجتماع اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأى والتعبير، للرد على الانتهاكات التى يتعرض لها الإعلام بشكل عام، والصحافة بشكل خاص فى الفترة الحالية، ولبحث كيفية مواجهة تلك الموجة المعادية للحريات بعد الثورة.
كما يرد المشاركون فى الاجتماع، على تصريحات المسئولين التى يهاجمون من خلالها وسائل الإعلام المختلفة، سواء كانت من رئيس الجمهورية أو من قادة التيار الإسلامى السياسى.
وشارك فى الاجتماع كل من جمال فهمى، وكيل أول نقابة الصحفيين، والروائى الكبير بهاء طاهر رئيس اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأى والتعبير، ويحيى قلاش المتحدث باسم اللجنة، وسعيد الشحات مدير تحرير جريدة اليوم السابع، وجمال الشناوى رئيس تحرير قناة أون تى فى، وآلبيرت شفيق رئيس قناة أون تى فى.