ويؤكد: لم أصوت فى انتخابات اليوم..
"السعيد": فوز "عبد العال" برئاسة "التجمع" بفارق صوت يدل على التوازن
قال رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع السابق، إن الانتخابات التى جرت بحزب التجمع متوازية تماماً، موضحا أنه أيا كان الفائز فلا يستطيع أحد قيادة الحزب دون الآخر.
وأضاف "السعيد"، خلال إعلان نتائج انتخابات الحزب مساء اليوم أنه يجب العمل المشترك ولا ينكر أحد الآخر، مشيراً إلى أن فرص الزميلين المتنافسين، وهما سيد عبد العال وحسين عبد الرازق، كانت متقاربة تمامًا.
وأشار إلى أن الزملاء الناخبين داخل الصندوق كانوا مترددين، موضحا أن الفارق هو نصف صوت بين سيد عبد العال وحسين عبد الرازق. وقال إنه سيحضر غداً اجتماع اللجنة المركزية للحزب.