الأمين العام لـ"الوسط": مبادرة شباب الحزب تتكون من 4 محاور تمس المواطن
دشنت أمانة الشباب بحزب الوسط، مبادرة "مصر اللى بنحلم بيها" فى مؤتمر صحفى ظهر اليوم، الأربعاء، بمقر الحزب بالمقطم، بحضور بلال سيد الأمين المساعد للشباب وأمين الطلاب بالحزب، ومصعب إبراهيم، عضو مكتب شباب الوسط، ومسئول قطاع غرب الدلتا، وأحمد بدران، عضو المكتب التنفيذى للأمانة ومسئول الخطط والتطوير.
وقال أحمد ماهر، الأمين العام للحزب، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" على هامش المؤتمر، هناك وجه للتشابه فى بعض المحاور بين مبادرتهم ومشروع جبهة الضمير الوطنى، فى عدد من المحاور، ولكن جهود شباب حزب الوسط ومبادرته تمس الشارع والمواطن مباشرة، وتهتم بتنمية السياحة كمصدر رئيسى للدخل يجب استمراره واستعادة تنشيطه.
وتلى ماهر البيان الصحفى، الصادر عن الحزب خلال المؤتمر، والذى أوضح فيه أن المبادرة تأتى تزامنا مع إحياء الذكرى الثانية لإنشاء حزب الوسط، والتى تعد دعوة لنبذ الخلافات وإعلاء قيمة الوطن فوق المصالح الشخصية، متضمنة أربعة محاور رئيسية، على رأسها محور تنشيط السياحة، والتعليم، وتجميل ميادين مصر، والرعاية الطبية.
وأضاف البيان، فى ظل الظروف الحالية جاءت فكرة تدشين مبادرة كبيرة تتواكب تاريخيا مع مناسبة إنشاء الحزب وتقدم لمصر عملا جادا نافعا يشعر المصريين بالأمل وبأن أجواء السياسة المحبطة ليست هى كل ما فى هذه البلاد، فهناك شباب بمصر يأملون ويحلمون بمصر أفضل وأجمل.
وأوضح البيان أن تسمية المبادرة باسم (مصر اللى بنحلم بيها) كعنوان يسعى من خلاله شباب حزب الوسط إلى السير فى هذا الطريق الطويل حتى لو كان السير بطيئا وبخطوات بسيطة فى طريق وعر.
وتابع البيان، بخصوص محور السياحة يقوم شباب الوسط بعمل حملات ميدانية كبيرة للأماكن السياحية الهامة بكل أنحاء الجمهورية لإرسال رسائل للسائحين بأن مصر آمنة بشعبها، للمساهمة فى تحسين هذا المصدر الهام للدخل القومى.
وبالنسبة لمحور التعليم تُقدم دورات لمحو الأمية بمختلف أنحاء الجمهورية لأن طريق مصر يجب أن يكون وضاء بتعليم أبنائها.
وفى الرعاية الطبية تنطلق حملات للتبرع بالدم فى المستشفيات، التى تحتاج للتبرع، إضافة إلى تجهيز وإرسال قوافل طبية فى الأماكن البسيطة لمساعدة المحتاجين.
أما محور تجميل الميادين فستكون المساهمة برسم صورة أفضل للميادين الهامة فى القاهرة ومختلف المحافظات من خلال العمل على تشجيرها وتجميلها.
واختتم شباب الوسط بيانهم قائلين المبادرة نمد فيها أيدينا لمختلف القوى والأحزاب والحركات والجمعيات المختلفة لأن الهدف هو مصر التى يجب أن ننحى كل خلافاتنا جانبا من أجلها وننطلق لبنائها، فهذا واجب الشباب الذى يجب أن يزرع الأمل من جديد فى قلوب الشعب، كما زرعوه قبل ذلك فى ثوره يناير المجيدة.