نائب وزير الدفاع السعودى يزور سفارة المملكة بالقاهرة
قام الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، نائب وزير الدفاع السعودى، بزيارة لمقر سفارة السعودية الجديد بالقاهرة، وكان فى استقبال عند وصوله، السفير والمندوب الدائم، أحمد عبد العزيز قطان، والملحق العسكرى بسفارة المملكة العربية السعودية بالقاهرة، اللواء خالد بن عبد الله العقلا، ورؤساء المكاتب التابعة للسفارة ورؤساء الأقسام.
كما تفقد الأمير خالد مقر الملحقية العسكرية بالسفارة، واطمأن على الاستعدادات التى تم توفيرها للمكتب، ليقوم بأداء المهام المناط بها على الوجه المطلوب، وعبر عن إعجابه بما شاهده من استعدادات وتجهيزات بالمقر الجديد للسفارة، وأعاد تذكير الجميع بالتوجيهات السامية الكريمة، التى أصدرها خادم الحرمين الشريفين، وولى عهده بشأن خدمة المواطنين ورعاية مصالحهم فى البلد المضيف.
من جهته، عبر معالى السفير والمندوب عن سعادته الغامرة بهذه الزيارة، التى أثلجت صدره بما اشتملت عليه من توجيهات سديدة، مؤكداً أن كل أفراد السفارة والمكاتب التابعة لها سيبذلون قصارى جهدهم لخدمة دينهم ثم ملكهم ووطنهم الغالى، وخدمة المواطنين السعوديين وتذليل كافة الصعاب التى تواجههم.