افتتاح فعاليات مؤتمر مناقشة قانون الرياضة بتلاوة القرآن والوقوف دقيقة حداد على الشهداء
رانيا علواني
بقاعة المؤتمرات، افتتح العامرى فاروق وزير  الدولة لشؤون الرياضة صباح اليوم الثلاثاء مؤتمر مناقشة قانون الرياضة  الجديد الذى يقام تحت عناون «الرياضة المصرية على المسار الصحيح.. قانون  يصنع المستقبل»، حيث افتتح المؤتمر جلساته بعزف السلام الوطنى ثم تلاوة  آيات من القرآن الكريم، ثم الوقوف دقيقة حدادا على أرواح شهداء الرياضة  المصرية.
 
المؤتمر شهد حضور العديد من المسؤولين الرياضيين وعلى رأسهم رؤساء  الاتحادات والأندية وقيادات اللجنة الاوليمبية، فضلا عن بعض الشخصيات مثل  خالد الدرندلى عضو مجلس إدارة النادى الاهلى، ورانيا علوانى عضو مجلس  الاهلى، واللواء صبرى سراج نائب رئيس مجلس إدارة نادى الزمالك ومحمود  أبورجيلة ومحمود الخواجة رموز نادى الزمالك والدكتور كمال درويش رئيس نادى  الزمالك الأسبق وعميد كلية التربية الرياضية بجامعة حلوان.
 
الجلسة الأولى للمؤتمر بدأت بالتحاور حول محور الاستثمار الرياضى وتنظيم  حقوق الرعاية والبث الفضائى وشارك فى المناقشة الدكتور أحمد سعد عبداللطيف  استاذ التنمية والاستثمار بجامعة القاهرة والدكتور أشرف صبحى استاذ قسم  الإدارة الرياضية بجامعة حلوان ومسئول هيئة استاد القاهرة والدكتور سعد  شلبى أستاذ مساعد فى التسويق الرياضى بجامعة المنصورة والدكتور محمد  المشتاوى نائب رئيس الاتحاد الدولى للاسكواش والدكتور مصطفى عزام رئيس  الادارة المركزية للاستثمار.