عام على وفاة الضاحك الباكي جلال عامر.. لسة المصريين بيموتوا بعض
الكاتب الساخر جلال عامر
اليوم يكون قدم مر عام بكاملة على وفاة الضاحك الباكى «جلال عامر» الذى توفى متأثراً بما وألت اليه الامور تحت حكم العسكر
.
 
توفي جلال عامر فجر يوم
 
 12
فبراير 2012
 
إثر  إصابته بأزمة قلبية أثناء مشاركته في مسيرة ضد حكم العسكر في رأس التين،  عندما شاهد مجموعة من البلطجية يهاجمون المتظاهرين، فسقط وهو يردد عبارة  «المصريين بيموتوا بعض» ولكن حتى بعد وفاتة مازالت الكوميديا السوداء التى  برع فيها مستمرة حتى فى يوم ذكرى وفاته حيث ان قتل المصريين لبعضهم البعض  مستمر
.
جلال عامر
 
كاتب  و صحفي مصرى، ولد يوم 25 سبتمبر سنة 1952 تخرج من الكلية الحربية وشارك في  ثلاث حروب مصرية وكان أحد ضباط حرب، يُعد أحد أهم الكُتاب الساخرين في مصر  والعالم العربي، قامت محافظة الاسكندرية بتكريمه بإطلاق اسمه على شارع  بمنطقة «بحري» بحى الجمرك مسقط رأسه
.
من المؤلفات المنشورة لجلال عامر
 
كتاب
«مصر على كف عفريت» صدر عام 2009  وهو عبارة عن تجميع مقالاته
ويقول  فيه «بدأت مصر بحفظ الموتى وانتهت بحفظ الأناشيد، لأن كل مسئول يتولى  منصبه يقسم أن يسهر على راحة الشعب، دون أن يحدد أين سيسهر وللساعة كام؟  ففى مصر لا يمشى الحاكم بأمر الدستور، ولكنه يمشى بأمر الدكتور، ولم يعد  أحد فى مصر يستحق أن نحمله على أكتافنا إلا انبوبة البوتاجاز. فهل مصر فى  يد أمينة أم فى إصبع أمريكا أم على كف عفربت
».
 
وكتاب «استقالة رئيس عربى» صدر عام 2012  ويقول فيه «  هل المشكلة في حكامنا فقط أم أنها في "الترزي" وفي "القماشة" أيضاً  فالعيوب مشتركة.. فإذا غيرنا "الترزي" كيف نغير "القماشة"؟ إذن بين الحكام  والشعوب عيوب مشتركة لذلك أقول دائماً أن التغيير الحقيقي يبدأ بسبورة  الفصل (التعليم) وصندوق الأنتخابات (الديمقراطية) وكلاهما بالمصادفة في  معظمه لونه أسود إلا بعض "الأخضرار" الذي يبعث الأمل في مستقبل أفضل..  وللأمانة فإن بعض "الشعوب" مثل بعض "الحكام" ترفض أن تتغير فلازالنا نناقش  الآن نفس القضايا التي كنا نناقشها منذ مائة عام.. مثل قضايا المرأة  والهوية المصرية وعلاقة الدين بالدولة.. ولم يحدث في التاريخ أن أستقال  رئيس عربي ففي حالة "جمال عبد الناصر" أسماها "تنحى" وفي حالة "سوار الذهب"  أسماها "تسليم عهدة" ويظل تدخل الطبيعة بالوفاة هو فقط التغيير فمن لا  يمشي بالدستور يمشي بالدكتور، فهذا الكتاب محاولة لتشخيص حالة وطن يعاني من  حكامه وشعوبه أيضاً من خلال مجموعة مقالات نشرتها في جريدة "المصري اليوم"  تحت عنوان (تخاريف) لكن هل هي "تخاريف" أم "حقائق" تستحق المناقشة؟».
 
واخر كتبه «قصر الكلام» وهو عبارة عن تجميع لمقولاته الساخرة ويقول فيه «
 
عابر  سبيل، ابن الحارة المصرية، ليس لى صاحب، لذلك كما ظهرت فجأة سوف أختفى  فجأة ... فحاول تفتكرنى» واحتل كتاب جلال عامر المرتبة السادسة فى الكتب  الاكثر مبيعاُ فى عام 2012 ومازال يحقق اعلى المبيعات حتى هذه اللحظة وكتبه  بشكل عام رحمه الله عليه واسكنه فسيح جناته ستظل مقولاته الساخرة حيه حتى  وان توفت روحه.