القبض على 20 وإخلاء سبيل8 من المتهمين بإثارة الشغب في «جمعة الكرامة» بالغربية
اشتباكات طنطا- أرشيفية
ألقت قوات الأمن القبض على 18 شخصا في أحداث الشغب التي وقعت أمس  الاثنين بمدينة طنطا، كما تمكنت مباحث الغربية من ضبط عاطلين لدى محاولتهما  اقتحام مركز شرطة كفر الزيات، فيما تم إخلاء سبيل 8 من المقبوض عليهم في  أحداث شغب المحلة الكبري خلال تظاهرات جمعة "الرحيل والكرامة".
وصرح  اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بأنه تم إلقاء القبض على 18 شخصا في  أحداث الشغب التي وقعت أمس الاثنين بمدينة طنطا والتي استمرت أكثر من 3  ساعات متواصلة.
وقال مدير أمن الغربية إن هؤلاء الأشخاص حاولوا  التعدي على قوات الأمن بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف عليها ، إضافة إلى  محاولة التعدي على مديرية أمن الغربية ومبنى المحافظة.
وأوضح أن قوات الأمن تمكنت من السيطرة على الموقف بإطلاق القنابل المسيلة للدموع ، وتولت النيابة التحقيق.
كما تمكنت مباحث الغربية من ضبط عاطلين لدى محاولتهما اقتحام مركز شرطة كفر الزيات وبحوزتهما زجاجات مولوتوف وأسلحة نارية وبيضاء.
وكانت  معلومات قد توفرت لمباحث الغربية تفيد بقيام السيد عبدالمنعم (29 عاما)  وشقيقه (20 عاما) وهما عاطلان ، بحيازة أسلحة نارية وذخائر وأسلحة بيضاء  وقيامهما بإعداد زجاجات مولوتوف لمداهمة مركز شرطة كفرالزيات.
وعلى  الفور وبعد تقنين الإجراءات تم مداهمة المسكن ، حيث تم ضبطهما وعثر  بحوزتهما على 4 زجاجات مولوتوف حجم كبير و2 مطواة و2 سيف وعدد من  الطلقات..وتم التحفظ على المضبوطات..وأمرت النيابة بحبس المتهمين 4 أيام  على ذمة التحقيق.
وفي المحلة الكبرى قرر قاضي المعارضات إخلاء سبيل  المتهمين الثمانية الذين ألقي القبض عليهم في أحداث شغب المحلة الكبري  بتهمة التعدي على مجلس مدينة المحلة الكبرى خلال تظاهرات جمعة "الرحيل  والكرامة"، بضمان محل إقامتهم.
كان المستشار محمد الطنيخي ، رئيس  نيابات شرق طنطا الكلية قرر حبس المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات بعد أن  استمع إلى أقوالهم في إحداث تلفيات بمجلس مدينة المحلة والمكتبة العامة  ..وفور ورود تحريات البحث الجنائي صدر القرار بحبسهم.
وقام محامو  "لجنة الدفاع عن الثوار بالمحلة" بالطعن على القرار الصادر بحبس المتهمين  والتقدم بمذكرة إلى قاضي محكمة المعارضات بإخلاء سبيل المتهمين.