ضبط 3 متهمين حطموا واجهة فندق «شبرد» بالحجارة
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة قصر النيل، من ضبط ٣ طلاب حطموا واجهة " شبرد"، بكورنيش النيل، اثر نشوب مشاجرة بينهم وآخرين، وقام الطرفين بالتراشق بالحجارة، ما أسفر عن تلفيات واجهة الفندق.
 
وكان مسئول أمن فندق "شبرد"، توجه ببلاغ إلى العميد هاني جرجس، مأمور قسم شرطة قصر النيل، بوقوع مشاجرة بين مجموعة من الشباب أمام الفندق، مما أدي إلي تحطم واجهه الفندق الزجاجيه للمدخل الرئيسي، فيما تم القبض على ٣ متهمين.
 
وباخطار اللواء اسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر بانتقال قوات الدفاع المدني، ورجال المباحث إلى المكان، بعدما ترددت أنباء عن استخدام المتهمين لقنابل المولوتوف.
 
تم ترحيل المتهمين الى قسم شرطة قصر النيل، استعدادا لعرضهم على النيابة.