استمرار إضراب أطباء بني سويف احتجاجا علي حبس طبيين علي ذمة قضية مهنية
إضراب الاطباء
أشار الدكتور مجدي حزين وكيل مديرية الصحة ببنى سويف إلى أن الجمعية العمومية الطارئة لنقابة اكدت استمرا إضراب لأطباء ببني سويف داخل المستشفى اعتراضا على احتجاز اثنين من زملائهم بمستشفى سمسطا المركزي داخل .
 
القبض عليهم بشكل مهين وعدم السماح لعضو نقابة الأطباء بحضور التحقيق معهم، لليوم الثاني على التوالي.
كانت نقابة الاطباء الفرعية ببنى سويف قد عقدت اجتماع طارىء داخل المستشفى العام بحضور الدكتور شهاب ابراهيم نقيب الاطباء بالمحافظة والدكتور نهاد القاسم أمين الحرية والعدالة.
 
ووكلاء وأعضاء مجلس النقابة والطبيبان المتضرران وجمع غفير من أطباء جميع مستشفيات المحافظة ، وقررت النقابة إضراب جميع أطباء مستشفيات بنى سويف الحكومية فيما عدا الحضانات وأقسام الكلى والعناية المركزة.
 
وذلك حتى يتم الاستجابة لمطالبهم المتمثلة فى محاسبة وكيل نيابة سمسطا الذى استغل منصبه استغلالا سيئا وكذلك ضابط القسم الذى رفض توقيع الكشف الطبى على أحد الاطباء المقبوض عليهم والذى اصيب بضيق فى التنفس وهبوط فى الدورة الدموية اثناء احتجازه داخل الحجز .
 
واعلنت النقابة عن  اعتصام مفتوح واضراب كلي والتحقيق مع وكيل النيابة وطالبين وزير الصحة بالتدخل ، وأعلن جموع الاطباء غضبهم بسبب تعامل النيابة والشرطة مع الطبيبين المحتجزين بعد ان اشترط ضابط الشرطة حضور الطبيبان بالكلابشات في البوكس .