عاجل.. وفاة الأمير سطام بن عبد العزيز أمير الرياض
وفاة الأمير سطام بن عبد العزيز
توفي، عصر اليوم الثلاثاء، الأمير سطام بن عبد العزيز، أمير منطقة الرياض، بعد معاناة طويلة مع المرض عن عمر يناهز 73 عاماً.
ونقلت  قناة العربية عن مصادر سعودية قولها : إن الأمير الراحل كان في  حالة حرجة  منذ وقت متأخر مساء البارحة قبل أن يفارق الحياة قبل ساعات من  الآن.
والأمير سطام هو الابن الثلاثون لمؤسس المملكة العربية السعودية، الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود.
ولد  الأمير سطام بن عبد العزيز في مدينة الرياض عام 1360 هـ 1941 م،  ونشأ  وترعرع بها وبدأ دراسته الأولى في مدرسة الأمراء بالرياض ثم التحق  بمعهد  الأنجال بمعهد العاصمة النموذجي.
بعد ذلك انتقل للدراسة مابين عام  1961/1960 م للولايات المتحدة  الأمريكية وإنجلترا، وحصل على درجة  البكالوريوس في إدارة الأعمال من جامعة  سان دياجو الأمريكية عام 1965.
وبعد  عودته للمملكة بعد انتهاء دراسته في أمريكا تم ترشيحه من قبل  الراحل خادم  الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبد العزيز أميرًا لمنطقة  الرياض.