بورتو ينهي أسطورة "الحظ السيئ" بهدف يتيم في مرمى مالاجا
أنهى بورتو البرتغالي سلسلة النتائج السيئة التي يحققها أصحاب الأرض منذ بداية دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا، بعدما حقق الفوز الأول في 6 مباريات، على ضيفه مالاجا الإسباني، بهدف نظيف في المباراة التي أحتضنها ملعب "الدراجاو".
أحرز هدف المباراة الوحيد النجم البرتغالي الدولي جواو موتينيو، في الدقيقة 56 بعدما تلقى تمريرة من أليكس ساندرو، ليحقق بطل البرتغال أول فوز لأصحاب الأرض منذ بداية مرحلة خروج المغلوب.
يذكر أن الفريقين سيتقابلان في مباراة الإياب في 13 من مارس المقبل، على ملعب "لاروساليدا" بمدينة مالاجا الإسبانية.