"أيمن" ضحية التعذيب: قبضوا عليا لوجودي قرب مظاهرة وأحد الضباط أجبرني على تقليد الكلاب
قال المواطن أيمن، موظف بشركة الكهرباء، إنه أثناء وجوده بالصدفة أمام مديرية الأمن، أثناء وجود مظاهرة للتنديد بسحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية، تم القبض عليه من قوات الأمن، وتم ضربه والاعتداء عليه، وتغمية عينيه.
وأضاف أيمن، للإعلامي يسري فودة، في برنامج "آخر كلام"، على فضائية "أون تي في"، أنه تم ترحيله إلى أحد معسكرات الأمن المركزي، وطالبه أحد الضباط بالتوقيع على ورقه تفيد بأنه أحد أعضاء مجموعة "بلاك بلوك".
وأكد أيمن، أنه رفض التوقيع على تلك الورقة، وأن الضباط أدخلوه وعدد من المقبوض عليهم في حجرة ضيقة تغطي المياه أرضيتها، موصولة بالتيار الكهربائي لتعذيبهم "مثل السمك الصاحي".
وأشار أيمن إلى أن أحد الضباط أبلغه، أن ذنبه هو الوجود في المظاهرات، مضيفًا "أحد الضباط ربطني من رقبتي بحبل مثل الكلب، وأمرني بالمشي على يدي، وطالبني بتقليد صوت الكلاب".
وتابع أيمن باكيًا، أن الضباط قاموا بتصويره بهواتفهم المحمولة، وأجبروه على اختيار اسم فتاة، حتى ينادوه بها، بدلا من اسمه الحقيقي، كنوع من السخرية، وأكد أيمن، أنه لا ينتمي لأي حزب أو مجموعة سياسية، مشيرًا إلى أنه ذهب لمكان المظاهرة بالصدفة؛ ليدفع فاتورة هاتفه المحمول.