النمور "المصرية" تلتهم قاهر الأرسنال بثنائية نظيفة
حقق فريق هال سيتي الإنجليزي، فوزه الثالث على التوالي، في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي "شامبيون شيب"، بعدما تغلب على ضيفه بلاكبيرن روفرز بهدفين نظيفين على ملعب "اتصالات كينجستون"، ضمن مباريات الجولة الثالثة والثلاثين من دوري الدرجة الأولى الإنجليزي.
أحرز هدفي الفريق الملقب بـ"النمور" الثنائي المصري المتألق محمد ناجي جدو، في الدقيقة 52 من عمر اللقاء، وهو الهدف الثالث له على التوالي في المباراة الرابعة له بقميص هال سيتي، فيما أضاف أحمد المحمدي الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 67.
بهذه النتيجة يرفع هال سيتي رصيده للنقطة 62 في المركز الثاني بفارق خمس نفاط عن كارديف سيتي المتصدر، و للأخير مباراة مؤجلة، فيما تجمد رصيد بلاكبيرن الملقب بـ"قاهر الأرسنال" عقب إخراجه للمدفعجية من بطولة كأس الإتحاد الإنجليزي، عند النقطة 44 في المركز الثامن وله مباراة مؤجلة.