"قنديل": طرح مشروعات في قطاعات البنية التحتية باستثمارات 20 مليار جنيه
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن القطاع الخاص شريك أساسي للحكومة في التنمية الاقتصادية التي يجني ثمارها الجميع، مشيرا إلى أن من أهم آليات تلك الشراكة بين الطرفين، نظام المشاركة مع القطاع الخاص المعروف باسم الـ"P.P.P"، حيث تخطط الحكومة لطرح بين 8 و10 مشروعات في قطاعات البنية التحتية باستثمارات متوقعة تزيد على 20 مليار جنيه، جاء ذلك خلال المؤتمر الدولي للاستثمار.
وقال الدكتور قنديل إن من أهم المشروعات المستهدف طرحها قريبا هو مشروع تطوير ميناء سفاجا الصناعي.
ومن جانبه، أوضح الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، أن المفاوضات مع صندوق النقد مستمرة للحصول على القرض، وينتظر زيارة البعثة الفنية لصندوق النقد الدولي قريبا.
يتزامن مع ذلك تأكيد مصدر حكومي قريب الصلة من المفاوضات مع صندوق النقد الدولي، بممارسة حكومة قنديل ضغوطا كبيرة على إدارة الصندوق للحصول على القرض البالغ 4.8 مليار دولار، الذي يمثل 3 أمثال حصة مصر في الصندوق، رافضة عرض الصندوق بالحصول على قرض الإنقاذ السريع بمبلغ 750 مليون دولار، لافتا إلى أنه حق أصيل من حقوق مصر، باعتبارها عضو فعال في صندوق النقد، ومن حقها الحصول على القرض دون أي تعنت من قبل إدارته.