تعادل سلبي بين موزمبيق وغينيا يعزز فرص الفراعنة في تصفيات المونديال
تعادل منتخبا موزمبيق وغينيا سلبيا، في المباراة التي جمعت بينهما عصر اليوم، في الجولة الثالثة للمجموعة السابعة، من تصفيات المرحلة الثانية من كأس العالم بالبرازيل 2014.
وساهمت النتيجة في زيادة فرص المنتخب الوطني في التأهل للتصفية النهائية للمونديال، بعدما نجح المنتخب الموزمبيقي في تعطيل مسيرة غينيا التي تعد المنافس الأبرز للمنتخب الوطني.
وارتفع رصيد غينيا إلى 4 نقاط في المركز الثاني، وارتفع رصيد موزمبيق إلى نقطتين في المركز الثالث، وهي المجموعة التي يتصدرها المنتخب الوطني بـ6 نقاط.