بركات: برادلي من أعظم المدربين الذين حضروا إلى مصر
أكد محمد بركات، لاعب النادي الأهلي، أن الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب، من أعظم المدربين الذين حضروا إلى مصر، ويواجه هجوما غير مبرر في ظل الأحداث التي تمر بها البلاد، وتمسك بقيادة المنتخب في فترة توقف النشاط.
وقال بركات إن فرص المنتخب في الصعود إلى مونديال البرازيل قوية، ومباراة زيمبابوي يوم الثلاثاء، ستكون فاصلة في مشوار التصفيات، وأنه واثق في لاعبي المنتخب والفوز بالمباراة.
وأضاف بركات أنه سيخوض التدريبات الجماعية مع فريقه الأربعاء المقبل.