اعتصام العاملين بمركز التطوير التكنولوجي بـ"دمو" للمطالبة بإقالة مديرتهم بالفيوم
أعلن العاملون بمركز التطوير التكنولوجي بمدينة دمو بمركز الفيوم، عن دخولهم في اعتصام مفتوح، بداية من اليوم لحين تنفيذ المطالب الغير فئوية لمصلحة العملية التعليمية والتكنولوجية.
وقال بيان للعاملين إنه تم تعيين مديرة غير متخصصة لمركز التطوير التكنولوجي، ونائب مفوض لإدارة المركز يقوم بتهديد زملائهم، وأضاف البيان "أن مديرية التربية والتعليم بالفيوم، بقيادة وكيل الوزارة، ووكيل المديرية، قامت بتعيينه تجنبا للتهديدات، وهو ما يؤدي إلى ضياع مركز التطوير التكنولوجي، فمديرة المركز التي تم تعيينها، سبق لها إدارة المركز بحكم محكمة، فأسرته المديرية كيفما تشاء، وعندما عادت الأمور إلى مجرياتها اخترعت المديرية منصبا جديدا لا يوجد على مستوى جميع المديريات التعليمية بالمحافظات، وعينتها مشرفا عاما على مركز التطوير التكنولوجي والمركز الاستكشافي للعلوم والتكنولوجيا والبوابة الإلكترونية، على الرغم من وجود فاكس من الوزارة يفيد بعدم وجود هذه الدرجة الوظيفة".
واتهم العاملون في بيانهم أن المديرية تتبنى العشوائية في التعيينات، دون النظر إلى المصلحة العامة أو التخصص أو الكفاءات في إدارة المؤسسات التعليمية، حيث عينت المديرة للمرة الثانية مديرة لمركز التطوير التكنولوجي دون سحب قرار تعيينها مشرفا عاما، وتساءلوا كيف تدير وتشرف على نفسها، وتم ذلك كي تخلي للآخرين أماكن لشغل وظائف عليا بديوان المديرية على حساب التطوير التكنولوجي.
وطالبوا في بيانهم برحيل المديرة، وتعيين أخرى لها خبرات في إدارة هذا الموقع.