"المصرية لمكافحة سرطان الثدي" تنظم فعاليات للوقاية من المرض في نادي "بالم هيلز"
يستضيف منتجع ونادي "بالم هيلز" الرياضي الحدث الخيري الأول للمؤسسة المصرية لمكافحة سرطان الثدي، يوم الجمعة، وذلك بمشاركة مركز كيرفز الدولي للرياضة بمنتجع بالم هيلز بمدينة السادس من أكتوبر، وسيتضمن الحدث الكثير من الفاعليات والفقرات للكبار والصغار معاً.
يأتي ذلك لمكافحة سرطان الثدي في أجواء ربيعية تحت شعار "يوم الجمعة الوردي من أجل الشفاء" وزيادة الوعي بمرض الثدي، وتشجيع الناس على مكافحته في مصر.
وسيبدأ اليوم بمسيرة 3 كيلو مترات ومنح جوائز للفائزين، وتقديم النصح وسبل الوقاية من سرطان الثدي.
وضمن برنامج الحفل، يتم عرض عرائس للأطفال وورش رسم، ويختتم الحفل بندوة مع عدد من المتخصصين والفنانين والناجين من المرض لعرض تجاربهم.