إلغاء حفل لرياض الأطفال بالفيوم بسبب إضراب الموظفين.. ومديرية "التعليم" تستنكر
انتقدت مديرية التربية والتعليم بمحافظة الفيوم، في بيان لها، قيام عدد من موظفي مركز التطوير التكنولوجي بالفيوم بمنع حفل رياض الأطفال، الذي كان مقرراً إقامته بمسرح المركز، اليوم، وإغلاق الأبواب بالسلاسل ومنع المدعوين من الدخول وطردهم وزعموا أنهم مضربون عن العمل.
وقال البيان إن العاملين رفضوا دخول أي شخص لحين الاستجابة لمطالبهم، وأنه تم نقل الحفل لمسرح مديرية التربية والتعليم.
وسبب إضراب الموظفين هو خلاف مع إدارة المركز، واعترض وكيل وزارة التعليم بالفيوم على أسلوب الموظفين في التعامل مع الأزمة وقال إن مكتبه مفتوح للحوار، ووعد بالبحث عن حلول قانونية للأمر.