البنك الأهلي يقرر تعويض تجار مركز "طلعت حرب" التجاري
قرر مجلس إدارة البنك الأهلي، تعويض تجار مركز "طلعت حرب" التجاري، المتضررين من آثار الحريق، والالتزام بعمل كافة الإصلاحات والتشطبيات بالأدوار التي تعرضت للحريق الرابع والخامس والانتهاء منها.
وأكد شريف يحيى، نائب رئيس المجلس التصديري للجلود، أن 80% من المحال التجارية بدأت تمارس عملها، وتم عمل احتفالية الخميس الماضي، حضرها المطربان الشعبيان "أوكا" و"أورتيجا"، وتم توزيع هدايا على المواطنيين.
وفي السياق ذاته، قال يحيى إن البنك الأهلي عقد اجتماعا مع مستأجري باقي المحال التجارية، ومجلس إدارة المركز، لبحث الأزمة، لافتاً إلى أن الخسائر تجاوزت 4 ملايين جنيه، بعد تضرر جميع الأدوار العارضة في المركز، وأشار إلى أن الافتتاح الرسمي سيكون خلال الأسابيع القادمة.