"البناء والتنمية" بالبحيرة: اللجان الشعبية ضرورة تؤكدها الأحداث
أكد حزب البناء والتنمية بالبحيرة، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، أن الأحداث التي تشهدها البلاد حاليا، تؤكد ضرورة اللجان الشعبية.
وقال الحزب، في بيان اليوم، "لقد أثبتت دعوة الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية، لتقنين وضع اللجان الشعبية، أو أيّا ما كان اسمها، لتقوم بمهمة الدعم والمساعدة للأجهزة الشرطية وليست بديلا عنها، أهميتها وضرورتها لمواجهة حالة الانفلات في الشارع المصري، ومحاصرة ظاهرة البلطجة المتفشية في كل مكان، حتى تستعيد الأجهزة الأمنية عافيتها، ولتفويت الفرصة على كل من تسوّل له نفسه إرغام الشعب المصري على الكفر بثورته، والاستغناء عن حريّته والبكاء على عصر فرعون مصر المخلوع حسني مبارك".
وأضاف "البناء والتنمية" في بيانه، "إن ما يحدث في مصر ونشاهده أمام شاشات التلفزيون من أعمال للبلطجة المنظمة والممولة من قبل بعض الكارهين لنجاح ثورة 25 يناير، والتابعين لأعداء مصر في الخارج والمتربصين بثورتها، وما تمّ أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين في المقطم من سحل وقتل، وما تعانيه المدن المصرية من استفحال لظاهرة البلطجة والاعتداءات المتكررة على ممتلكاتنا العامة والخاصة، وقودها عدد من الأشقياء ممن يأتمرون بأمر الزمرة الفاسدة التي أزعجتها نسائم الحرية والكرامة، التي هبتّ لتنعش شعباً عاش دهراً من الزمان مستكينا ومحبطاً بفعل حكامه العملاء، كل ذلك يؤكد أهمية وضرورة اللجان الشعبية".