إسرائيل تفتح النار "بعد تعرضها لإطلاق نار من داخل سوريا"
قالت الحكومة الإسرائيلية إن قواتها دمرت موقعا يؤوي مدفعا رشاشا داخل سوريا بعدما تعرض جنودها لإطلاق النار مرتين في هضبة الجولان.
وقال ناطق باسم الجيش الإسرائيلي إن إطلاق النار على قواته لم يكن عرضيا بسبب الاقتتال بين القوات النظامية السورية وقوات المعارضة المسلحة.
ورد الجنود الإسرائيليون على مصدر النيران بإطلاق قذيفة موجهة على الموقع السوري.
وقال وزير الدفاع الإسرائيلي، موشي ياعلون، إن بلاده لن تسمح "للجيش السوري أو أي عناصر أخرى" بخرق سيادته.
وقال الجيش إن إطلاق النار لم يؤد إلى إصابة أي جندي إسرائيلي لكن عربات تابعة للجيش أصيبت.
وتحتل إسرائيل هضبة الجولان منذ عام 1967.