المعارضة السورية "ستحتل" مقعد سوريا في جامعة الدول العربية وتحضر قمة الدوحة
قال مصدر رفيع المستوى في جامعة الدول العربية لوكالة الأنباء الفرنسية إن المعارضة السورية ستحتل مقعد سوريا في الجامعة.
وأضاف المصدر "دعيت المعارضة لحضور القمة العربية، وسوف تحتل مقعد سوريا في الجامعة العربية".
وكان الائتلاف الوطني المعارض قد أعلن أنه سيرسل رئيس حكومة المعارضة المؤقته غسان هيتو لحضور القمة.
وكان معاذ الخطيب الذي استقال من رئاسة الائتلاف الوطني السوري المعارض الأحد قد قال إنه سيلقي كلمة باسم الشعب السوري في القمة العربية التي تستضيفها قطر الثلاثاء.
وقال الخطيب على حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي على الإنترنت الاثنين "قررت إلقاء كلمة باسم الشعب السوري في مؤتمر الدوحة، وهذا أمر لا علاقة له بالاستقالة التي ستناقش لاحقا."
وجاءت استقالة الخطيب بعد تعرضه للتأنيب من جانب الائتلاف لعرضه التفاوض مع الرئيس السوري بشار الأسد، وبعد أن مضى الائتلاف قدما في تشكيل حكومة انتقالية من شأنها أن تحد من دور الخطيب.
وقال الخطيب في بيان في صفحته الرسمية على موقع فيسبوك الأحد "كنت قد وعدت أبناء شعبنا العظيم وعاهدت الله أنني سأستقيل إن وصلت الأمور إلى بعض الخطوط الحمراء وإنني أبر بوعدي اليوم." ولم يوضح ما دفعه إلى الاستقالة بشكل محدد.
وفي الأسبوع الماضي اختار الائتلاف رجل الأعمال السابق ذا الميول الإسلامية غسان هيتو رئيسا للوزراء كي يشكل حكومة تشغل فراغ السلطة الناشيء عن الانتفاضة التي تسعى للإطاحة بالأسد، التي أسفرت عن سقوط أكثر من 70 ألف قتيل.
وكان الخطيب قد اعترض على ذلك بأن الإعداد غير كاف لبدء تشكيل حكومة.