تقلص حظوظ المغرب في التأهل لكأس العالم 2014
مني المنتخب المغربي لكرة القدم بخسارة مفاجئة أمام مضيفه التنزاني بثلاثة أهداف لهدف في التصفيات المؤهلة لكأس العالم عن القارة الافريقية في المباراة التي جرت بينهما في العاصمة التنزانية دار السلام ما قلص من حظوظه في التأهل لنهائيات البرازيل العام المقبل.
وبدأ أصحاب الأرض بالتسجيل عن طريق توماس أوليموانجو في الدقيقة السادسة والاربعين قبل ان يضيف مبوانا ساماتا هدفين في الدقيقتين السابعة والستين والثمانين
وسجل المنتخب المغربي هدف الحفاظ على ماء الوجه في الدقيقة الأخيرة من عمر المباراة من خلال يوسف العربي.
وبهذا يحافظ المنتخب التنزاني على وصافة المجموعة الثالثة برصيد ست نقاط، بفارق واحدة فقط عن منتخب ساحل العاج صاحب المركز الأول، بينما تجمد رصيد المغرب عند نقطتين يحتل بهما المركز الثالث.
وكان منتخب ساحل العاج قد حافظ على تصدره للمجموعة بسبع نقاط بالفوز على غامبيا بثلاثة أهداف، بينما توقف رصيد غامبيا عند نقطة وحيدة.
وفي التصفيات نفسها فاز منتخب تونس على منتخب سيراليون بهدفين لهدف في الجولة الثالثة بالمجموعة الثانية.
ورفع الفوز رصيد المنتخب التونسي الى تسع نقاط احتل بها صدارة المجموعة فيما تجمد رصيد سيراليون عند خمس نقاط في المركز الثاني.
وكان منتخب الكاميرون قد فاز على توغو اثنين واحد وتعادلت نيجيريا بطلة افريقيا مع كينيا بهدف لكل منهما. احرز الهدفين صموئيل ايتو في المباراة التي اقيمت في ياوندي وغاب فيها عن توجو مهاجم توتنهام هوتسبير ايمانويل اديبايور الذي لم يشارك بسبب خلاف مع المدرب ديدييه سيس وغيابه عن المعسكر التدريبي للفريق.
وفي مباراة اخرى فازت الكونغو على الغابون بهدف نظيف، وبالنتيجة نفسها تغلبت مالاوي على ناميبيا.
وحافظت بوركينا فاسو صاحبة المركز الثاني في المجموعة الخامسة على الاداء الذي قادها لنهائي كأس الامم الافريقية في فبراير شباط بانتصار ساحق 4-صفر على النيجر في واجادوجو.
وحققت بوركينا فاسو بذلك فوزها الاول في التصفيات وأمامها الكثير من العمل لتنعش آمالها في الصعود للمرحلة النهائية. وتتصدر جنوب افريقيا التي استضافت كأس العالم 2010 المجموعة الاولى عقب تغلبها 2-صفر على افريقيا الوسطى في كيب تاون.
ومنيت السنغال صاحبة صدارة المجموعة العاشرة بانتكاسة مفاجئة بتعادلها 1-1 مع انجولا التي تحتل المركز الثاني. ومنح موسى سو التقدم للسنغاليين في الشوط الاول من اللقاء الذي اقيم على ملعب محايد في غينيا قبل ان يسجل امارو هدف التعادل لانجولا مع تبقي 15 على النهاية.
يذكر أن أوائل المجموعات العشرة في التصفيات تتأهل الى المرحلة الاخيرة، حيث ستسفر القرعة عن خمس مواجهات مباشرة ذهابا وإيابا يتأهل فيها الفائز الى نهائيات كأس العالم.