القبض على 24 متهماً جديداً فى «سيمون بوليفار».. وحجز 36 آخرين للتحريات
ألقت أجهزة الأمن بالقاهرة القبض على 24 متهماً جديداً ألقى القبض عليهم أثناء الاشتباكات مع الشرطة فى ميدان سيمون بوليفار، وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة قصر النيل وتحررت ضدهم محاضر وتمت إحالتهم إلى المستشار سمير حسن رئيس النيابة الذى وجَّه لهم تهم مقاومة السلطات والشروع فى قتل أفراد الشرطة وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة والتجمهر، وهذا ما نفاه المتهمون، وأقروا أن أجهزة الأمن ألقت القبض عليهم أثناء ذهابهم إلى ميدان التحرير لمشاهدة ما يحدث بين المتظاهرين والشرطة.
وقال المتهمون فى التحقيقات التى باشرها عمرو عوض مدير النيابة إنهم ذهبوا إلى «التحرير» بعدما أثارت وسائل الإعلام فضولهم لما يحدث من أعمال عنف وضرب فى «التحرير» وقيام المتظاهرين بقطع الطرق، وأثناء سيرهم بالقرب من ميدان سيمون بوليفار ألقت الشرطة القبض عليهم بعدما ألقت القنابل المسيلة للدموع وقنابل الغاز عليهم.
ومن ناحية أخرى، تواصل نيابتا عابدين وجنوب القاهرة الكلية التحقيقات مع 36 متهماً آخرين، تم ضبطهم أثناء محاولتهم اقتحام مجلس الشورى بعد اشتباكات مع الشرطة فى شارع قصر العينى، وتسببت الاشتاكات التى وقعت أمس فى إصابة 6 من الشرطة بينهم ضابطان و4 مجندين، ونفى المتهمون الاتهامات التى نسبت إليهم أمام جهات التحقيق، فقررت النيابة حجزهم لحين ورود تحريات المباحث حول الواقعة.