صحيفة لبنانية تصف اجتماع الأزهر بالتاريخي
وصفت صحيفة "الشرق" اللبنانية، يوم أمس، بأنه كان يومًا تاريخيًا في تاريخ مصر والأزهر الشريف والثورة، حيث فرضت صيغة جديدة على المشهد السياسي، وهي صيغة ثلاثية تتمثل في السلطة السياسية والمعارضة السياسية، والشباب الثوري النقي الذي قاد ثورة 25 يناير 2011.
وقالت الصحيفة، يبقى هذا "الحدث التاريخي" على محك أحداث اليوم، هل سيصمد مع قوى الخير، أم سيسقط مع قوى "الأيدي الخفية"؟.
وأوضحت الصحيفة، في افتتاحيتها اليوم، أن اجتماع أمس بالأزهر الشريف هو الاجتماع الأول الذي يضم قوى السلطة والمعارضة والشباب منذ 22 نوفمبر الماضي، أي تاريخ صدور الإعلان الدستوري، وبداية الانقسام الاجتماعي والسياسي، ولكن في الليلة الظلماء شعت أنوار الوسطية والاعتدال على بر مصر، الذي كان يغرق بالظلام والعنف والتقاتل الإعلامي، العوامل التي تسربت من لبنان إلى مصر، وتناسوا قدسية الدماء والأعراض والتنوع والتعدد، حمى الله مصر دولة وثورة، في رحاب الوسطية والاعتدال.