حقوقيون: تقرير «القومى لحقوق الإنسان» بشأن «الاتحادية» وقسم شبرا «كارثى»
«زارع»: تورط قيادات بالمجلس فى تعذيب المواطنين تبرير لأكاذيبه و«السادات»: اختيارات «فهمى» السيئة سبب انتكاس المجلس
أثار تقرير لجان تقصى الحقائق بالمجلس القومى لحقوق الإنسان بشأن أحداث الاعتداء على معتصمى «الاتحادية» 12 يناير 2013، وقسم شبرا الخيمة ثانٍ يومى 18 و19 يناير، غضباً حقوقياً وسياسياً، وقالوا إن التقرير شمل أكاذيب وتبريرات أعطاها المجلس لكل حوادث العنف التى وقعت خلال شهر يناير الماضى، ووصفوه بـ«الكارثى». وكانت لجنة تقصى حقائق المجلس، الذى يغلب على تشكيله أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، قالت فى بيان أمس الأول، إن الاعتداءات على معتصمى «الاتحادية» لا صلة لها بأية عمل جماعى منظم يحكمه الطيف السياسى، وإنما هى عمل جنائى سيطر عليه الأخذ بالثأر من جرّاء الاعتداء على أحد الأشخاص، وتوعد المعتصمين بالرد. من جانبه، قال محمد زارع، الناشط الحقوقى ورئيس لجنة الشكاوى بالمجلس المستقيل، إن التقارير التى أصدرها المجلس القومى لحقوق الإنسان، تهدف إلى وجود غطاء سياسى لما يفعله الإخوان من جرائم، ويعكس أسباب الاستقالات بالمجلس لأنه يدار بشكل سياسى. وأضاف «زارع»: «أكاذيب المجلس ستهدم ما تبقى من سمعته»، كاشفاً عن تورط قيادات بـ«القومى لحقوق الإنسان» فى وقائع التعذيب التى جرت للمتظاهرين أمام قصر الاتحادية من قِبل أعضاء جماعة الإخوان، وأن ذلك يبرر ما جاء فى تقرير المجلس. وهاجم محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، باعتباره المسئول الأول عن اختياراته للقائمين على مجلس حقوق الإنسان، وقال إن المجلس يقف صامتاً أمام ما تشهده مصر من أحداث مأساوية. وأضاف: «اختيارات فهمى أغلبها صداقات ومجاملات شخصية.