قيادي بـ«النور»: «الإخوان» هاجمت حكومة «الجنزوري» بنفس طريقة رفض «قنديل»
عبر شريف طه، أمين حزب النور، بالدقهلية، عن رفضه لأن تتحدث جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة باسم الإسلاميين، قائلاً «إن المنطق السائد عند بعض الإسلاميين أن الجماعة هي الفصيل الوحيد المخول بالجلوس والتحاور مع العلمانيين، وإنه على بقية الفصائل الإسلامية أن تتابع وتؤيد فقط، وأما لو جلس فصيل آخر فهي الخيانة للدين والوطن والصحوة الإسلامية»، وأضاف موجهاً حدثيه إلى الإسلاميين: «قليل من الإنصاف يرحمكم الله».
 
وألمح «طه» إلى أن الجماعة سبق ورفضت بقاء حكومة الجنزوري لنفس الأسباب التي تجعل المعارضة تصر على إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وأوضح في حسابه الشخصي على «فيس بوك» أنه «قبل الانتخابات الرئاسية بشهر، هاجمت الجماعة حكومة الدكتور كمال الجنزوري، وطالبت بإقالتها في خطوة غير مبررة، وقيل وقتئذ ما الداعي لتشكيل حكومة جديدة لن تبقى سوى أسابيع معدودة بعد الانتخابات، وتسببت هذه الخطوة في أزمة كبيرة مع المجلس العسكري، والحكومة، وسائر القوى السياسية، وكان الدافع الحقيقي للجماعة هو عدم ثقتها في حكومة الجنزوري بشأن إدارة العملية الانتخابية، والآن تدور الأيام وتتبدل المواقف، فهل من معتبر».
 
وتابع، حول تصريحات الداعية محمد عبد المقصود برفض الحوار مع قادة «جبهة الإنقاذ الوطني»: «لا أجد جواباً على ما ذكره الشيخ إلا أن أقول حسبنا الله ونعم الوكيل، وغفر الله لك أيها الشيخ».