بالصور.. أوضاع هادئة بوسط القاهرة قبيل مظاهرات «جمعة الخلاص»
شهدت منطقة وسط القاهرة حالة من الهدوء النسبي بعد أن توقفت الاشتباكات نسبيًا بين قوات الأمن والمتظاهرين والمستمرة منذ، الجمعة الماضي، خلال إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، والتي وقعت في محيط ميدان التحرير ومنطقة ماسبيرو وكورنيش النيل أمام فندق سميراميس وميدان سيمون بوليفار وشارع محمد محمود.
ووقعت مناوشات طفيفة بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين، الذين يتواجد بينهم عدد من الأطفال، في منطقة وسط القاهرة بالقرب من فندق «سميراميس»، فيما استمرات الأجواء الهادئة في ميدان التحرير وكورنيش النيل، ويستعد المتظاهرون للمشاركة في «جمعة الخلاص» التي دعا إليها عدد من القوى السياسية، اعتراضًا على الدستور وسياسات الرئيس محمد مرسي.
  