«جبهة الإنقاذ»: لا تراجع عن تغيير الحكومة ولا استسلام لـ«الإخوان» في «جمعة الخلاص»
 
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني، الخميس، عن عدم التنازل عن عدة مطالب رئيسية لمظاهرات «جمعة الخلاص»، من بينها تشكيل حكومة إنقاذ وطني، تساهم في رفع المعاناة عن المواطنين، وتضع حدا لما سمته «هدر دمائهم»، سواء في مواجهات مع الشرطة أو حوادث القطارات، وتشكيل لجنة لتعديل الدستور، الذي «أعدته جماعة الإخوان المسلمين منفردة بكتابته بطريقة لا تلبي طموحات الشعب، الذي خرج قبل عامين يهتف (عيش..حرية.. عدالة اجتماعية)، ولن تستسلم لها الجبهة».
 
 وقالت إن من بين أهم المطالب: «إزالة آثار الإعلان الدستوري، الصادر في 22 نوفمبر الماضي، وإقالة المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، الذي أفرط في التدخل في شؤون القضاء، وقام بتعيينه الرئيس محمد مرسي، كما كان يجري في عهد نظام الرئيس السابق حسني مبارك، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة ومحاسبة المسؤولين».
 
وأضافت في بيانها الصادر، الخميس، أن «من بين المطالب إخضاع جماعة الإخوان المسلمين، للقانون بعد أن أصبحت طرفًا أصيلا في إدارة البلاد، دون سند شرعي، وإلغاء تام لحالة الطوارئ، التي أعلنها الرئيس في محافظات القناة، التي كان الرد الشعبي البليغ برفضها، أكبر دليل على مدى هشاشة النظام الحالي».
 
وتابعت الجبهة، في البيان، أن «تظاهر الجماهير، الجمعة، سيكون للتأكيد على الرفض القاطع لنظام يرغب في فرض إرادته المنفردة على الشعب، ويدير البلاد لصالح (الإخوان)، التي ينتمي إليها الرئيس، ويدافع عن مصالحها، بدلا من أن يكون رئيسًا لكل المصريين».