قائد الجيش الثاني يزور «مصابي بورسعيد» بالإسماعيلية
 
زار اللواء أركان حرب، أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، مصابي «أحداث بورسعيد»، بمستشفى جامعة قناة السويس بالإسماعيلية وعددهم 10 مصابين.
 
والتقى «وصفي»، الدكتور سمير غندور، مدير المستشفى، وعرض على إدارة المستشفى استعداد القوات المسلحة لتوفير طائرات خاصة لنقل أي مصاب تستدعي حالته نقله وعلاجه بمستشفيات القوات المسلحة.
 
رافق قائد الجيش الثاني، مجموعة من أطباء القوات المسلحة، الذين تفقدوا المرضى، واستمع «وصفي»، للمرضى وتمنى لهم سرعة الشفاء. 