اشتباكات متقطعة بين الأمن ومتظاهرين في «سيمون بوليفار» وكورنيش النيل
دارت اشتباكات متقطعة، مساء الخميس، بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين، بميدان سيمون بوليفار، وأعلى كورنيش النيل، بمحيط فندقي «شبرد» و«سميراميس»، حيث ألقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع، و«الخرطوش» لتفريق المتظاهرين، فيما رد المتظاهرون بإلقاء الحجارة، وزجاجات «المولوتوف» تجاه قوات الأمن.
 
وأشعل المتظاهرون داخل ميدان التحرير عددًا من إطارات السيارات للتخفيف من حدة الغاز المسيل للدموع، وأطلقوا الشماريخ، والألعاب النارية، التي أضاءت سماء الميدان.
 
وتوجه عدد من سيارات الإسعاف المتواجدة بميدان عبد المنعم رياض إلى محيط فندق «سميراميس»، لنقل عدد من المصابين باختناقات، نتيجة استنشاق الغاز المسيل للدموع.
 
واستمرت المنصة الرئيسية بالميدان في إلقاء عدد من البيانات لبعض الأحزاب والقوى السياسية، لمطالبة المعتصمين والمتواجدين بمحيط التحرير للتظاهر، الجمعة، لـ«إسقاط النظام»، وحل جماعة الإخوان المسلمين، ورفع حظر التجول عن مدن القناة، بحسب قولهم.