استعدادات «جمعة الخلاص».. منصة أمام «الاتحادية» ولافتات بالميرغني ضد «الإخوان»
شهد محيط قصر الاتحادية في الساعات الأولى من، صباح الجمعة، حالة هدوء، قبيل ساعات قليلة من مظاهرات «جمعة الخلاص»، وقام عدد من المعتصمين المتواجدين بمحيط «الاتحادية» بتعليق لافتات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين بشارع الميرغني.
كما علق المعتصمون على خيامهم لافتات كتب عليها «لا أمريكا ولا إخوان.. المصري حضارته باقلها زمان».
وأكد معتصمو «الاتحادية» في اجتماع عقدوه، فجر الجمعة، أنه سيرفعون مطالبهم، المتمثلة في إسقاط النظام ورحيل الرئيس مرسي، مشيرين إلى أن هدفهم من هذا المطلب هو وجود نظام جديد، يستعيد حق الشهداء.
وحول استعدادات المعتصمين لاستقبال فعاليات جمعة الخلاص، التي أعلن خلالها نحو 18 حزبًا وحركة ثورية الزحف بمسيرات إلى «الاتحادية»، أوضح المعتصمون أنهم سيجهزون المنصة التي أعلنوا عن نصبها في محيط الاتحادية، مع وضع سماعات صوت كبيرة، فضلاً عن إزاحة الأسلاك الشائكة جانبًا وتمهيد الطريق أمام المسيرات المتوجهة نحو القصر.
وعلى الجانب الأمني، بدأت قوات الأمن المكلفة بتأمين محيط قصر الاتحادية، في تعزيزاتها الأمنية استعدادًا للمظاهرات، بالدفع بأعداد من أفراد الأمن المركزي مع العشرات من مدرعات الشرطة وسيارات الأمن المركزي أمام البوابة 3 بديوان المظالم لقصر الاتحادية، وفرضت الأسلاك الشائكة والسياج الحديدي مع أعداد قليلة من الأمن المركزي أمام البوابة 4 للقصر الرئاسي.