خريطة «جمعة الخلاص»: مسيرتان لـ«الاتحادية» و18 أخرى بالمحافظات
 
أعلن 16 حزبا وقوى سياسية، تنظيم 20 مسيرة بالقاهرة والمحافظات فى إطار فعاليات «جمعة الخلاص»، الجمعة، وتشمل الدعوة تنظيم مسيرتين من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر، والنور بالعباسية، إلى قصر الاتحادية، لمطالبة الرئيس محمد «مرسى» بإسقاط الدستور الحالي والعمل بدستور 1971 بشكل مؤقت، وإقالة الحكومة، وحل مجلس الشورى، وتحمل مسؤولية دماء الشهداء، أو الاعتصام أمام القصر الرئاسي في نهاية اليوم للدعوة لإسقاط النظام وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة حال استمراره في عدم الاستجابة لهذه المطالب.
 
وتشمل خريطة المسيرات التي أعلنت عنها القوى السياسية المشاركة في المؤتمر الصحفي الذي عُقد بمقر التيار الشعبي بالمهندسين، الخميس ، انطلاق 18 مسيرة إلى دواوين المحافظات، ففي الإسكندرية تنطلق مسيرة من مسجد القائد إبراهيم إلى قصر رأس التين، ومسيرة من ميدان الأربعين إلى مبنى محافظة السويس، ومسيرة من ميدان الفردوس إلى مبنى محافظة الإسماعيلية، ومسيرتان من مسجدى النور والسلام بمدينة المنصورة إلى مبنى محافظة الدقهلية، و3 مسيرات من مساجد التوبة وناصر وأبوالريش بمدينة دمنهور بمحافظة البحيرة إلى ميدان الساعة، ومسيرتان من مسجدى الاستاد وطلحة إلى مبنى محافظة كفر الشيخ، ومسيرة من أمام جمعية الشبان المسلمين إلى مبنى محافظـة الفيوم، ومسيرة من ميدان بالاس إلى مبنى محافظة المنيا، ومسيرة من ميدان المحطة إلى مبنى محافظة أسوان، ومسيرة من ميدان المحطة إلى مبنى محافظة قنا، ومسيرة من مسجد الرفاعى بمدينة العريش إلى مبنى محافظة شمال سيناء.
 
وقال حسام مؤنس، المتحدث الرسمى باسم التيار الشعبي، إن نظام الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين استمر على مدار أسبوع كامل على ذكرى الثورة، فى إسالة دماء المصريين في الشوارع، من خلال إعادة إنتاج نفس الممارسات الأمنية للنظام السابق، مشيراً إلى أن الذهاب إلى «الاتحادية» هدفه البعد عن دوائر العنف حول منطقة جاردن سيتي بعد استماتة وزارة الداخلية في الدفاع عن مجلس الشورى وتوصيل الرسالة للرئيس مباشرة، محملا وزارة الداخلية مسؤولية أي اعتداء على المتظاهرين وعدم مسؤولية القوى السياسية عن أي أعمال شغب قد تحدث أمام القصر الرئاسي.
 
وأعلنت حركات شباب «6 أبريل» الجبهة الديمقراطية، والمجلس الوطني وشباب من أجل العدالة والحرية تنظيم مسيرتين من مسجد النور بميدان العباسية ومسجد رابعة العدوية إلى قصر الاتحادية، للمطالبة بإسقاط «دستور الإخوان» وإسقاط حكم المرشد بأن يعلن الرئيس مرسي انفصاله التام عن جماعة الإخوان المسلمين أو أن يرحل عن الحكم، وتأجيل انتخابات مجلس الشعب لحين تعديل قانون الانتخابات، وإقالة حكومة هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
 
فيما دعت حركات شباب «تحالف القوى الثورية والجبهة الحرة للتغيير السلمى»، جموع الشعب المصري للنزول إلى كل ميادين مصر للمشاركة في تظاهرات الجمعة، تحت شعار «إسقاط حكم المرشد»، وتشارك الحركتان في 4 مسيرات ستنطلق من دوران شبرا، وميدان مصطفى محمود متجهة إلى ميدان التحرير، ومسيرتان من ميدان الساعة ومسجد النور إلى قصر الاتحادية.
 
وقالت الحركات فى بيان مشترك إن أهداف التظاهرات: «رئيس لكل المصريين، ودستور لكل المصريين، ونائب عام لكل المصريين، وحكومة لكل المصريين، فضلاً عن رفض الوصاية الأمريكية على الثورة المصرية
 
وأعلن عدد من الأحزاب مشاركته في مسيرات الجمعة إلى قصر الاتحادية، ودعا حزب المصري الديمقراطي الاجتماعي قياداته ومؤيديه للمشاركة في مسيرة مسجد رابعة العدوية إلى قصر الاتحادية، تحت شعار «التصعيد السلمي هو الأمل للقضاء على الاستبداد»، فيما أعلن حزب المصريين الأحرار مشاركته في 4 مسيرات بالقاهرة، من مسجد مصطفى محمود ودوران شبرا إلى ميدان التحرير، ومسيرتي مسجد النور بالعباسية ومسجد رابعة العدوية بمدينة نصر إلى قصر الاتحادية.