«تجمع النقابات المهنية» يطالب «الرئاسة» بإشراكه في «الحوار الوطني»
طالب تجمع النقابات المهنية رئاسة الجمهورية بإشراكه في أقرب وقت ممكن في جلسات الحوار الوطني، من أجل المشاركة في الخروج بالوطن إلى بر الأمان، وأشار التجمع إلى أن النقابات تمثل القطاع الأكبر من الطبقة المتوسطة المنوط بها صناعة التقدم وتحقيق النهضة.
 
وأعلن التجمع، في مؤتمر صحفي، الخميس، بدار الحكمة، بشأن موقف النقابات من الأحداث الجارية، أنه سيتم خلال الأسبوع المقبل عقد اجتماع لنقباء وهيئات مكاتب جميع النقابات المنتخبة، للإعلان عن ممثلي النقابات الرسميين والمعبرين عنها.
 
وأدان «التجمع» جميع أشكال العنف والبلطجة التي تتم ممارستها في كثير من أنحاء الوطن، وقال إن «النقابات المهنية تأسف كل الأسف، لأن هذه الممارسات تجد غطاءً سياسياً وإعلامياً، وهو ما يرفضه التجمع وتدينه أيضاً، وتعد تلك الممارسات خروجاً سافراً على سلمية الثورة المصرية وعن الطبيعة السلمية والمسالمة للشعب المصري».
 
وناشدت النقابات جميع المتظاهرين أن يتخذوا الإجراءات التي تفصل بينهم وبين من يقومون بحرق وتخريب الوطن ومؤسسات الدولة، كي يسهل فضح وكشف من يقومون بذلك وكي تتمكن الدولة من التصدي لهم وتطبيق القانون عليهم.
 
وطالبت الحكومة بسرعة اتخاذ إجراءات حازمة في إطار مواجهة حالات البلطجة وترويع المواطنين الآمنين التي تتم مع الحفاظ ورعاية حق التظاهر والاحتجاج السلمي كمكتسب أصيل من مكتسبات الثورة المصرية.
 
وأكدت أنها تدرك طبيعة التحديات الداخلية والخارجية التي يواجهها الوطن، «وسط رغبة بعض الدول والقوى الإقليمية والكبرى، في إفشال الثورة، والتي تتمنى عودة الأنظمة التي كانت تدور في فلكها وتمارس سياسة الانبطاح ورعاية ووكالة مصالحها في المنطقة، وهو الأمر الذي لم ولن يعد يقبله الشعب المصري».
 
كما طالبت كل القوى الحزبية والسياسية بإعلاء مصالح الوطن العليا وتجاوز المصالح الحزبية الوقتية الضيقة ووجوب الانحياز لخيارات الشعب، تحقيقًا لمبادئ الديمقراطية التي تعارف عليها العالم أجمع.