تامر أمين: خلط الدين بالسياسة يخلق بيئة حاضنة للإرهاب
 
رحاب فوزي
 
قال الإعلامي تامر أمين إن الخلط المعيب بين الدين والسياسة يخلق بيئة حاضنة للإرهاب, والنظام ساهم بشكل كبير في توفير بيئة العنف.
أكد تامر أمين أن تبعات فتوى استباحة دماء قيادات جبهة الإنقاذ خاصة بعد تخصيص خدمات أمنية للبرادعي ما زالت في بداية الطريق.
 
وأضاف تامر أمين، في برنامج "ساعة مصرية" على قناة "روتانا" مصرية، أن الدعوة السلفية أعلنت رفضها لهذه الفتوى, كما رفضت الفصل بين الدين والسياسة والزج باسم الرئيس مرسي في كل شيء, وعلى الأزهر محاسبة علمائه.
 
وأشار إلى أن فتوى محمود شعبان استفزت المجتمع المصري بكل طبقاته، ووحدت المعارضة، ولابد من اتخاذ إجراءات قانونية صارمة.