صحيفة لبنانية: تفاهم "مصري تركي إيراني" حول سوريا
بيروت _أ ش أ
أكدت صحيفة "السفير" اللبنانية أن المحادثات الثلاثية المصرية الإيرانية التركية أسفرت عن تفاهم واضح تبلور في أن حل الأزمة السورية يبدأ بوقف إطلاق النار أولا.
كما تم الاتفاق على إطار عام للحل، وأن وزراء خارجية الدول الثلاث بدؤوا العمل على تحويل الإطار العام إلى مبادئ وإجراءات.
وشددت الصحيفة على تأكيد الرئيس محمد مرسى أن أهم نقطة الآن هي وقف سيل الدماء، ووقف إطلاق النار وفورا، واعتبرها نقطة جوهرية، وتوقعه أن يعلن عنها خلال أيام في إطار عربي وإسلامي ودولي.
وأبرزت الصحيفة تصريحات الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بان الود قائم ومتبادل بين المسئولين المصريين والإيرانيين، وأن التقارب بين الطرفين لا تعارضه سوى أقلية من الناس تتغذى على الوقيعة بين الأخوة .
وكشف نجاد أن الجانبين يبحثان رفع مستوى العلاقات الدبلوماسية، وأنه لا حدود للتعاون بين مصر وإيران في كل المجالات، مشددا على أن حجم العلاقات الاقتصادية بين البلدين لا يتناسب وإمكاناتهما ، متوقعا أن يصل حجم التبادل التجاري بينهما إلى 30 مليار دولار خلال عشر سنوات.