مقتل وإصابة 34 شخصا في تفجير بمحافظة بابل العراقية
بغداد _أ ش أ
أفاد مصدر أمني عراقي بأن 34 شخصا سقطوا بين قتيل وجريح في تفجير مزدوج بسيارتين مفخختين في ناحية الشوملي بمحافظة بابل، جنوب العاصمة العراقية بغداد.
وقال المصدر إن سيارة مفخخة كانت متوقفة قرب سوق شعبي، وسط ناحية الشوملي جنوب بابل انفجرت صباح اليوم الجمعة، أعقبه انفجار سيارة مفخخة أمام مرآب للسيارات وسط الناحية، مما أسفر عن مقتل عشرة أشخاص وإصابة 24 آخرين في حصيلة أولية قابلة للزيادة .
وأضاف المصدر أن قوة أمنية طوقت منطقتي الانفجارين، فيما هرعت سيارات الإسعاف لنقل الجرحى إلى المستشفى لتلقي العلاج وجثث القتلى لدائرة الطب الشرعي .