توافد الموطنين على ميدان التحرير للمشاركة في "جمعة الكرامة"
القاهرة _أ ش أ
بدأ قبيل ظهر الجمعة 8 فبراير، توافد المواطنين على ساحة ميدان التحرير للمشاركة في فعاليات "جمعة الكرامة" التي دعا إليها عدد من القوى والائتلافات السياسية.
وقام عدد من المعتصمين بالميدان بإنشاء منصة متوسطة الاستعدادات على الرصيف الموازى لشارع محمد محمود وعليها لافتة مكتوب عليها " مصري وبس" وسط وجود حلقات نقاشية بين المتواجدين حول التطورات الأخيرة على الساحة .
كما شهدت الشوارع المؤدية إلى ميدان التحرير انسيابا مروريا وسط تواجد لرجال المرور فضلا عن اختفاء ظاهرة السير عكس الاتجاه.
كما شهدت الشوارع المحيطة بوزارة الداخلية هدوءا كبيرا، فيما ساد الهدوء شارع كورنيش النيل بماسبيرو ومنطقة قصر النيل صباح اليوم وسط انسياب للحركة المرورية في كلا الاتجاهين.
ويطالب المشاركون في مظاهرات اليوم بمحاكمة الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيا وسياسيا في أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالي وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
وقد أعلنت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة في مظاهرات اليوم عن تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية؛ حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 أبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية.