رصد اليكتروني للسلع التموينية بالمنوفية
المنوفية - محمد الشامي
أعلن وكيل وزارة التموين بالمنوفية السيد الخولي أنه تم تنفيذ مشروع الرصد الاليكتروني للسلع التموينية بجميع مراكز المحافظة للتصدي لحالات الجشع والاتجار بالسوق السوداء.
وأضاف أن الرصد الاليكتروني لإيجاد حلول ناجزة وعملية لمشكلات البقالين بنظام الجملة من حدوث حالات عجز شديد في المقررات والسلع التموينية، حيث تقرر بذلك تجاوز الطرق البدائية في التعامل والتي ينتج عنها العجز في كثير من الحالات.
ويشمل الرصد الاليكتروني ربط الأرصدة المتاحة من السلع التموينية كالسكر والزيت والقمح بوزارة التموين لتوفير عوامل المتابعة الجيدة للحالة التموينية بالمحافظة.