"نساء في فوضى" يكشف أسرار الانتخابات في تونس
رحاب فوزي
يبدأ المخرج التونسي ألياس بكار تصوير أحداث فيلمه السينمائي الجديد الذي يحمل أسم "نساء في فوضى" وذلك منتصف فبراير الحالي.
تدور قصة الفيلم حول وضع المرأة التونسية بعد الانتخابات الأخيرة, وكيف أصبح حالها بعد الثورة التونسية التي بدأت معها نسائم ثورات الربيع العربي, وهل حققت المرجو منها خاصة للمرأة.
يذكر أن بكار هو أحد مؤسسي المهرجان الدولي للسينما, وهو يتعمد في أفلامه أن يعطي ملامح الثورة التونسية التي أعطت حرية أكثر للمدونين والمصورين والرسامين لينزلوا إلى الشارع دون رقابة.