"كلينك" تتعاون موسيقيا مع "مسار إجباري"
محمد جلال
 
تتعاون شركة "فيلم كلينك" مع الفريق الموسيقي "مسار إجباري" في التحضير لإطلاق الألبوم الجديد للفريق.
وأعلن مؤسس فيلم كلينك المنتج محمد حفظي أن التعاون سيشمل إنتاج فيديو كليب لإحدى الأغنيات التي يتضمنها الألبوم، وسوف يتم إطلاق الألبوم خلال العام الحالي 2013.
 
وتعاونت "فيلم كلينك" مسبقاً مع فريق "مسار إجباري" من خلال فيلم "ميكروفون" الذي تم عرضه عام 2010 ويتناول عالم الموسيقى المستقلة وفرق الشوارع، ويُعد هذا أول دخول لشركة "فيلم كلينك" في مجال الإنتاج الموسيقي، وستتولى مهمة توزيع الألبوم شركة "بيراميديا" للإنتاج والتوزيع حسب اتفاق مبرم بين الشركتين.
 
ويقول محمد حفظي معلقا على هذا التعاون: "اخترتُ فرقة "مسار إجباري" تحديداً لأنني أردت أن أستكمل الرحلة التي بدأت في عام 2010 أثناء تصوير فيلم ميكروفون، وعلى الرغم من إن "فيلم كلينك" ليست شركة للإنتاج الموسيقي والتعاون مع مسار إجباري هو أمر استثنائي، فإن ذلك لا يزال جزءاَ من هدف الشركة في مساندة الفنانين والمواهب الصاعدة ودعمهم".
 