الفيلم التونسي "الكلمة حمراء" في ألمانيا
رحاب فوزي
بدأ عرض الفيلم الوثائقي  التونسي "الكلمة حمراء" للمخرج التونسي إلياس بكار، في قاعة سينما ميتروبوليس بهامبورج شمال ألمانيا.
ويسعى الفيلم لتوثيق اللحظة التاريخية التي عبر بها الشعب التونسي نحو ربيع الثورات العربي, ويعرض خلال 94 دقيقة أطوار الثورة في العديد من جهات البلاد، متطرقا في الوقت ذاته إلى الحديث عن انفجار حرية التعبير في تونس وما تلاه من فوضى.
يذكر أن الفيلم جاب أرجاء ألمانيا ونال إعجاب الجمهور الألماني, حيث وصفته الأقلام الصحفية بأن كل مشهد وكل شخصية في الفيلم كان يحمل في طياته ميزة تونسية خاصة.