مقتل وإصابة العشرات في اشتباكات قبلية بوسط نيجيريا
أبوجا _أ ش أ
لقي ما يقرب من 30 شخصا مصرعهم وأصيب العشرات في اشتباكات بين رعاة من قبيلة "الفولاني" وقرويين في منطقة "راندا" بولاية "ناصراوا" بوسط نيجيريا خلال الساعات الماضية.
وقال شهود عيان أن الاشتباكات بدأت بعد أن اقتحم رعاة الفولاني المنطقة وقاموا بإطلاق النار عشوائيا علي القرويين مما أدي إلي وقوع هذا العدد الكبير من الضحايا وتدمير ممتلكات تقدر بملايين النيرات.
وأكد مدير العلاقات العامة بشرطة الولاية وقوع الاشتباكات ولكنه قال أن شخصين سقطا فيها، مشيرا إلي أن الشرطة انتشرت في المنطقة لمنع انتشار العنف إلي المناطق المجاورة.
وقال مسؤول الشرطة أن السلطات اعتقلت ستة من أفراد الفولاني واستولت علي بنادق وذخيرة كانت في حوزتهم خلال الاشتباكات التي تندلع من حين لآخر بين الرعاة والقرويين علي خلفية تملك أراضي رعي الماشية الأمر الذي يخلف العديد من الضحايا.