سمير الإسكندراني: مصر تحتاج لمعجزة لتمر من أزمتها
 
رحاب فوزي
 
أكد الفنان الكبير سمير الإسكندراني أن مصر حاليا في حالة من التخبط والانشقاق لا تحسد عليها, وتحتاج لإتحاد صفوف المعارضة فيها.
 
وقال الإسكندراني، في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم، أن مصر تحتاج في الوقت الحالي لمعجزة لتمر من أزمتها التي تعصف بها, وتحتاج لجهود أولادها وهو ليس جديدا عليهم حيث ناضل المصريون في حروب ماضية وعبروا منها بقوة.
 
وأضاف أنه يجد الوقت مناسبا لإطلاق أغنياته الجديدة خلال برنامج "سهرة مع فنان"، والذي يحل ضيفا عليه الأسبوع المقبل على قناة القاهرة.
 