1742 لاجئا سوريا جديدا يدخلون الأردن
عمان _أ ش أ
أعلن الناطق الإعلامي لشئون اللاجئين السوريين بالأردن أنمار الحمود دخول ألف و742 لاجئا سوريا جديدا الأراضي الأردنية وتم نقلهم إلى مخيم "الزعتري" بمحافظة المفرق.
وأوضح الحمود - في تصريح صحفي الجمعة 8 فبراير- أن عدد اللاجئين السوريين في مخيم "الزعتري" وصل إلى 81 ألفا و500 لاجئ، وأن السلطات المختصة في المخيم منحت 260 لاجئا سوريا كفالات وفقا للشروط التي تنطبق على الحالات الإنسانية، وهناك 110 لاجئ سوري طلب العودة إلى سوريا بعد تعبئة نموذج "العودة إلى الوطن".
وأشار إلى أن العدد الكلي للاجئين السوريين في الأردن بلغ 350 ألف لاجئ، ومنذ بداية العام الحالي دخل إلى أراضي المملكة ما يزيد على 49 ألف لاجئ.
وبين أن العمل بمخيم مريجب الفهود بالزرقاء اكتمل ومن المتوقع افتتاحه خلال أسبوع وتأخذ إدارة المخيم مواقعها، وأن هناك اتفاقيات دولية لعلاج الحالات المرضية به حال الافتتاح في المستشفى العسكري ومستشفى الضليل، مشيرا إلى أن إماراتيا سيتبرع بتكاليف إنشاء مخيم آخر بنفس المنطقة لاستيعاب التدفق اليومي للاجئين.
وتتوقع الأردن ارتفاع أعداد اللاجئين النازحين إلى أراضيها لأكثر من 700 ألف لاجئ إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.
ويقيم اللاجئون السوريون في ثلاثة تجمعات رئيسية في مدينة الرمثا الحدودية بمحافظة إربد ومخيم الزعتري في المفرق فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات الأردنية من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم وفي الإسكانات الإيوائية التابعة للجمعيات الخيرية المحلية.