صحيفة الوطن تبرز إدانة قطر لاغتيال التونسي "شكري بلعيد"
الدوحة _أ ش أ
أبرزت
            صحيفة "الوطن" القطرية الجمعة 8 فبراير، إدانة دولة قطر لاغتيال المعارض
            التونسي البارز شكري بلعيد بما يعكس موقفها الراسخ ضد الإرهاب بكل أشكاله.
وقالت
            الصحيفة في افتتاحيتها، إن الإرهاب أيا كان مصدره ومكانه وتوقيته لا دين
            له ولا أخلاق، ومن هنا جاءت إدانة قطر لاغتيال المعارض التونسي البارز شكري
            بلعيد، الأربعاء الماضي في العاصمة التونسية.
ونوهت الصحيفة إلى أن
            الاغتيال السياسي فيه ظلم، وفيه ضيق صدر بالاختلاف، وفي الاختلاف نعمة،
            مشيرة إلى أنه لو تبصر الذين يجنحون للاغتيال لمجرد الاختلاف السياسي أو
            الفكري أو العقائدي في الكون كله، لكانوا قد انتبهوا إلى أن الاختلاف، هو
            من صنع الله.
وأكدت الصحيفة أن الاختلاف أساس اللعبة الديمقراطية
            قائلة "إنه بالاختلاف الرشيد تترشد هذه اللعبة، ويتسع صدر أنصارها في كل
            يوم، ويمضون، بالصدر الوسيع في ترسيخ قيمها، ورسم غاياتها، وتحقيق أهدافها،
            تلك التي من أعظمها على الإطلاق التداول السلمي للسلطة، بإرادة الصناديق..
            وما أجملها تلك من إرادة".
ولفتت الصحيفة إلى أن تونس - التي أراد
            شعبها الحياة فاستجاب القدر- أدانت بمختلف كياناتها السياسية، اغتيال
            بلعيد، ورأت في هذا الاغتيال- وهو الأول منذ انتصار ثورتها الباذخة -
            محاولة لاغتيال هذه الثورة، بل محاولة لاغتيال تونس أمنها واستقرارها،
            وإغراقها في بحر من الدم.
واختتمت الصحيفة افتتاحيتها بالقول، إن
            تون، كان لها الفضل - يوم أن ثارت كلها بهتاف الشعب يريد إسقاط النظام - في
            تصدير هذا الشعار المهلك للطغاة لما وراء الحدود فامتدت الثورة وكان
            الربيع العربي، مضيفة أنه في يقيننا أن تونس سيكون لها الفضل في تصدير
            كيفية احتواء كل المخططات الشريرة التي تستهدف حياة الثورات المباركة وحياة
            الأوطان معا.