وليد طاية: الثورة التونسية زادت من الجرأة بالسينما
رحاب فوزي
قال المخرج التونسي وليد طاية إن الثورة التونسية لم تغير شيئا في المشهد الثقافي في البلاد باستثناء المزيد من الجرأة وحرية التعبير في طرح القضايا الاجتماعية والسياسية.
ولفت طاية إلى أن الحياة الثقافية مازالت تدار بنفس الآليات الإدارية القديمة.
وأكد طاية أن إنتاج الأفلام الوثائقية والقصيرة ليست جديدة في تونس فمنذ عهد بن علي كانت الأفلام القصيرة تعبر عن الوضع السياسي القاتم.
وأضاف طاية، في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم، أن معظم أفلامه تعالج قضايا اجتماعية بالأساس كحقوق المرأة ومشاكل المواطن اليومية.
وأشار إلى أنه لابد من إنشاء صندوق حكومي مستقل لدعم السينما والمسرح مثل تركيا وفرنسا وألمانيا بضمان استقلال العمل الثقافي عن أروقة وزارة الثقافة، وهو أمر أصبح ضرورة حتمية.