النفط يرتفع إلى 118 دولار بعد بيانات من الصين
رويترز
ارتفعت العقود الآجلة لمزيج برنت خام القياس الأوروبي إلى 118 دولارا للبرميل الجمعة 8 فبراير، صاعدة للأسبوع الرابع على التوالي بعد بيانات قوية من الصين عززت توقعات النمو.
وجاءت بيانات الصادرات والواردات الصينية في يناير متجاوزة لتوقعات المحللين في استطلاع أجرته رويترز ما أضاف إلى الدلائل القائمة على أن ثاني أكبر مستهلك للنفط في العالم ينتعش وإن ظل المحللون قلقون بعد أن نما اقتصاد الصين العام الماضي بأقل معدل منذ عام 1999.
وتدعمت الأسعار كذلك بسبب ارتفاع واردات الصين من النفط إلى ثالث أعلى معدل يومي على الإطلاق في يناير كانون الثاني.
وفي الساعة 0628 بتوقيت جرينتش ارتفع سعر مزيج برنت في العقود الآجلة في شهر الاستحقاق الأول 56 سنتا إلى 117.80 دولار للبرميل.
وارتفع الخام الأمريكي 31 سنتا إلى 96.14 دولار لكنه مازال في طريقه لتسجيل أول تراجع أسبوعي في تسعة أسابيع.