العشرات من أفراد وأمناء الشرطة ينظمون وقفة احتجاجية بمدينة نصر 
 القاهرة _أ ش أ
 نظم العشرات من أفراد وأمناء الشرطة وقفة احتجاجية أمام مقر مصلحة أمن الموانئ بمدينة نصر شرقي القاهرة، للمطالبة بإقالة مدير المصلحة اللواء عبد الفتاح حرب لرفضه مقابلتهم.
وطالب أفراد وأمناء الشرطة المشاركون في الوقفة الاحتجاجية بتحسين أوضاعهم المالية والوظيفية كما وعد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ممثلي الأفراد والأمناء خلال اجتماعه بهم الأحد 17 مارس  بمقر أكاديمية الشرطة.
وقام المشاركون في الوقفة الاحتجاجية بإغلاق الطريق إمام حركة مرور السيارات بشارع أنور المفتي بمدينة نصر وتحويل حركة المرور إلى الاتجاه المعاكس.