المستشار القانوني لـ"النقل" يبحث مطالب عمال السكك الحديدية
أحمد عباس
اجتمع مساعد وزير النقل د.رجب موسى، مع ممثلين عن سائقي وكمسارية القطارات وأعضاء النقابة العامة لبحث مطالبهم ومشاكلهم.
حضر الاجتماع كل من رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر المهندس حسين زكريا، ونائب رئيس الهيئة للتشغيل المهندس جمال دويدار.
وتم مناقشة حق السائقين والكمسارية في الأجر الإضافي بالإضافة إلى المشاكل الفنية التي تتعلق بحالة الجرارات وتكييف العربات وأعمال الصيانة، وأكد الجميع علي رفض الإضرابات وتعطيل حركة القطارات التي تؤثر سلبيا على الاقتصاد القومي والمواطن معا.
وشدد موسى، على ضرورة حصول العمال على حقوقهم، طالما أنها لا تتعارض مع القانون، مشيراً إلي أن الأمر سوف يعرض علي المستشار القانوني للوزارة لبحث إمكانية تحقيقها وفقاً للقانون.
من جانبه أكد المهندس حسين زكريا، أن المشاكل الفنية الخاصة بالجرارات والتكييفات يجري العمل على تلافيها بصورة جادة .