قضية التلاعب بالبورصة تصيب الأسهم بالشلل
شادي أنور
افتتحت البورصة جلسة - الاثنين 18 مارس- على انهيار لأسهمها كرد فعل تلقائي على قرار النائب العام بالتحفظ على أموال 23 شخصا بقضية "التلاعب في البورصة".
وكان النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قد أصدر - مساء الأحد 17 مارس- قرارا بالتحفظ على أموال 23 شخصاً في قضية بيع البنك الوطني، والمعروفة إعلامياً بقضية "التلاعب في البورصة" والمتهم فيها 23 شخصًا، بينهم خمسة رجال أعمال عرب، فضلا عن موظفين في عدد من البنوك والبورصة.
وانخفض مؤشر إي جي إكس 30 خلال النصف ساعة الأولى من الجلسة إلى 5137.74 نقطة بنسبة 1.45?، في حين انخفض مؤشر إي جي إكس 70 بنسبة 0.73? ليصل إلى 455.14 نقطة.
وعلق مدير محافظ بشركة المقطم الإسكندرية وليد هلال على الجلسة، قائلا:" إن البورصة قد تتأثر بالأخبار السلبية التي جاءت مساء الأحد متمثلة في "التحفظ على أموال رجال الأعمال" نوعا ما، ولكنه لن يكون انهيارا -كما يتخيل البعض- ولا ننسى ان إي جي إكس30  يدخل على أهم وأقوى الدعوم على الإطلاق ما بين 5100، و5150 نقطة، وهو خط ترند صاعد رئيسي طويل الأجل، ولا أتوقع كسره."