ضبط شخصين قاما بزراعة فدانيين بانجو بالقليوبية
منى ماهر
 تمكنت مباحث مركز شرطة الخانكة بالقليوبية، من ضبط شخصين قاما بزراعة مساحة 2 فدان من نبات البانجو المخدر بقصد الإتجار .
وكانت وحدة مباحث مركز شرطة الخانكة، قد نجحت في رصد وجود زراعات لشجيرات نبات البانجو المخدر بحوض فوده بزمام قرية سرياقوس بدائرة المركز، على مساحة 2  فدان وسط زراعات أشجار الجوافة ونبات القمح في حيازة وملكية "رمضان ع.ع" سن 55 فلاح، ومقيم دائرة المركز، وفايد ر.ع" سن 32 فلاح، ومقيم دائرة المركز .
وعقب تقنين الإجراءات تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين وحصر الأشجار لنبات البانجو المخدر وضبطها.
وبمواجهتهما اعترفا بملكيتهما وحيازتهما للأرض الزراعة المزروعة بنبات البانجو المخدر، بقصد الاتجار في المواد المخدرة .
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة .