 
العربي يبحث والإبراهيمي ونائبه أخر تطورات الأزمة السورية
 
 القاهرة _أ ش أ
استقبل الأمين العام لجامعه الدول العربية د.نبيل العربي صباح الاثنين  18 مارس المبعوث العربي الدولي الخاص إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي  ونائبه ناصر القدوة .
وجاء ذلك لبحث أخر تطورات الأزمة السورية في ضوء المساعي والمشاورات التي أجراها الإبراهيمي مع عدد من كبار المسئولين الدوليين خلال جولته الأخيرة التي شملت عددا من الدول .
وتكتسب هذه المباحثات أهميتها لأنها تأتي قبيل انعقاد القمة العربية المقبلة في الدوحة الأسبوع القادم والتي سيناقش وزراء الخارجية العرب في اجتماعهم التحضيري لها في الدوحة اتخاذ قرار بشأن شغل الائتلاف السوري لقوي الثورة والمعارضة لمقعد سوريا في القمة العربية القادمة ،وذلك تنفيذا لقرار مجلس وزراء الخارجية العرب في السادس من الشهر الحالي والذي دعا الائتلاف السوري لتشكيل هيئة تنفيذية لشغل المقعد .
وكان الأمين العام للجامعة العربية قد التقي مؤخرا رئيس الائتلاف السوري المعارض احمد معاذ الخطيب بالقاهرة للتباحث في الخطوات الواجب اتخاذها من قبل الائتلاف لشغل المقعد السوري والتحضير للحوار مع الحكومة السورية للتوصل لحل سياسي للازمة السورية .