ضياء أبو الصفا
طالب مفتي الجمهورية د.شوقي علام، رئيسة الجمعية العامة لمنظمة اليونسكو كاتالين بوجياي، بضرورة العمل على تصحيح صورة الإسلام في المناهج الدراسية في الغرب.
وأكد –خلال استقباله لها- بضرورة أن يكون الحوار بين الأديان والثقافات نابعاً من الاعتراف بالهوية والخصوصية الثقافية وليس تابعاً لأي ثقافة مهيمنة.
ودعا مفتي الجمهورية، اليونسكو إلى بذل الكثير من الجهود لتصحيح الصورة النمطية السلبية عن الإسلام وحضارته خاصة في المناهج الدراسية في الغرب والعالم، مبدياً استعداد دار الإفتاء المصرية لكافة أشكال التعاون مع المنظمة.
من جانبها، دعت رئيسة الجمعية العامة لليونسكو، مفتي الجمهورية لحضور مؤتمر الحوار الذي يعقد في مقر اليونسكو مايو المقبل.