العشرات يقطعون طريق مرسى علم و6 اعتصامات بالبحر الأحمر 
 الغردقة _أ ش أ
 قام العشرات من أبناء مدينة مرسى علم بقطع الطريق الرئيسي المؤدى للمدينة ومنع دخول الموظفين إلى مبنى مجلس المدينة .
وجاء ذلك للمطالبة بتقنين وضع اليد للأراضي التي تم البناء عليها وتخصيص وحدات سكنية جديدة وتمليك البولكات.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد اعتصام العشرات وقطع طريق مرسى علم للمطالبة بتقنين وضع اليد واستمرار 6 اعتصامات أخرى في مدن الغردقة وسفاجا والقصير ورأس غارب وهى اعتصامات للعمالة المؤقتة
بمجلس مدينة الغردقة للمطالبة بالتثبيت واستمرار اعتصام عمال الحركة بميناء الغردقة البحري للمطالبة بإعادة المدير لعمله واستمرار اعتصامات موظفي إدارة الأملاك بمدينة سفاجا .
واعتصام العاملين بالإدارة الصحية بالقصير للمطالبة بصرف حافز الإثابة واعتصام العشرات من أبناء مدينة راس غارب للمطالبة بالتعيين.