إحباط محاولة تهريب طن سولار ببنها وسط استمرار أزمة الوقود
بنها - أ ش أ
واصلت أزمة نقص الوقود بمحافظة القليوبية وامتدت طوابير السيارات أمام محطات البنزين إلى عشرات الأمطار ولمسافات طويلة للحصول على احتياجاتهم من السولار والبنزين.
 أدى ذلك إلى تعطل الحركة المرورية على الطرق السريعة والرئيسية بسبب تكدس سيارات النقل وأصحاب "الجراكن".
ونشبت مشاجرات واشتباكات بالأيدي والأرجل بين السائقين بمختلف محطات البنزين بسبب الصراع والخلاف على أولوية الحصول على السولار وتموين سياراتهم نتيجة انخفاض المعروض بشدة وزيادة الطلب اليومي على الاستهلاك خاصة من السولار.
يأتي ذلك فيما تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع مباحث التموين بقيادة رئيس الإدارة العامة لمباحث التموين العميد محمد بكرى، من ضبط المدعو مصطفى أمين متولي 40 سنة بائع حال قيادته عربة كارو بمنطقة كوبري الشموت بطريق القاهرة الإسكندرية الزراعي ومحمل عليها طن سولار مدعم وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات للتصرف فيها وبيعها في السوق السوداء للاستفادة من فارق الأسعار وتولت النيابة التحقيق.