ثلاثة وصفات سحرية لشد الترهلات
يعاني معظم الناس سواء من لديهم مشكلة السمنة أو النحافة، أو حتى من لديهم جسم سليم، من مشكلة وجود الترهلات، خاصة مع إهمال ممارسة الرياضة.
تم التوصل لثلاث وصفات سحرية، تقضي على الترهلات تماماً ، وتجعل القوام متناسق ومشدود ، مما يبعث إلى النفس شعور بالإرتياح والسعادة.
وهذه الوصفات هي :
1_ بعض من زيت الياسمين ويخلط ببعض من زيت القرنفل ويوضع كدهان على الجزء المترهل .
2_ ملعقة من زهور رجل الأسد، ويتم شرائه من العطار، على كوب ماء مغلي، يترك لمدة ربع ساعة، ويشرب على الريق.
3_ ماء دافئ مع ملعقتين قهوة مطحونة، ويتم خلطهم حتى تصبح المكونات خلطة متماسكة، ويتم التدليك بحركات دائرية مدة لا تقل عن خمس دقائق.
وتؤدي الوصفات الثلاث لملمس حريري بالإضافة إلى شد الترهلات مع المواظبة لفترة ، حتى تظهر النتيجة.