محاكمة المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس  الثلاثاء
 السويس _أ ش أ
تشهد محكمة التجمع الخامس بالقاهرة الثلاثاء  19 مارس  جلسة محاكمة مدير أمن السويس السابق و13 متهما من المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس وإصابة المئات والتسبب في الخلل الأمن.
وتعقد الجلسة وسط احتياطات أمنية كبيرة خاصة أن المحكمة ستستمع خلالها لشهادات إدانة ما بات يعرف باسم سفاح الشهداء إبراهيم فرج المتهم وحدة بقتل 18 شخصا من أصل 30 شهيدا بالسويس.
والمتهمون هم اللواء محمد عبد الهادي حمد مدير أمن السويس السابق والعقيد هشام حسين محمد حسين قوات الأمن المركزي وزمليه العميد علاء الدين محمد عبد الله والمقدم إسماعيل هاشم هاشم ورؤسا مباحث السويس مروان محمد توفيق " ومحمد عادل عبد اللطيف والمخبرين كل من احمد عبد الله النمر وقنديل احمد حسن ورجل الإعمال إبراهيم فرج عبد الرحيم وأولاده عادل و عربي و عبودي هارب.