معتصمون بالتحرير يشعلون النيران في إحدى سيارات الشرطة
القاهرة - أ ش أ
استولى المعتصمون بميدان التحرير على سيارة شرطة أثناء مرورها بجوار مسجد عمر مكرم و قاموا بإشعال النيران فيها بالميدان.
وقام المعتصمون بالتقاط الصور التذكارية بجانب السيارة أثناء إحتراقها، فيما حرص العديد من الإعلاميين على تصوير السيارة خلال تلك الأثناء.
يشار إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي يقوم بها المعتصمون بالاستيلاء على سيارات شرطة من محيط ميدان التحرير وتسييرها وإشعال النيران بها؛ حيث كان آخرها إشعال سيارة أمام المتحف المصري  بعد الاستيلاء عليها والاتجاه بها إلى ميدان التحرير وإضرام النيران فيها.