إطلاق قناة تعليمية جديدة بالتعاون بين «التربية والتعليم» و«الإعلام»
أكد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، أنه في ظل أول رئيس مدنى منتخب وبتوجيهات من الحكومة ودعم من كافة مؤسسات الدولة نولي اهتماما كبيرا بالعملية التعليمية في مصر بتوفير كافة الموارد اللازمة للنهوض بالعملية التعليمية وبالعقول المصرية التي هي أساس تقدم ورقي أمتنا ووطننا.
وأضاف وزير الإعلام أن الوزارة تمد يدها لوزارة التعليم لخدمة أبنائنا، مؤكدا التعاون الدائم للحد من ظاهرة الدروس الخصوصية لتخفيف العبء عن كاهل المواطن البسيط من خلال تقديم خدمة تعليمية إعلامية متميزة وأن القناتين التعليميتين الجديدتين ( قناة التعليم ، التعليم بلس "إعادة العرض بعد ساعتين") سيدخلان في كل بيت مصري بمحتوى برامجي جديد ومتطور مستخدما وسائل الميديا الحديثة، حيث تقدم المادة التعليمية في شكل جذاب مستخدما كل الأساليب بما فيها الدراما والفكاهة لتشجيع أبنائنا الطلاب على متابعة برامج القناة.
وأضاف وزير الإعلام أن وزارة التربية والتعليم خصصت 350 مراسل بكافة المناطق التعليمية على مستوى الجمهورية لخدمة المحتوى البرامجى للقناة، وفي نهاية كلمته أكد وزير الإعلام على التعاون الكامل بين وزارة الإعلام ووزارة التربية والتعليم لإنجاح عمل هذه القناة .
ومن جانبه، أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن هدفنا هو تحسين الخدمة التعليمية فى مصر وخلق جيل جديد بعقول سليمة يتحمل مسئولية البناء "و لن يتحقق ذلك إلا من خلال تعليم سليم"، وأن هذه القناة التعليمية الجديدة هي رافد من روافد التعليم فى مصر، مؤكدا أن قضية التعليم هى قضية أمة وعلى الدولة أن توفر كافة الإمكانيات للنهوض بالعملية التعليمية بها.
جاء ذلك خلال توقيع بروتوكول التعاون بين الوزارتين والذى تم ظهر اليوم بمقر وزارة التربية والتعليم حيث شهد توقيع البرتوكول إسماعيل الششتاوى رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون وقيادات الاتحاد ووزارتى الإعلام والتربية والتعليم .
 