صالح: الإخوان لم يسرقوا الثورة وشاركوا فيها من اليوم الأول
أكد صبحي صالح عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة أن حداثة التجربة الديمقراطية خلق حالة من عدم النضج في أداء الفصائل السياسية.
وأشار صالح، في برنامج البلد اليوم على قناة صدى البلد، إلى أن ادعاء البعض أن جماعة الإخوان سرقت الثورة ليس صحيحا، لافتا إلى أن الجماعة شاركت منذ اليوم الأول على مستوى الأفراد، ثم تمت المشاركة على مستوى الجماعة منذ اليوم الثاني.
وأكد أن هناك بعض السياسيين استحلوا الدماء بشكل واضح وأنه تعرض لمحاولة اغتيال بسبب الانتماء السياسي.
 