غداً.. وزيرة التعليم العالي تفتتح ورشة دولية حول مؤشرات العلوم والابتكار
تفتتح د. نادية زخارى، وزيرة البحث العلمي، غدا الإثنين، ورشة عمل بعنوان مؤشرات العلوم والتكنولوجيا والابتكار فى الدول الإفريقية وبالتعاون مع منظمة الشراكة الجديدة من اجل تنمية افريقيا (نيباد) ووكالة التخطيط والتنسيق والمرصد الافريقى للعلوم والتكنولوجيا والابتكار.
 
وينظم هذه الورشة الدكتور هانى الشيمى مسؤل ملف العلاقات الافريقية بوزارة البحث العلمى، ويشارك فيها ممثلو 22 دولة افريقية، حيث تهدف هذه الورشة إلى تقييم ثم رفع كفاءة سياسات العلوم والتكنولوجيا والابتكار على المستويات الوطنية والاقليمية وعلى مستوى القارة الافريقية عن طريق تطوير واستخدام مؤشرات إحصائية للعلوم والتكنولوجيا والابتكار، بالإضافة الى مؤشرات التطوير والبحث العلمى، وسيتم استعراض التحديات التى تواجه البحث العلمى فى الدول الإفريقية مع تبادل الخبرات بين كل الحاضرين من القارة الإفريقية.
 