الهدوء يسود الاتحادية.. والحرس يضع ألواحا حديدية خلف البوابتين 3 و4
 
ساد الهدوء محيط قصر الاتحادية، صباح اليوم الاثنين، قبيل ساعات من انطلاق المسيرات التي أعلن عن تنظيمها عدد من الأحزاب والقوى السياسية والثورية بمناسبة الذكرى الثانية لتنحي الرئيس المخلوع حسني مبارك.
وقامت قوات الحرس الجمهوري بوضع ألواح حديدية خلف البوابة رقم (3)المطلة على شارع الميرغني، والبوابة رقم (4) المطلة على الشارع الجانبي للقصر، بالإضافة إلى تكثيف الأسلاك الشائكة الموضوعة أمام الحواجز المعدنية المنصوبة أمام البوابتين.
وعلى الصعيد المروري، شهدت كافة الشوارع المؤدية إلى قصر الاتحادية سيولة مرورية طبيعية، فيما انتشر رجال المرور بكافة المحاور والطرق الرئيسية بمحيط القصر.
وتمركزت قوات الأمن العام عن كافة أضلاع القصر، باستثناء المحيط الخلفي المطل منطقة الكوربة، حيث تمركزت حوالي 14 سيارة أمن مركزي و5 مدرعات.
 