«رميح» يدعو لإنهاء التظاهر لتتمكن الداخلية من كشف المخربين
دعا النائب طلعت رميح، عضو مجلس الشورى، القوى السياسية الداعية إلى التظاهر إلى تحديد موعد للانتهاء من التظاهرات حتى يتسنى للداخلية التعامل مع المخربين وحتى لا يعطى غطاء سياسيا للمخربين.
 
وأكد رميح ضرورة إدانة إعمال قطع الطرق والمترو والسكة الحديد والهجوم على المقرات والأقسام والمحاكم مؤكدا ضرورة أن يكون هناك موقف إدانة واضح من الهجوم على مقر الرئاسة.
 
 وقال: لا يليق عدم مناقشة هذا الأمر ويجب أن يكون هناك إدانة واضحة له، لافتا إلى أن هناك تآمر استخباري لإدارة الحروب في الداخل.
 
وانتقد تعاطي الإعلام مع حادث المسحول حيث ركزت عليه في الوقت الذى تجاهلت فيه محاولات إجهاض الثورة وتعطيل عمل المنشات، مشيرًا إلى أن هذا البلد يتعرض لمؤامرة كبيرة لأن مصر أصبحت نقطة المواجهة الوحيدة مع الكيان الصهيوني.
 
من جانبه، قال الدكتور حسن الشافعي، عضو مجلس الشورى: إن مجموعات البلاك بلوك المخربة تجد تشجيعا من القوى السياسية والإعلامية ودعا إلى إخلاء الساحة من محترفي العنف.
 
ولفت إلى أنه إذا كان هناك فراغا تشريعيا، فيجب أن يقدم الدعم التشريعي لجهاز الشرطة لأنهم يعملون في ظروف قاسية, والشهداء من بينهم أيضا، داعيا إلى ضرورة وضع خطة للقضاء العاجل على البطالة واعتبرها قنبلة موقوته تهدد أمن مصر في المستقبل.
 
ووصف أداء الحكومة بالسيء والمرتبك، داعيا إلى ضرورة التفكير في حكومة قوية تواجه هذه الحالة وتدير الانتخابات البرلمانية المقبلة ورفض تسميتها حكومة إنقاذ وطني لأنه شعار كما أسماه حزبيا.
 