صادق ساخرا: تابع معنا مسلسل "مرسي ديكتاتورا" على الفضائيات المصرية
سخر الناقد الرياضي علاء صادق من الصخب والتهويل الإعلامي من ديكتاتورية الرئيس المصري محمد مرسي الذي أحرقت مقار حزبه وحوصر منزله، وقال لو هدوء وصبر وطيبة مرسي ديكتاتورية؛ فمن المهم أن يخففها قبل أن يحسد على الافتراء والبطش الديكتاتوري.
 
وأضاف صادق في سلسلة تغريدات عن ديكتاتورية الرئيس مرسي في صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر والتي سردها على أنها مسلسل له عدة حلقات، قال فيها "لقد منعت ديكتاتورية الرئيس حرق مقرات حزبه وحصار منزله في الشرقية والتجمع الخامس"، وتابع ساخرا "لا كده زيادة يا مرسي خف شوية".
 
وتابع صادق المسلسل وقال "لقد منعت ديكتاتورية مرسي الإعلاميين من سبه والسخرية منه ومنع الصحف من الإساءة له ولأسرته ومنع البلطجية من حصار قصره وإحراقه بالمولوتوف".
 
وتساءل "إذا كان الإعلام الفاسد يستطيع أن يقول أن الرئيس محمد مرسي ديكتاتورا، فهل هذا يعني أن الرئيس مرسي وصل إلى قمة الديكتاتورية كما يصرخون في برامجهم المخربة".
 