الجيش يطهر 26 ألف فدان للمدينه المليونيه بالعلمين
تسبب  المتحدث العسكرى الرسمي فى مطب لمواقع الاخبار بعدما نشر خبر غير صحيح عن  مؤتمر صحفى لرئيس الهيئه الهندسيه للقوات المسلحه ونقلته عنه كثير من مواقع  الاخبار الالكترونيه ومواقع بعض الصحف اليوميه.
 
المتحدث  العسكرى الرسمي العقيد ا ح أحمد على نشر على صفحته الرسميه على موقع  التواصل  خبرا مفاده اعلان رئيس الهيئه الهندسيه للقوات المسلحه عن تسليم  26 ألف فدان بالمنطقة الغربية خالية من الألغام و وذكر ان الاعلان جاء في إطار مؤتمر صحفي عقدته الهيئة الهندسية للقوات المسلحة .
 
واسهب فذكر ان المؤتمر حضره وزراء الاسكان والتخطيط الدولى تجسيداً لجهود عناصر الهيئة بعد نجاحهم في إزالة عدد 41159 لغم باستخدام 22 ألف طن من المفرقعات. بينما قامت القوات المسلحة بتقديم دراسة حديثة لوزارة التعاون الدولى لتطهير عدد 190 ألف فدان أخرى بالصحراء الغربية .
 
المفاجأه  ان المؤتمر لم يعقد ولم يحضر الوزراء ولم يعلن رئيس الهيئه اى من  التصريحات التى ذكرها المتحدث ويبدو ان المتحدث العسكرى اخر من يعلم حيث  كان من المقرر ان يعقد المؤتمر صباح الاربعاء لكنه الغى مساء الثلاثاء ولم  يعلم المتحدث رغم ان الشئون المعنويه ابلغت كل المحررين العسكريين بالغاء  المؤتمر.
 
الغريب  ان المتحدث لم يبلغ بالتأجيل ولم يتابع مكتبه مع الهيئه الهندسيه فعاليات  المؤتمر والا كان علم بالغاءه وتفادى المطب الذى وقع فيه وأوقع معه المواقع  الاخباريه، اللافت ايضا ان صفحة المتحدث ورغم مناشدته الاعلام تحرى  الدقه والحصول على المعلومات من خلاله الا ان الخبر لم يسحب من الصفحه ولم  يعتذر عن الخطأ الذى غالبا حدث بسبب اعداد الاخبار مقدما وبثها فى مواعيد  محدده مسبقا.
 
وكانت القوات المسلحه قد اقامت احتفالا منذ ايام وحضره وزراء وممثلون عن التخطيط والتعاون الدولى  والاسكان بمناسبة الانتهاء من  تنفيذ اعمال تطهير الاسبقية الاولى من المرحلة الثانية لمشروع تطهير  الصحراء الغربية من الالغام ومخلفات الحروب بأجمالى 26 الف و190 فدانا بما  يعادل 11 الف هكتار نفذتها عناصر المهندسين العسكريين لصالح وزارة الاسكان  لاقامة المدينة المليونية بمنطقة العلمين وذلك فى اطار  بروتوكول التعاون المشترك بين الامانة التنفيذية لازالة الالغام وتنمية  الساحل الشمالى الغربى والهيئة الهندسية للقوات المسلحة .
 
وتضمنت  الاحتفالية عرض للمعدات والمستكشفات المستخدمة فى اعمال التطهير ، ومعرض  لمخلفات الحروب التى تم العثور عليها من الألغام والأجسام المتفجرة  والدانات والمقذوفات والقنابل اليدوية وأنواع مختلفة من الذخائر التى تعود  للحرب العالمية الثانية والتى خلفت العديد من الضحايا والمصابين من اهالى  المنطقة وتأخير مخططات التنمية الشاملة بمنطقة الصحراء الغربية
 
ووفقا  للواء أركان حرب عفت اديب مجلى مساعد رئيس الهيئة الهندسية فقد بدأت مراحل  التطهير فى 23 ابريل عام 2012 حتى 8 يناير 2013 بدءا بتأمين أعمال الرفع  المساحى وتحديد حدود المساحة المطلوب تطهيرها ، ثم أعمال التطهير الفعلية  من خلال مسح الأرض بالمكستشفات لإكتشاف الألغام ومخلفات الحروب وقد تم  إكتشاف 41 الفا و 195 لغما وجسما متفجرا تم نسفهم بإستخدام حوالى 22 طن  مفرقعات بما يعادل 2 كجم لكل 10 الاف متر مربع من الأرض .
 
واشار  مجلى الى تنفيذ أعمال مراقبة الجودة للمساحة بشكل كامل ، واجراءات تأكيد  الجودة بعد إنتهاء أعمال التطهير بتفتيش وتطهير مساحة 20$ من مساحة الأرض  بما يعادل مساحة 5238 فدان والتى تنتخب من المناطق التى تم العثور على  ألغام ومخلفات حروب بشكل كثيف بها . واكد اللواء عفت ان القوات المسلحة لا  تدخر جهداً فى سبيل تطهير منطقة الصحراء الغربية من الألغام ومخلفات الحروب  بما يساهم فى تحقيق خطط التنمية فى هذه المنطقة العزيزة من أرض مصر.
 
وخلال  الاحتفال الذى لم اعلن عنه الاربعاء وبعد ايام من اقامته اشاد وزير  التخطيط والتعاون الدولى الدكتور اشرف العربى باهمية الانجاز الذى تحقق  بالتعاون بين الأمانة التنفيذية لإزالة الألغام والهيئة الهندسية للقوات  المسلحة لإستكمال أعمال التطهير ضمن البرنامج الانمائى للأمم المتحدة والذى  ساهم فى توفير أحدث مستكشفات الألغام والقنابل والمعدات الميكانيكية  اللازمة لتأكيد وتدقيق أعمال التطهير لدعم جهود التنمية بهذه المنطقة .
 
واشار  الدكتور طارق وفيق وزير الاسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة الى ان  الصحراء الغربية تمثل 27$ من مساحة مصر بما يعادل 262 ألف كيلومتر مربع تم  تطهير 20$ فقط من مساحتها ، والمنطقة تمتلك الكثير من المقومات التى تجعلها  منطقة واعدة بالنسبة لمستقبل مصر من مقومات سياحية وزراعية وتعدينية ،  وإمكانية إستيعابها للتمدد السكانى ، مؤكدا اهمية الانتهاء من تطهير هذه  المساحة للبدء فى اعمال الحفر والانشاء للمدينة المليونية المخطط اقامتها  بالعلمين.
 
حضر  الاحتفال عدد من قادة القوات المسلحة وممثلين عن وزارتى التخطيط والتعاون  الدولى والاسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية وعدد من شيوخ القبائل  والعواقل ومواطنى مدينة العلمين .