بعد تصريحات الرضاعة.. قنديل: عصر تهميش الصعيد انتهى..والشرطة وحدها تحفظ الامن
قنديل
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ان عصر تهميش الصعيد قد ولى  إلى غير رجعة وأصبح الصعيد شريكا أساسيا فى خريطة التنمية مؤكدا ان الشرطة  وحدها دون غيرها المنوط بها تحقيق وحفظ الأمن فى البلاد.
 
جاء ذلك  خلال استعراض مجلس الوزراء في اجتماعه اليوم الأربعاء نتائج الزيارة التي  قام بها الرئيس محمد مرسي إلى محافظة سوهاج واجتماعه برئيس الوزراء وعدد من  الوزراء ومحافظي الوجه القبلي.
 
 
وفي هذا الصدد أكد هشام قنديل أنه  حينما تولت هذه الحكومة فى أغسطس 2012.. وضعت نصب أعينها إحداث تنمية  حقيقية ونقلة نوعية فى محافظات الصعيد في إطار سعيها لإحداث التنمية  المتوازنة في كافة ربوع مصر وإزالة تداعيات عقود من التهميش الذى تعرضت له  محافظات تلك البقعة الغالية من أرض الكنانة.
 
وقال إن تعداد سكان محافظات الصعيد العشرة يبلغ نحو ثلث سكان مصر (31 مليون نسمة)..
وقد  بلغ إجمالى المشروعات التي تم إنجازها خلال الفترة من أغسطس 2012 إلى مارس  2013حوالى 1100 مشروع ونشاط.. نصيب محافظات الوجة القبلي منها 330 مشروعا  ونشاطا أى حوالي ثلث المشروعات.
 
 
ويوجد بالصعيد 38 منطقة صناعية من المستهدف زيادتها خلال الفترة الرئاسية الحالية إلى 46 منطقة.. ويبلغ حجم الاستثمارات بتلك المناطق نحو 60 مليار جنيه يستهدف زيادتها إلى  100 مليار.. وزيادة عدد المصانع من 2487 إلى 4100 مصنعا.. وعدد العمالة من  110 ألف حاليا إلى 224 ألفا.. وكذلك من المستهدف إقامة 12 تجمعا صناعيا  تعتمد على الخامات المتوافرة بالصعيد.
 
 
وقد بلغ إجمالى عدد الشركات الجديدة منذ يوليو 2012 وحتى مارس 2013 نحو 484 شركة بإجمالى رؤوس أموال بلغ 701 مليون جنيه.. وقد وفرت تلك المشروعات الجديدة فرص عمل  مباشرة وغير مباشرة فى حدود 50 ألف فرصة عمل.
 
وحول دور الصندوق الاجتماعى للتنمية فقد تم زيادة الاستثمارات فى البنية الأساسية بهدف التشغيل إلى ثلاثة أضعاف خلال عام 2013 .. وسيتم توجيه 207 مليون جنيه لمشروعات كثيفة العمالة تهدف إلى تحسين البنية الأساسية.
 
 
كما  سيتم إتاحة تمويل قدره 713 مليون جنيه بمحافظات الصعيد تخصص للمشروعات  الصغيرة ومتناهية الصغر.. تهدف إلى تمويل نحو 5 آلاف مشروع صغير و 45000  مشروع متناهى الصغر هذا فضلا عن المشروع الحلم المتمثل فى المثلث الذهبى  للثروة المعدنية (قفط - سفاجا- القصير).
 
 
ويعتمد المشروع على فكرة التنمية المتكاملة لسفاجا كمركز اقتصادى/صناعى/تجارى.. من
خلال  تطوير ميناء سفاجا ليصبح ميناء تجارى يقدم كافة التسهيلات والخدمات  وتهيئته لأغراض متعددة.. وإنشاء مركز اقتصادى لوجستى شمال غرب سفاجا قائم  على الأنشطة التعدينية والاستخراجية وإنشاء مجمع صناعى تعدينى متطور على  طريق سفاجا قنا قائم على صناعات محجرية متطورة وأقطاب تعدينية وصناعية  ضخمة.تطوير مدينة القصير كمقصد سياحى عالمى للسياحة البيئية وتنمية وتطوير  ميناء القصير كميناء تجارى وميناء ركاب.. وتنمية مدينة قنا الجديدة كقاعدة  سكانية للأنشطة التعدينية والصناعات الزراعية على بداية محور قنا سفاجا.
 
 
وأكد  رئيس الوزراء أن المشروعات التى تم إنجازها منذ أغسطس الماضى وحتى الآن  والخطط المستقبلية التى تتضمن مشروعات تنموية كبرى هى دليل واضح على ما  توليه الحكومة من اهتمام لتنمية الصعيد.
 
 
واستعرض مجلس الوزراء الموقف  الأمنى وأكد تقديره الكبير للجهود التى يبذلها رجال الشرطة فى حمايتهم  للأمن الداخلى للوطن والمواطنين.. ودعمه ومساندته الكاملة للشرطة المصرية  فى سعيها للحفاظ على استقرار الوطن ضد عناصر التخريب وذلك فى إطار ما يكفله  القانون.
 
 
وشدد مجلس الوزراء على أن الشرطة المصرية جهاز وطني ولاؤه  الوحيد للشعب المصرى وأن جهاز الشرطة هو المنوط به دون غيره - وفقا للدستور  والقانون - تحقيق الأمن وتنفيذ القانون وضبط المخالفين ومن ثم فلن يسمح  لأى شخص أو تيار أو جهة أن يتدخل فى الاختصاص الأصيل للشرطة أو القيام بأى  من أدوارها فى صورة لجان شعبية أو ما شابهها وأن تلك المحاولات سيقابلها  رجال الشرطة بكل حزم وحسم وفقا للقانون.
 