تغيير الزى الخاص بجنود وضباط الجيش المصري بسيناء
ملابس عسكرية
قالت مصادر عسكرية أن وحدات الجيش المصري العاملة بمحافظة شمال سيناء قامت بتغيير الزي العسكري لضباطها و جنودها بعد ساعات من اكتشاف محاولة تهريب أقمشة تستخدم في صناعة ملابس للجيش والشرطة إلى غزة عبر الأنفاق الحدودية بمدينة .
رفح  واضافت المصادر أن لون الزي العسكري الجديد كاكي مموه بخلاف الزي الذي كان يرتديه ضباط  وجنود القوات المسلحة من قبل مشيرا أنه ستكون
 
هناك شفرات وكلمات سر خاصة بين جنود وضباط الجيش الذين يخدمون بسيناء تحت لواء الجيش الثالث الميداني للتعريف في ما بينهم.
 فيما أكد شهود عيان من سكان المناطق الحدودية برفح أن التشديدات الأمنية من قبل قوات حرس الحدود المصرية التى تم فرضها علي منطقة الانفاق أدت إلى توقف العشرات من تلك الأنفاق عن العمل وفرار المهربين عبر الانفاق ،  والمتسللين القادمين من قطاع غزة خوفا من توقيفهم وملاحقتهم أمنيا .
وأكد شهود العيان بان مخابرات حرس الحدود قد ضبطت صباح اليوم سيارة 3/4 حمراء اللون محملة بكمية كبيرة من البضائع أثناء محاولة تهريبها لغزة عبر أحد الأنفاق بمنطقة الصرصورية برفح تم التحفظ على السيارة وقائدها وإقتيدا لأحد المقار الأمنية للتحقيق معهم مشيرين أن الشاحنات المحملة بمواد البناء ما زالت تواصل الليل بالنهار فى عمليات التهريب ودخول مواد البناء لرفح المصرية ومنها لرفح الفلسطينية عبر الأنفاق.