تزايد الخلافات بين الإخوان وحزب النور في مجلس الشوري علي خلفية  قوانين الصكوك والانتخابات
حزب النور
كشفت جلسات مجلس الشوري التى عقدها الأسبوع الحالي عن تزايد جديد في التوتر والتباعد في المواقف بين نواب حزب الحرية والعدالة - الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين في مجلس الشوري - من ناحية وبين نواب حزب النور السلفي من ناحية أخري.
 
 
المثير في هذه الخلافات التى شهدتها جلسات المجلس التى تواصلت منذ يوم الأحد الماضي انها كشفت  عن أن التباعد بين حزب الإخوان وحزب النور جاء لصالح حالة من تقارب – أن لم يكن توافق – كبير في المواقف بين حزب الحرية والعدالة الإخواني  من ناحية وبين مواقف حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية من ناحية أخري.
 
وطبعا يحظي حزب الإخوان بتقارب شديد أيضا مع حزب الوسط برئاسة أبو العلا ماضي ، هو ما ممكنه من فرض وجهات نظره في عدد من القوانين والإطاحة برأى حزب النور السلفي.
 
 
الخلافات جاءت علي خلفية المناقشات الخاصة  بمشروع قانون الصكوك حيث  قام نواب حزب الحرية والعدالة الإخواني بالإطاحة بكافة الإقتراحات التى تقدم بها نواب حزب النور وبمساعدة وتأييد من نواب حزب البناء والتنمية والوسط. فقد رفض الإخوان وبمساعدة من الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشوري عضو الجماعة وحزبها الحرية والعدالة عرض مشروع قانون الصكوك  علي هيئة كبار العلماء أو مجمع البحوث الإسلامية تطبيقا للمادتين 2 و 219 من الدستور.
 
 
وهذا الرفض يأتى للمرة الثانية وذلك بعد الخلافات الشديدة التى اندلعت بين الحزبين علي خلفية اتفاقيات قروض مقدمة من المملكة العربية السعودية وكان يناقشها مجلس الشوري منذ حوالي أسبوعين. نواب حزب النور شككوا في أن هذا القروض تحمل شبهة  ربا وطالبوا بضرورة عرض هذه الاتفاقيات علي هيئة كبار علماء الأزهر تفعيلا للمادة 219 ، ولكن نواب الإخوان رفضوا بشدة وقال صبحي صالح أنه لو حدث ذلك فإننا سنكون أمام دولة دينية تعطي لرجال الدين حق التدخل في سلطة البرلمان.
 
 
وأمام هذا الموقف انسحب نواب حزب النور السلفي وعقدوا مؤتمرا صحفيا هاجموا فيه سياسة الإقتراض التى تتبعها جماعة الإخوان ونوابها في مجلس الشوري وحكومة هشام قنديل وجددوا مطالب حزب النور المتوافقة مع جبهة الإنقاذ في ضرورة إقالة حكومة هشام قنديل.
 
 
وكانت هذه الخلافات قد توازت مع مواقف حزب النور المتقاربة مع جبهة الإنقاذ ومطالبتها بإقالة النائب العام وحكومة قنديل وتشكيل حكومة  إنقاذ وطنى. كما جاءت بعد زوبعة إقالة عضو حزب النور خالد علم الدين كمستشار للرئاسة ، و الوثائق التى كشفها رئيس الحزب يونس مخيون في جلسة الحوار الوطنى مع الرئيس الإخواني محمد مرسي حول عمليات الأخونة الجارية في المحافظات والمحليات.
 
 
الغريب أن مواقف حزب النور التى تكشف عن جانب كبير من الإحساس بالمسئولية توافقت مع مواقف الأزهر الشريف الذى كان قد عارض هذا القانون وكشف عن مخاطره لدرجة أن شيخ الأزهر ألغي اجتماع لهيئة كبار العلماء بالأمس احتجاجا علي رفض مجلس الشوري استطلاع رأيهم في القانون.
 
 
وكان عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة قد أعتبر أن الدستور حدد الجهات التى يؤخذ رأيها في القوانين التي تنظم عملها ومنها الهيئات القضائية ومجلس الدفاع الوطنى. وأنضم له رئيس مجلس الشوري أحمد فهمي وقال انه استطلع رأى مجموعة من المستشارين والخبراء القانونين في هذا الأمر  ورأوا انه لا يجوز عرض القانون على هيئة كبار العلماء لان الدستور حصر حق التشريع للبرلمان بغرفتيه.
وردا علي ذلك تساءل صلاح عبد المعبود ممثل حزب النور : ما يضيركم إذا أرسل القانون إلى هيئة كبار العلماء؟ ألم نقم بوضع المادة 219 من أجل هذه الأمور.
 
 
وهنا أنضم الدكتور محمد الصغير ممثل حزب البناء والتنمية إلي موقف الإخوان موجها حديثه لنواب حزب النور هل توجد مادة واحدة في القانون تخالف الشريعة الإسلامية ومتهما حز بالنور بأنه يقوم بعمل غزل سياسى لصحف المعارضة مع قرب الانتخابات البرلمانية .
 
 
وأشار إلى إن النائب الدكتور نصر فريد واصل أكد إن القانون مطابق للشريعة100% واحتج نواب حزب النور بشدة على الصغير عندما كرر مقولة إن الموضوع عبارة عن شغب سياسى. والغريب أن يصدر هذا من نواب حزب البناء والتنمية بالذات الذين شاركوا بشدة في مليونية الشريعة والشرعية للمطالبة بالمادتين 2 و 219 الخاصتين بالشريعة ومع ذلك ونتيجة للمصالح السياسية تجاهلوا هذه المطالب.
 
 
من ناحية أخري تكشف مواقف حزب النور حول قانون الانتخابات عن رفض كبير لمواقف حزب الحرية والعدالة ، حيث عارضوا – وأنضم لهم نواب آخرين مثل ناجي الشهابي – هيمنة صبحي صالح عضو اللجنة التشريعية علي جلسات اللجنة وصياغة مشروع قانون جديد بعد توقف العملية الانتخابية في أعقاب حكم القضاء الإداري بعرض القانون 2 علي المحكمة الدستورية. وكان نواب حزب النور قد طالبوا بضرورة عرض القانون 2 لسنة 2013 والصادر في 21 فبراير الماضي علي المحكمة الدستورية مرة أخري إلا أن رئيس مجلس الشوري ومن ورائه صبحي صالح رفضوا ذلك مما دعا نواب حزب النور لتحميلهما المهزلة التى تعرض لها هذا القانون.
 
 
الغريب أن المناقشات الحالية في لجنة الشئون الدستورية والتشريعية كشفت عن عك تشريعي شديد. فاللجنة التى بدأت أعمالها يوم الإثنين 11 مارس عقدت عدة اجتماعات برئاسة صبحي صالح بدون مسوغ ومع ذلك لم تتمكن اللجنة من الوصول إلي نتيجة حتى الآن نتيجة التخبط بسبب إصرار عدد من النواب – وخصوصا من الإخوان – علي أن يكون تقسيم الدوائر الإنتخابية متوافقا لمصالحهم. فالنائبين من الإخوان خالد شلش و عبد الحليم  إبراهيم قرروا بطريقة منفردة إعادة تعديل الدوائر الفردية في محافظة الغربية حيث قررا دمج دائرة قطور في دائرة المحلة رغم تباعد المسافات بين الدائرتين.
 
 
هذا العك التشريعي فسره الكثير بأنه يقف وراء استقالة وزير الشئون البرلمانية عمر سالم الذى كان قد طالب بالتمهل في صياغة مشروع قانون انتخابات جديد ولحين أن تقوم الحكومة من جانبها بعرض مشروع قانون يراعي تقسيمات الدوائر. وانضم له المستشار عمر الشريف مساعد وزير العدل الذى رفض حضور جلسات اللجنة هذا الأسبوع نتيجة للعك التشريعي ، علاوة علي رفض وزارة الداخلية تقسيمات الدوائر التى يقترحها نواب الإخوان.
 