كوريا الشمالية «تفجّر البيت الأبيض»!
بثت كوريا الشمالية شريط فيديو دعائياً جديداً يظهر فيه الكابيتول والبيت الابيض في واشنطن يحترقان.
 
ونشر  الشريط الذي يستمر اربع دقائق بعنوان "عواصف نارية ستهبط على المقر العام  للحرب"، على الموقع الرسمي لنظام كوريا الشمالية الذي يبث الدعاية للإعلام  الرسمي.
 
وفي المشهد الاول صور لمقاتلات وطائرات بي-52 وحاملات طائرات اميركية وتقول مقدمة "ثانية بعد ثانية الحرب النووية تقترب".
 
ويظهر  الفيديو ايضاً البيت الابيض في مرمى النيران ثم مبنى الكابيتول وهو ينفجر،  وجاء في المقدمة "ان مدى صواريخنا الاستراتيجية غير محدود".
 
وكان شريطاً فيديو اظهرا نيويورك وسط السنة النار ثم الرئيس باراك اوباما كما جنود اميركيون يلقون المصير نفسه.
 
وكانت  بيونغ يانغ هددت الولايات المتحدة ب"ضربات وقائية" بعد التصويت في الامم  المتحدة على عقوبات ضد نظام كوريا الشمالية الذي اجرى في شباط/فبراير ثالث  تجربة نووية رغم القرارات الدولية التي تمنعها من ذلك.