السفير  الشرقاوي: مصر طلبت من ليبيا اتخاذ كافة الاجراءات  لوقف جميع الممارسات ضد المصريين
أكد السفير الدكتور يوسف أحمد الشرقاوى نائب  مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربى وليبيا أنه نقل خلال زيارته التى  يقوم بها حاليا الى ليبيا الطلب المصرى  بأهمية اتخاذ كافة الاجراءات لوقف جميع الممارسات حتى الفردية من قبل بعض  الافراد الليبين ضد المصريين وتيسير التأشيرات و حركة الانتقال بين البلدين  و اعطاء اهالي مرسى مطروح حقوقهم التي كانت قبل 14 فبراير 2013.
 
وقال الشرقاوى /فى تصريح صحفى اليوم الاربعاء أنه إلتقى بالدكتور على زيدان  رئيس وزراء ليبيا  مرتين خلال 24 ساعة والذى وعده بإتخاذ كافة الاجراءات  اللازمة لتنفيذ الطلب المصرى فى هذا الشان .
 
وقال  الشرقاوى أن المقابلتنان مع د. زيدان شهدت اجواء ايجابية و ودية،  مشيرا  الى أنه بحث مع رئيس وزراء  ليبيا سرعة إنشاء شركة ملاحة للصيد بين مصر وتونس وليبيا والشروع في فتح  الاسواق أمام الشركات المصرية فى كافة المجالات خاصة المقاولون العرب  وشركات المقاولات الاخرى.
 
وأوضح أن الايام  القليلة القادمة سوف تشهد زيارات على أعلى مستوى بين البلدين في مختلف  المجالات ، وهو ما تم الاتفاق عليه خلال الزيارات التى قام بها كلا من د.  محمد المقريف ود. على زيدان لمصر مؤخراً واتصالات الوزير محمد عمرو مع  نظيره الليبي .
 
وذكر الدكتور الشرقاوى أنه تم الاتفاق على عقد  اللجنة المصرية الليبية المشتركة فى أقرب وقت  تنفيذاً لتوجيها الرئيس محمد مرسى ود. هشام قنديل رئيس الوزارء ووزير  الخارجية محمد كامل عمرو، فضلا عن عقد اللجان البرلمانية والقنصلية  والامنية والملاحية .