CNN : سقراط لو عرف إن مرسي اخد دكتوراه في الفلسفة كان هيشتغل نجار
مرسي
أبرز  الموقع الإخبارى CNN أبرز التعليقات التى صدرت على موقع التواصل الاجتماعى  تويتر تعليقا على تسلم الرئيس محمد مرسي شهادة الدكتوراة الفخرية من إحدى  الجامعات الباكستانية، حيث انتشرت عبر تويتر تغريدات ساخرة مما ارتداه في  الحفل، وتسليمه الشهادة، بل وزيارته باكستان.
 
وجائت تغريدة بلال فضل على حسابه من أبرز التعليقات حيث قال belalfadl@:  "غالبا آخرة مرسي هتكون إنه يلبس السلطانية والروب بتوع الدكتوراة  الباكستاني ويمشي في شوارع الزقازيق ويصرخ "أنا مش قصير ولجلج أنا طويل  وأبلج."
 
فقد كتب supershazly@ على حسابه يقول: "الجامعة الوطنية التي أعطت مرسي  الدكتوراه الفخرية ترتيبها 417 على مستوى العالم و108 على مستوى آسيا حسب  موقعها الرسمي، ولبسوه السلطانية." وكتب ahmedhassan_96@: "سقراط لو عرف ان  مرسي اخد دكتوراه في الفلسفة كان هيشتغل نجار."
 
وكتب ayman_sh_06@: "مرسي في مصر طرطور وباكستان سلطانية وفي جماعته قمع، فاضل بقا طاقية الاخفاء ويخفي عننا خالص وش النحس ده."
 
أما BasemAly89 فكتب يقول: "طيب مش ناوي تروح اسكتلندا.. ح تبقى  فوتوجينيك خالص ف الجيبة."، وقال samerwords@: "ضحكو عليك وقالوا لك أنها  دكتوراة يا مرسي."