حركة ضباط الشرطة الأحرار: ندعو زملاءنا لعدم استخدام المدرعات ضد الشعب
كتب - سمير الحملاوى:
أعلن حركة ضباط الشرطة الأحرار فى بيان لهم اليوم الثلاثاء، أن دعوتهم لعدم المشاركة فى ضرب المتظاهرين السلميين، لقيت استجابة واسعة من الضباط.
وأضافوا فى بيانهم قائلاين '' نخص بالتحية السادة الضباط الذين تركوا مدرعاتهم وسلموها للشعب، ومنها مدرعتان فى القاهرة ومدرعة فى المنصورة، لذلك ندعو جميع السادة الضباط بقوات الأمن الموجودين فى القاهرة والأسكندرية والدقهلية والغربية وكفر الشيخ والمنوفية وكافة المحافظات الثائرة بالسير على ذات النهج وتسليم المدرعات للشعب، أو العودة بها لمعسكرات قوات الأمن، وعدم المشاركة فى الاتفاق الآثم بين وزير الداخلية السيد اللواء محمد إبراهيم والرئيس محمد مرسي لقمع المتظاهرين السلميين'' .
وأضافت الحركة أن التعليمات التى أصدرها وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم للأمن الوطنى وإدارة التفتيش بوزارة الداخلية للتفتيش عن ضباط الشرطة الأحرار لن تثنيهم عن مواصلة هدفهم الأسمى فى حماية شعبنا، مؤكدين للوزير أنهم موجودن داخل جميع الإدارات وكافة المديريات وأقرب إليه مما يتصور داخل ديوان عام الوزارة.
وأشاروا قائلاين ''نظرا لهذه الظروف فإننا لن نعلن عن أنفسنا فى هذه المرحلة، وسنكتفى نحن وزملاؤنا الضباط الأحرار فى كل محافظات مصر بالامتناع عن تنفيذ التعليمات بضرب المتظاهرين، والاكتفاء بحماية مديريات الأمن وأقسام الشرطة ومعسكرات الأمن فى مختلف أنحاء الجمهورية، حتى تحين ساعة الإعلان العلنى والظهور فى وسائل الإعلام فى التوقيت الذى نراه مناسبا .