احتواء فتنة طائفية بجرجا بعد قطع يد قبطي بسوهاج
سوهاج - صباح على:
 
فرضت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج طوقا أمنيا على منطقة شيخ العرب دائرة قسم شرطة جرجا، عقب نشوب مشاجرة بين مساعد شرطة بالمعاش ينتمى للتيارات الإسلامية، ونجله وبين 3 أشقاء مسيحيين بسبب النزاع علي منزل، وعقب عرض المتهمين علي النيابة هاجم أقارب مساعد الشرطة المسيحيين مستخدمين الالآت الحادة وقاموا بقطع يد أحدهم وإصابته بجروح خطيرة بالرأس وتم نقلة إلي مستشفي سوهاج الجامعي وتم السيطرة على الأحداث وإخماد الفتنة قبل تفاقمها.
 
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقي إخطاراً من قطاع الجنوب، يفيد وقوع مشاجرة بالأيدي بين مسلمين ومسيحيين بدائرة قسم جرجا.
 
وانتقل إلي مكان الواقعة العميد الحسن علي عباس، مدير إدارة البحث الجنائي, وبالفحص تبين نشوب مشاجرة بين كل من جاد الكريم.أ 62 سنة، مساعد شرطة بالمعاش، وينتمي للتيارات الإسلامية ونجله علي، 32 سنة، عامل، ويقيمان بمنطقة شيخ العرب دائرة القسم ''طرف أول'' و طلعت.ش.ن 32 سنة، حاصل علي دبلوم وشقيقيه أسامة 22 سنة، طالب، وعاطف 34 سنة، عامل، ويقيمان بذات الناحية ''طرف ثاني''.
 
وتبين من التحريات أن سبب المشاجرة نزاع علي منزل متجاور لمحل سكنهما منظورة قضيتها أمام المحاكم وأضافت التحريات أن الطرف المسلم يحول الضغط علي المسيحيين للتنازل عن القضية، وشهدت الواقعة الأولى إصابة على جاد الكريم بقطع فى الأوتار مما تسبب له فى عاهة مستديمة كما إحراق منزل بالطرف الثانى .
 
وبعرض المذكورين علي نيابة جرجا أمرت بإخلاء سبيلهم وأثناء خروجهم من مقر النيابة هاجم أقارب مساعد الشرطة الطرف الثاني مستخدمين الالآت الحادة مما نتج عنه قطع اليد اليسري لـ '' طلعت.ش'' وإصابته بجرحين بفروة الرأس وجرح باليد اليمني، وتجمع علي أثر ذلك أقارب الطرفين وتدخلت قوات الشرطة، وتمكنت من السيطرة علي الأحداث وإقناع الطرفين بمغادرة مكان الواقعة.
 
تحرر محضر بالواقعة برقم 151 إداري قسم جرجا وتولت النيابة العامة التحقيقات.