أمن القليوبية يحرر طالب الثانوى المختطف ويواصل البحث عن الجناة
كتب - عاطف سعيد :
نجحت الأجهزة الأمنية بالقليوبية فى تحرير طالب الثانوى المختطف بمدينة شبين القناطر، دون دفع مبلغ المليون جنيه كفدية لإطلاق سراحه، وتواصل الأجهزة الأمنية تكثيف الجهود لضبط الجناة.
بدأت الوقعة بتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، بلاغا من، عزت صابر السيد،  46 سنة صاحب ورشة خراطة، بقيام مجهولين باختطاف نجله أشرف، 17 سنة، طالب بالصف الثالث الثانوي، أثناء عودته وبعد انتهائه من ممارسة رياضة كرة القدم،  وبعد اختطافه اتصلوا به وطلبوا منه دفع فدية مليون جنيهاً مقابل اطلاق سراحه، على الفور تم تشكيل فربق بحث بقيادة اللواء، محمد القصيرى، مدير المباحث، لكشف ملابسات الواقعة.
وبتقنين الإجراءات قام العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، بالإتفاق مع والد الطالب المختطف على مجارة المتهمين حتى يتم تسجيل وتتبع بعض المكالمات بينه وبين المتهمين، وبالفعل تم تحديد مكان المتهمين وقامت قوة من رجال المباحث بمداهمة المكان وتم تحرير الطالب المختطف، بينما فر الجناة حينما استشعروا بوجود الشرطة بالمكان.
وبسؤال المجنى عليه أكد أن وراء ارتكاب الحادث 4 ملثمون قاموا باختطافه داخل سيارة ملاكى أثناء عودته وبعد انتهائه من ممارسة رياضة كرة القدم تحت تهديد السلاح، وقاموا بتعصيب عينيه وتوجهوا به إلى مكان لم يعلمها، ثم قاموا بالإتصال بوالده من هاتفه المحمول وطلبوا منه دفع فدية ''مليون جنيهاً'' لاطلاق سراحه، وأضاف بعدم حدوث أى اعتداء عليه خلال فتره اختطافه، كلفت ادارة البحث بتكثيف الجهود وسرعة كشف هوية المتهمين والقبض عليهم.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 45 أحوال مركز شبين القناطر، وجارى العرض على النيابة للتحقيق.