مسلحون يستولون علي سيارة بها مليون و200 ألف جنيها تابعة لبنك مصر بدمياط
دمياط – محمد قورة
 
هاجم 4 مجهولين مسلحين سيارة قطاع عام تابعة لبنك مصر بدمياط أثناء نقلها لمبلغ مليون و200 ألف جنيها لفرع البنك بدمياط الجديدة وقام بالاستيلاء عليها وعلي المبلغ المالي المتواجد بداخلها.
 
تلقي اللواء سامي الميهي مدير أمن دمياط، اخطار من شرطة النجدة يفيد تلقيهم  بلاغ من نبيل أحمد، مدير بنك مصر فرع دمياط، يفيد قيام مجهولين مسلحين بمهاجمة السيارة رقم 939 / 11 قطاع عام، وبها موظف وحارسين وذلك لتوصيل مبلغ مليون و200 ألف جنيه إلى فرع البنك بمدينة دمياط الجديدة.
 
وأثناء تواجدهم على طريق دمياط الجديدة بالقرب من مزلقان ميناء دمياط حيث قام 4 أشخاص مجهولين مسلحين يستقلون السيارة رقم ط م ب 671 ربع نقل  باستيقافهم والاستيلاء على المبلغ والسيارة الخاصة بالبنك وفروا بها هاربين تاركين السيارة الخاصة بهم على الطريق، والحق البلاغ بإخطار من قسم شرطة دمياط الجديدة يفيد استقبال مستشفى الأزهر الجامعي محمد رشاد فهيم، 21 سنة، سائق، ومقيم بدائرة مركز بلقاس  دقهلية  مصاباً بطلق ناري بالقدم اليسرى.
 
وبسؤاله قرر أنه أثناء قدومه من مدينة دمياط إلى مدينة دمياط الجديدة مستقلاً السيارة رقم 1125 أجرة دمياط وبالقرب من مزلقان ميناء دمياط فوجئ بسيارة ربع نقل يستقلها 4 أشخاص مجهولين يقومون بإطلاق أعيرة نارية مما أدى إلى حدوث إصابته.
 
وعلي الفور انتقل لمكان الحادث الرائد محمد أبو العز، رئيس مباحث كفر البطيخ، وتم العثور علي سيارة المتهمين وبمعاينة سيارة المجني عليه تبين وجود فتحة دخول لطلق نارى بمقدمة السيارة من الناحية اليسرى، وأشرف العميد أحمد فتحي، مدير المباحث، علي فريق بحث قاده العقيد السيد العشماوي رئيس المباحث الجنائية، وضم المقدم محمد عيد، مفتش المباحث  لتكثيف التحريات لتحديد المتهمين وسرعة ضبطهم.
 
تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات