نيابة أمن الدولة تقرر إخلاء سبيل أخر المتهمين بخلية شمال سيناء الإرهابية‎
كتب ـ محمد الصاوي :
قررت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول لنيابات أمن الدولة، إخلاء سبيل محمد عبدالله، والذى يعد خر المتهمين في قضية خلية شمال سيناء الإرهابية.
وكانت النيابة قد أخلت سبيل 3 من  المتهمين الأخرين وهم حمد حمدان إمام، وحسن موسى، ومحمد سالمان، والذى يبلغ عددهم أربعة من بينهم فلسطيني الجنسية، ووجهت لهم النيابة  تهم حيازة أسلحة نارية وقنابل، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة والسياسية، وإعادة إحياء جماعة تنظيم الجهاد في مصر.
وكانت التحقيقات مع المتهمين الأربعة قد كشفت  عن عدد من الحقائق؛ تنامى الفكر الجهادى في أماكن كثيرة من محافظات مصر وليس في سيناء فقط، ويجئ تمركز هؤلاء المتهمين فيها نظرا لقربها من اسرائيل وقطاع غزة، وسهولة الحصول على السلاح، كذلك طبيعة سيناء الصحراوية ذات الطبيعة الوعرة.
وأعترف المتهم الأول ''عمر محمد الملاح'' 25 سنة اسكندراني وحاصل على مؤهل جامعي، في التحقيقات، بأنه ''ملتزم دينياً منذ سنوات، وتعرف على الفكر الجهادى والسلفي من خلال الندوات الدينية''، مضيفًا أن ''السكوت على الباطل رذيلة، ويجب تغيير الفكر ولو بالقوة واقامة الحد''، وكان المذكور يقوم بالسفر الى بعض المحافظات؛ بغرض الجهاد وتغيير الفكر، وتعرف على العديد من الجهاديين، واتفق مع اخرين للسفر الى شمال سيناء، وسافر الى مدينة العريش وتقابل مع العديد من الجهاديين الاسلاميين، حيث اتفقوا على استهداف المقرات الامنية، والمنشآت الاستراتيجية كمحطات الغاز.
وتبين أنه مصاب بطلق ناري منذ وقت قريب ؛ بسبب مشاركته في اشتباكات قسم شرطة ثان العريش، وقد سبق اعتقال المتهم سياسياً العام الماضي بسجن ابو زعبل، وهرب اثناء اقتحام السجون في 28 يناير الماضي.