ضبط 6 طن أسمدة مدعمة بحوزة سائق بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي:
 
تمكنت مباحث التموين بالمنيا، من ضبط  سائق وبحوزته 6 طن من الأسمدة الزراعية.
تلقى مدير أمن المنيا، اللواء أحمد سليمان، إخطارًا من العميد عصام الشافعي، رئيس مباحث التموين بالمنيا، من ضبط المدعو "هيثم عبد المولى حسن إبراهيم" 35 سنة، سائق، و ذلك أثناء قيادته للسيارة رقم 1953 نقل الشرقية، محملة بكمية كبيرة من الأسمدة الزراعية المدعمة، والمربوطة بالبطاقات الزراعية، بقصد إعادة ترويجها بالسوق السوداء، وتم ضبط عدد 6 طن من الأسمدة الزراعية.
تحرر محضر بالواقعة برقم 1406/2013 جنح مركز شرطة ملوي. 