بالصور.. القبض على 21 شخصاً من مثيري الشغب بالإسماعيلية
كتب - محمد مهدى:
 
ألقت أجهزة الأمن بالإسماعيلية القبض على 21 شخصاً من مثيري الشغب قاموا بإطلاق الأعيرة الخرطوش ورشق مبنى قسم ثان الإسماعيلية والحماية المدنية وإشعال النيران بواجهة أحد المطاعم وسيارة ودراجتين ناريتين، وتم ضبطهم وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء وقناع لـ"بلاك بلوك".
 
 كانت المتابعة الأمنية قد رصدت تجمع عدداً من مثيري الشغب أمام ديوان قسم شرطة ثان الإسماعيلية ورشقه بالحجارة وإطلاق الأعيرة النارية صوب القوات، وقامت القوات الأمنية بتفريقهم باستخدام الغاز المسيل للدموع إلا أنهم استمروا في محاولتهم، وظل الوضع ما بين كر وفر حتى الساعات الأولى من صباح يوم أمس الأثنين.
 
وفى ذات الوقت قامت مجموعة أخرى بالتوجه إلى مبنى إدارة الحماية المدنية بدائرة القسم، وقاموا برشقه بالحجارة وإطلاق أعيره نارية عن بُعد حيث نجحت القوات في تفريقهم باستخدام الغاز المسيل للدموع، وفى وقت لاحق توجهت مجموعة منهم إلى شارع شبين الكوم بدائرة القسم، وقيامهم بإتلاف أحد المطاعم وإشعال النيران بواجهته وحرق سيارة، ودراجة نارية، متواجدين بالشارع, على الفور انتقلت قوات الحماية المدنية، حيث تمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده وتمكن القوات من تفريقهم.
 
كما تمكنت القوات الأمنية من ضبط 21 متهما، وبحوزة بعضهم 2 فرد خرطوش، وسنجة ، ومنشاكو، وماسك.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة, والعرض على النيابة العامة التي باشرت التحقيقات