التنازل عن دعوى تخصيص 3 أيام لكل مرحلة من مراحل انتخابات مجلس الشعب
كتب ـ محمود الشوربجي:
 
تنازل وائل حمدي المحامي، وكيلا عن كلا من المهندس حمدي الدسوقي الفخراني، عضو مجلس الشعب المنحل، عن الدعوى القضائية التي أقامها أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، والتي  طالبوا فيها بإجراء انتخابات مجلس النواب القادمة لعام 2013 على ثلاثة أيام لكل مرحلة، جاء ذلك بعد أن أكد حمدي أن القانون الجديد قد أقر بأن تكون الانتخابات على يومين لكل مرحلة وبالتالي فقد تحقق جزء كبير لما كانت تهدف إليه الدعوى فقرروا التنازل.
واختصمت الدعوى كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
وأوضحت الدعوى، أن حمدي الدسوقي الفخراني قد استبق إجراء انتخابات مجلس الشعب 2011، بإقامة دعوى رقم 54408 لسنة 65 قضائية، وطالب فيها إقامة كل مرحلة من مراحل انتخابات مجلس الشعب 2011، على ثلاثة أيام إعمالا للاعتبارات الواقعية ذاتها التى بسببها قامت بإجراء الانتخابات على ثلاث مراحل، كما أن قلة عدد القضاة ورغبة النظام السابق فى تنفيذ حكم المحكمة الدستورية من وجوب الإشراف القضائي يجعله يستجيب لمقتضيات الواقع والعقل، وتجرى الانتخابات على ثلاث مراحل، وكذلك بسبب كثرة عدد الناخبين المدعوين للإدلاء بأصواتهم أمام كل لجنة، وضيق الوقت المختص للتصويت.
 
وأوضحت أنه يجرى الآن الإعداد لما يسمى "قانون الانتخابات"، الذى على أساسه ستتم انتخابات مجلس النواب القادم، وفى الانتخابات البرلمانية الماضية، صدر قرار المجلس الأعلى للقوات المسلحة بإجراء كل مرحلة من مراحل العملية الانتخابية على يومين، بينما تتجه نية أول رئيس بعد الثورة ومجلس شورى ورئيس حكومة الثورة لإجراء عملية الاقتراع فى الانتخابات على يوم واحد.