تجديد حبس المتهمين بحرق ''التموين'' 15 يوماً على ذمة التحقيقات
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قرر المستشار محمد صبحي - قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق - تجديد حبس ثلاثة متهمين بحرق مبنى وزارة التموين 15 يوماً على ذمة التحقيقات.
وكان المستشار سمير حسن - رئيس نيابة قصر النيل - قد أمر بحبس ثلاثة متهمين بحرق مبنى ''وزارة التموين'' 4 أيام على ذمة التحقيق، وبإشراف المستشار ''حمدي منصور'' المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة.
وكشفت التحقيقات أنهم أشعلوا النيران ''بمبنى وزارة التموين''، بمنطقة وسط القاهرة وإحراق سيارة الوزير وعدد من السيارات التي كانت تقف أمام الوزارة.
وتبين من التحقيقات، التي باشرها عمرو عوض - مدير نيابة قصر النيل - أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على قوات الأمن المسئولة عن تأمين المبنى الوزاري وأصابوا عددًا من المجندين، وأنكر المتهمون التهم المنسوبة إليهم.