سيطرة علي حريق هائل بمخزن أخشاب بأسوان
أسوان – إسلام صلاح :
 
تمكنت قوات الحماية المدنية بأسوان الثلاثاء من السيطرة علي حريق هائل نشب بمخزن الأخشاب بالصداقة الجديدة بمدينة أسوان .
 
كان مدير أمن اسوان اللواء حسن عبد الحي قد تلقي إخطاراً يفيد بنشوب حريق بمخزن للأخشاب تابع لأحد مقاولي البناء بمنطقة إسكان الشباب بالصداقة الجديدة.
 
وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية وقيادات مديرية الأمن إلي موقع الحادث ، وتم السيطرة علي الحريق بعد استدعاء 10 سيارات إطفاء تمكنت من إخماد مخزن الأخشاب المحترق وتبريده.
 
وبالفحص والمعاينة تبين أن الحريق أسفر عن تلف كميات ضخمة من الألواح الخشبية وبعض المعدات الخاصة بتصنيع الاخشاب، قدرت قيمتها المبدئية بنحو 2 مليون جنيه ، ولم يسفر عن أي إصابات بشرية.
 
 وأرجعت المعاينة الأولية سبب نشوب الحريق إلي تطاير ألسنة لهب من عقب سيجارة ، وساعدت العاصفة الترابية التى تعرضت لها أسوان مساء أمس في سرعة انتشار النيران لجزء كبير من مخزن الخشب.
 
تم تحرير محضر بالواقعة ، وأخطرت نيابة أسوان للتحقيق وكشف ملابسات الحريق.