نيابة الوايلى تحقق مع 10 من شباب التحالف الشعبي بتهمة محاولة اقتحام محافظة القاهرة
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
تباشر نيابة الوايلي، التحقيق مع عشرة متهمين من شباب التحالف الشعبي، والذى ألقى القبض عليهم فجر اليوم، في الاشتباكات التي حدثت أمام محافظة القاهرة بين متظاهرين وقوات الامن.
ويحضر مع المتهمين الذي من المنتظر أن توجه لهم النيابة تهم اتلاف منشئات عامة والاضرار بالمال العام ومقاومة رجال الشرطة والتعدي عليها كل من الناشط الحقوقي والمحامي سيد فتحي والمحامي علي سليمان.
وكان عدد من المتظاهرين قد حاول اقتحام مقر محافظة القاهرة بعابدين، وألقت قوات الأمن القبض على بعضهم وتم إحالتهم للنيابة العامة التى تولت التحقيق .