النيابة تجري محاكاة واقعية باستخدام ''جرار البدرشين''‎
كتب ـ محمد الصاوي :
من المقرر أن تنتقل نيابة حوادث جنوب الجيزة الكلية، برئاسة أسامة حنفي رئيس نيابة الحوادث، وبإشراف المستشار أحمد البحراوي، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة الكلية، إلى موقع حادث قطار البدرشين، الذى راح ضحيته 18 مجندا، وأصيب 120 آخرين، إثر انفصال العربة الأخيرة منه، يوم الخميس القادم، لإجراء ''محاكاة واقعية''، للحادث واختبار الجرار الذي تسبب في الحادث .
وتستكشف النيابة من المحاكاة مدى صلاحيته وأجهزة الفرامل به وذلك برفقة اللجنة الفنية المشكلة من أساتذة كلية الهندسة  للتوصل لسبب الحادث وعما إذا كانت هناك عيوب فنية في القطار من عدمه، ولا تزال النيابة تنتظر تقرير اللجنة الفنية المكونة من العديد من اساتذة كلية الهندسة حول الحادث ووضع رأيها النهائي به.
وذلك بعد أن فجرت تحقيقات النيابة، مفاجأة فى حادث قطار البدرشين؛ حيث تبين أن القطار فور دخوله المحطة وقبل وقوع الحادث بحوالي 300 متر سقطت منه قطعتا حديد كبيرة الحجم من جسم القطار وجهاز الفرامل، والتي تحفظ عليهما مراقب برج البدرشين يوم الحادث، وسلمهما للنيابة أول أمس الجمعة، مما يدل على وجود عيوب فنية وهندسية خطيرة في القطار.