وفاة سجين داخل مركز شرطة وادي النطرون
دمنهور - أ ش أ:
توفى سجين محبوس احتياطيا على ذمة قضية سلاح أبيض، وأقراص مخدرة، داخل مركز شرطة وادي النطرون، نتيجة إصابته بنوبات ربو متكررة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارًا يفيد بأنه أثناء قيام الضابط المنوب بمركز شرطة وادي النطرون بالمرور على السجناء بسجن المركز، تبين وفاة المحبوس احتياطياً لمدة 15 يوما على ذمة قضية ''سلاح أبيض وأقراص مخدرة''، ويدعى ''محمد أبوالوفا هاشم'' 32 عاما، ومقيم بأبوالمطامير.
وقال نزيلان بالسجن: ''إن المتوفي كان يعاني نوبات ربو متكررة وفوجئا بوفاته''، ولم يتهما أحدًا بالتسبب في ذلك، وناظرت النيابة العامة الجثة، وقررت انتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي عليها، حيث أفاد بعدم وجود شبهة جنائية، وصرحت النيابة بدفن الجثة وتسليمها لذويها، وحرر المحضر اللازم.