للمرة السابعة.. تجديد حبس 2 من المتهمين بخلية مدينة نصر
كتب - محمد الصاوي:
قررت نيابة أمن الدولة العليا، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار تامر الفرجاني، وتحت اشراف المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول، تجديد حبس أربعة من المتهمين في خلية ''مدينة نصر الإرهابية''، وهم محمد المعداوي ووائل عبد الرحمن 15 يوماً على ذمة التحقيق.
باشرت النيابة التحقيق في الجلسة السابقة مع المتهم الرئيسي محمد جمال، وباقي المتهمين، وأنكر المتهمين جميع التهم المنسوبة إليهم، ونفى علاقتهم بتكوين الخلية.
وأشارت المعلومات إلى أن المتهم محمد جمال، تعرف على كل من المتهمين طارق أبو العزم، وكريم عزام، الذى لقى مصرعه اثناء مداهمة قوات الأمن للعقار الكائن بمدينة نصر، أثناء فترة اعتقالهم في الفترة من عام 2006، وحتى عام 2009، وتم الإفراج عنهم عقب ثورة 25 يناير، وقام المتهم محمد جمال بالسفر إلى ليبيا عدة مرات أثناء الثورة الليبية، مع إنشاء معسكر لتدريب المجاهدين.
وكانت النيابة برئاسة المستشار تامر الفرجانى، قد أجرت التحقيق مع جميع المتهمين، ووجهت لهم الاتهام بمحاولة إعادة إحياء جماعة الجهاد في مصر، وحيازة أسلحة ومتفجرات، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة، واستهداف بعض المناطق الحكومية، وواجهتهم بتحريات المباحث وجهاز الأمن الوطني.