مصرع شخص غرقا إثر سقوطه من كوبري بالإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد:
لقى شخص مصرعه غرقا إثر سقوطه بمياه ترعة العقارية من أعلى كوبري بمنطقة العامرية غرب الإسكندرية .
 
كان قد تلقى قسم شرطة ثان العامرية بلاغا من المدعو '' سامي ، ف أ ، 37 سنة ، محامي '' ، يفيد بأنه أثناء سير شقيقه المدعو '' محمد ، ف ، أ ، 33 سنة ، سائق '' أعلى كوبري العقارية ، بمنطقة الكيلو 40 طريق إسكندرية القاهرة الصحراوي ، تعثرت قدمه وسقط بمياه ترعة العقارية ، وجرفه التيار وغرق .
 
وانتقل رجال الأمن وقوات الحماية المدنية إلى مكان الحادث ، وتمكنت وحدة الإنقاذ النهري من انتشال جثته ، وبسؤال المبلغ ، قرر بأن الجثة لشقيقه ولم يتهم أحد بالتسبب فى وفاته .
 
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى العامرية ، وتحرر محضر بالواقعة وجارى العرض على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية.