تأجيل محاكمة ضابط الشرطة المتهم بقتل طالب في القاهرة لـ 25 فبراير
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، الثلاثاء، برئاسة المستشار محمد المرغني، تأجيل محاكمة ضابط شرطة بإدارة تأمين الطرق بمديرية أمن السويس، وذلك لارتكابه جريمة قتل عمد لجلسة 25 فبراير المقبل للاستعداد والمرافعة.
كان المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام لنيابات شرق القاهرة الكلية، قد أحال المتهم ''محمد .س'' 24 سنة، والمقيم بمساكن حلمية الزيتون، إلى المحاكمة الجنائية لارتكابه جريمة القتل العمد في أكتوبر 2010 بدائرة قسم شرطة عين شمس، بقتل المجنى عليه ''أحمد .م'' 19 سنة، طالب، ومقيم بذات العنوان.
ترجع تفاصيل الواقعة بورود معلومات إلى رئيس مباحث قطاع جرائم النفس بالقاهرة، عن قيام المتهم بقتل المجني عليه عمدا؛ وذلك بعد قيام مشاجرة بين المجنى عليه وشقيق الضابط ، فعند رؤية الضابط لهذا المشهد انتابه الغضب، فقام بالتعدي على المجنى عليه بالضرب والذى قابله الآخر بالمقاومة، فقام بدفعه محاولا الفرار بالقفز من نافذة العقار بالطابق الثاني للهروب منه، فلحق به وقام بسحبه لداخل العقار، وأطلق صوبه عياريين ناريين استقر فى جسده محدثا الإصابات التي أودت بحياته.