استدعاء وزير الداخلية الحالى لسماع اقواله حول أحداث بورسعيد
وزير الداخلية
قرر المستشار عبدالعزيز شاهين قاضي التحقيقات المنتدب من رئيس محكمة  استئناف اﻻسماعيلية للتحقيق فى احداث بورسعيد التى وقعت عقب حكم محكمة  الجنايات باعدام 21 متهم فى قضية مذبحة بورسعيد والتى راح ضحيتها ما يزيد  عن 40 شهيد استدعاء اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية الحالى لسماع اقواله  حول الأحداث وذلك فى جلسة 17 مارس الجارى.
كما قرر استدعاء كلا من مساعد مدير امن بورسعيد لشئون الخدمات الأمنية لسماع اقواله بجلسة 18 مارس ومأمور سجن بورسعيد ومأمور سجن شرق بورسعيد ومأمور سجن العرب لسماع اقوالهم بجلسة 20 مارس وكلف مديرية الصحة وهيئة الاسعاف موافته بكشف نهائى القتلة والمصابين
كما استعجل تقرير الطب الشرعي للشهداء.
وقرر انتداب لجنة من مديرية الاسكان لمعاينة أقسام الشرطة بالمدينة وبيان ما بها من تلفيات وندب لجنة من الاذاعة والتليفزيون لفحص التسجيلات الخاصة بالأحداث ومضاهاه  صور المتورطين بها بصور المتهمين المثالين أمامه.