مصرع عامل محطة وقود أسفل سيارة نقل نتيجة التدافع والتزاحم بالغربية
لقى عامل بمحطة وقود بمدينة كفرالزيات التابعة لمحافظة الغربية مصرعه مصرعه أسفل عجلات سيارة نقل نتيجة التزاحم على الوقود داخل المحطة.
 
كان اللواء حاتم عثامن مديرأمن الغربية تلقى إخطارا من مستشفى كفر الزيات العام بوصول محمد سعد الصاوى 22سنه عامل بمحطة وقود حسان الفقى بمدينة كفرلزيات مصاب بعدة كسورمتفرقة بالجسم ونزيف بالمخ مما أدى لوفاته .
 
تبين من تحريات المباحث الجنائية أن المجنى عليه لقى مصرعه أسفل سيارة نقل تحمل رقم 162554 نقل غربية قيادة أحمد عبد الستار26 سنه أثناء رجوعها للخلف مما أسفرعن إصابته بعدة كسوروكدمات بالجسم ونزيف بالمخ ووفاته نتيجة التدافع من اصحاب السيارات على ماكينه المحطة للحصول على الوقود.
 
تم تحرير محضر رقم 5835جنح مركز كفرالزيات وأخطرت النيابة للتحقيق والتى قررت ندب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة