نيابة ثان الزقازيق تخلي سبيل عضوي الألتراس المتهمين بسب قوات الأمن
أرشيفية
متظاهرون : زملائنا تعرضوا للضرب المبرح والنيابة أخلت سبيلهم بعد تحرير محضر وتقرير طبى ضد الضباط
 
قررت نيابة ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية إخلاء سبيل اثنين من أعضاء الألتراس بضمان محل الإقامة بعد إلقاء القبض عليهما من جانب قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين المحافظة ، وتوجيه تهمة السب والقذف إليهما .
 
وأكد متظاهرون كانوا قد قاموا صباح اليوم بالتجمهر أمام نيابة ثان الزقازيق للتضامن مع زميليهما والمطالبة بالإفراج عنهما أن قوات الأمن المركزى قامت بالاعتداء على الشابين قبل ترحيلهما إلى قسم الشرطة ، حيث تم إلقاء القبض عليهما فى الخامسة من مساء أمس السبت وتم ترحيلهما إلى قسم الشرطة الساعة الثامنة والنصف وفى تلك الأثناء اعتدت القوات عليهما بالضرب المبرح رغم معاناة أحدهما من إصابات بيده على خلفية حادث قديم ، الأمر الذى دفع الشباب إلى تحرير محضر ضد الضباط بالتعدى على الشابين وإرفاق التقرير الطبى الخاص بهما ، وبناءا عليه قررت النيابة العامة إخلاء سبيلهما بضمان محل الإقامة .
 
وكان عشرات الشباب قد تجمهروا أمام قسم شرطة ثان الزقازيق منذ مساء أمس السبت ، كما قاموا بالتجمر أمام النيابة صباح اليوم الأحد للمطالبة بالإفراج عن زميليهما الذين تم إلقاء القبض عليهما من جانب قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين مبنى الديوان العام لمحافظة الشرقية .
 
حيث قامت مجموعة من ضباط ومجندى تشكيل الأمن المركزى المكلف بتأمين الديوان العام للمحافظة تحسبا لوقوع أعمال شغب كما هو الحال فى القاهرة بإلقاء القبض على كل من أحمد محمد علاء عضو ألتراس النادى الأهلى بالشرقية و محمد عصام جوده عضو ألتراس النادى الزمالك "وايت نايتس" وعضو رابطة جرافيتى حرية وتكتل شباب الثورة أثناء تواجدهما أمام مبنى ديوان عام محافظة الشرقية .
 
وأكد العشرات من شباب القوى الثورية المتجمهرين أمام القسم أنهما أثناء مرورهما فى تمام الساعة الخامسة مساءا من أمام المحافظة وحال نقاشهما سويا عن أحوال وأوضاع البلاد ، اعترضهما بعض الضباط وشاركوهما النقاش الذى تطور إلى مشادات كلامية انتهت بقيام الضباط بالقبض على الشابين واصطحابهما إلى إحدى المدرعات وتسليمهما إلى قسم شرطة ثان الزقازيق فى الساعة الثامنة والنصف مساءا حسبما أكد المتظاهرون .
 
من جهتها أصدرت مديرية أمن الشرقية بيانا أكدت فيه اعتداء كل من محمد عصام جوده محمد حسن – 22 سنة – طالب بكلية التجارة ومقيم بمنطقة القومية التابعة لقسم ثان الزقازيق و أحمد محمد علاء الدين ابراهيم – 18 سنة – طالب بمعهد التكنولوجيا العالى قسم إدارة الأعمال ومقيم بحى الزهور التابع لقسم أول الزقازيق على الرائد شريف كمال محمد الضابط بقطاع الأمن المركزى ببلبيس والمعين بخدمة تأمين ديوان عام المحافظة ومعه 5 من الضباط بذات القطاع والقوة المرافقة له ، حيث أكد البيان قيام الشابين بالاعتداء على الضباط والقوات بالسب والقذف ، وحال قيامهم باحتواء الموقف قاموا بدفعه بالأيدى ، مما أدى إلى قيام الضابط بالتحفظ عليهما والتوجه بهما إلى قسم شرطة ثان الزقازيق ، كما أكد البيان اعتراف الشابين بما جاء فى أقوال الضابط معللين ذلك بأنهما كانا منفعلين بسبب الحكم الصادر اليوم فى قضية بورسعيد ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2059 جنح قسم شرطة ثان الزقازيق لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة التى أصدرت قرارها السابق ذكره برئاسة محمد عبد الودود مدير نيابة ثان الزقازيق وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية .