نيابة قصر النيل تأمر بتشكيل لجنة خماسية لعمل تقرير فاصل في قضية «الجندي»
محمد الجندي
أمرت  نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف  المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة  بتشكيل لجنة  خماسية من اطباء الجامعات  بإشراف طبيب شرعي لاعادة كتابة تقرير ثالث يفصل  في  اسباب وفاة الناشط محمد الجندي وذلك بسبب وجود تناقض بين التقرير  الاول الذي اكد ان الجندي توفي نتيجة اصابته في حادث سيارة والتقرير الثاني  الذي اجزم ان الجندي توفي نتيجة التعذيب  .
 
وقال عمرو عوض وكيل أول النيابة في حال طلبت اللجنة الخماسية استخراج  جثة الجندي من  مدفنه لاعادة تشريح جثته مرة اخري سيتم الموافقة علي طلبها  في عقب إعداد تقريرها .
 
يذكر أن نيابة قصر النيل قد أستمعت إلى اقوال الدكتور ماجدة القرضاوى  رئيس اللجنة الثلاثية المشكلة من كبار الاطباء الشرعيين لاعداد التقرير  النهائى حول مقتل الناشط السياسى محمد الجندى أمام عمرو عوض وكيل أول نيابة  قصر حيث أكدت أن الجندى لم يتعرض لحادث سيارة وانه قد تعرض للضرب المبرح  والتعذيب والمقاومة حتى لقى مصرعه بواسطة آله حادة أحدثت تلك الاصابات التى  ادت الى نزيف حاد بالمخ.
 
كما أستمعت نيابة قصر النيل  إلى عضو اللجنة الثلاثية المكلفة بإعادة  تشريح الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبى ، حيث اكد الطبيب الشرعي محمود  احمد محمد علي عضو اللجنة الثلاثية التي قدمت تقريرها الثاني عن اسباب  وفاة الجندي فى اقواله أمام نيابة قصر النيل ان الجندي توفي نتيجة تعذيب  اثر التعدي عليه بالضرب المبرح بالة حادة واستبعد الطبيب تماما ان يكون سبب  وفاة الجندي حادث تصادم سيارة سواء صغيرة او كبيرة الحجم واضاف الطبيب  الشرعي امام النيابة ان الاصابات الموجودة بالجندي كانت يوم دخوله المستشفي  وهو يوم 29 يناير ونفي الطبيب تقرير الطب الشرعي الاول الذي اشار الي وجود  اثار اصطدام جسم صلب بالجندي بعد عمل اشعة فوق البنفسجية موكدا ان بعد فحص  اوراق العلاج والصور التي تم التقاطها للجندي في المستشفي تستبعد وفاته  بسبب حادث سيارة مشيرا الي ان الاصابات بجثة الجندي تشير الي وجود اثار عنف  ومقاومة من المجني عليه .
 
و كانت النيابة قد أمرت بإعادة تشريح جثه الناشط السياسي محـمد الجندي  عضو التيار الشعبى، أمام اللجنه الثلاثية لإعداد التقرير الطبي بحالة  الجندي، بناءآ على طلب محامي الجندي .
 
وكان أحمد صفوت هلال وكيل النيابة، قد إستمع، لأقوال الطبيب الشرعى علاء  عبد الحليم الذى قام بتشريح جثه محمد الجندى، ان وفاته نتيجة حادث سيارة  وليس بسبب تعذيبه من قبل رجال الأمن داخل معسكر الأمن المركزي بالجبل  الأحمر .
 
وأضاف الدكتور في أقواله أمام عمرو عوض مدير النيابة، إن الاصابات التى  وجدت بجسم الجندى هى نفس الإصابات التى تنشأ من حوادث السيارات، وأشار الى  ان التقرير الذى كتبة للجندى انه أصيب بكسر فى الضلوع واعلى الفخذ وهذه  الإصابات تأتي نتيجة اصتطدامه بسيارة كبيره الحجم .
 
وهو مايؤيد ما قاله شهود العيان الذين شاهدو سياره ميكروباص تصدم الجندى  عند كوبري عبد المنعم رياض. واضاف انه لايوجد اثار تعذيب على جسم الجندى.