 السفارة الأمريكية بالقاهرة تعلق خدماتها بسبب الأوضاع الأمنية 
أعلنت السفارة الأمريكية بالقاهرة، إغلاق كل خدماتها العامة، اليوم الثلاثاء، جراء الوضع الأمني الراهن في محيط السفارة.
 
وذكر بيان للسفارة الأمريكية، مساء أمس الاثنين، أن الإغلاق سيشمل كل خدمات التأشيرات ومركز المعلومات.
 
وفي الوقت نفسه، أكدت السفارة استمرارها في تقديم خدمات الطوارئ للرعايا الأمريكيين.
 
وكانت السفارة الأمريكية، الواقعة بمنطقة جاردن سيتي، على مقربة من موقع المصادمات بمنطقة كوبري قصر النيل، قد فتحت أبوابها، أمس الاثنين، بعد أن كانت قد أغلقتها أول أمس الأحد أمام الخدمات العامة.