 مسيرة احتجاجية للقوى السياسية بأسيوط احتجاجاً على سياسات الرئيس 
واصل المئات من أعضاء الأحزاب والتيارات المختلفة بأسيوط مظاهراتهم، بميدان الشهيد أحمد جلال "المنفذ"؛ احتجاجاً على سياسات الرئيس محمد مرسي.
 
 
شارك في المظاهرة أعضاء من حركة 6 ابريل وحزب الدستور وحزب الوفد والتيار الشعبي بأسيوط، ورددوا هتاف مناهضة جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة.
 
 
وقال محمد سيد- المتحدث الرسمي باسم التيار الشعبي بأسيوط، أن الأحزاب والحركات الثورية شاركت في التظاهرات؛ للمطالبة باستكمال أهداف ثورة يناير المجيدة، التي لم يتحقق منها أي هدف -بحسب تعبيره.