 مدعي عسكري سابق: ما يحدث في مدن القناة من خرق حظر التجوال هو عصيان مدني 
أكد اللواء سيد هاشم- المدعي العسكري الأسبق، أن ما يحدث في مدن القناة من خرق حظر التجول هو بمثابة عصيان مدني، واصفاً الصدام الذي حدث مع شعب محافظة بورسعيد بالكارثة.
 
 
 
وأضاف المدعي العسكري الأسبق، اعتب على الرئيس محمد مرسي بأن هناك انفلاتات كثيرة أدت إلى عدم احترام القضاء بأكمله، بداية من تعيين النائب العام ثم محاصرة المحكمة الدستورية.
 
 
وقال هاشم، في تصريح لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة الحياة مساء يوم الاثنين: إن قانون الطوارئ بشكله الحالي يجور على الحقوق والحريات للمواطنين ويجب تعديله، مشيراً إلى أن فرض حظر التجوال وإعلان حالة الطوارئ مدة 30 يوماً هي فترة طويلة جداً، والقانون يجيز للرئيس تحديد مدة معينة ثم يعدل عنها حسبما يستدعي الموقف.
 
 
وأضاف هاشم، أما بالنسبة للضبطية القضائية؛ فيقوم الضباط بتحرير محاضر للمقبوض عليهم تحت وطأة الضبطية، ثم يتم عرضها على النيابة العامة وليست العسكرية.