 علاء عبد المنعم: «مرسي» افترض أن الشعب المصري كله خارج عن القانون 
أكد علاء عبد المنعم- المحامي والبرلماني السابق، أن الرئيس نظر للأزمة الحالية بمدن القناة نظرة أمنية وتناسى أنها في الأساس مشكلة سياسية، مشيراً إلى أنه لا يمكن حل المشاكل السياسية بحلول أمنية.
 
 
وأضاف عبد المنعم، افترض الرئيس في خطابه أن هذا الأزمة ترجع إلى بعض الخارجين عن القانون، وكأن الشعب المصري كله خارج عن القانون.
 
 
وقال المحامي والبرلماني السابق، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، مساء يوم الاثنين: إن فرض حظر التجول لا يمكن تطبيقه على أرض الواقع، وأرجع هذا إلى أن القوات المسلحة المخولة بفرض هذا الحظر قد صرحت من قبل؛ بأنها لن تطلق رصاصة واحدة على مواطن مصري، فكيف لها تطبيق الحظر على شعب مثل شعب بورسعيد.
 
 
وأشار عبد المنعم، أن قوات الشرطة المنوط بها تنفيذ قرار الحظر هي أيضاً في حالة تعافي ولا تستطيع مواجهة الجماهير، فأين أدوات الرئيس لتنفيذ هذا الفرض بحظر التجوال؟.