 مسيرة في الإسماعيلية رفضاً لحالة الطواري وحظر التجوال 
نظّم المئات مساء أمس الاثنين، مسيرة في مدينة الإسماعيلية؛ رفضا لقرار الرئيس محمد مرسي، إعلان الطوارئ بمحافظات "القناة" الثلاث وفرض حظر التجوال.
 
 
ودخل حظر التجول حيز التنفيذ اعتبارا من التاسعة من مساء أمس الاثنين، على أن يستمر حتى السادسة صباحاً.
 
 
لكن المحال التجارية والمقاهي واصلت العمل، وسارت حركة مرور المركبات العامة والخاصة بشكل طبيعي، وقام العشرات من مشجعي النادي الإسماعيلي، بالتجمع بمنطقة الملاعب المفتوحة ونظموا مباريات ودية في كرة القدم فيما بينهم.