 واشنطن تدين بقوة أعمال العنف في مصر.. وتطالب بتقديم المسؤولين للقضاء 
أدان البيت الأبيض، يوم الأثنين، بقوة أعمال العنف الدامية في مصر، داعياً سلطات البلاد إلى أن تؤكد بوضوح على أن العنف غير مقبول على الإطلاق.
 
 
وقال جاي كارني- المتحدث باسم البيت الأبيض: ندين بقوة أعمال العنف الأخيرة التي تجري في عدة مدن مصرية.
 
 
وأضاف كارني، في لقائه اليومي مع الصحافيين، ننتظر من جميع المصريين التعبير عن أنفسهم سلمياً، كما ننتظر من القادة المصريين التأكيد بوضوح على أن العنف غير مقبول.
 
 
وطلبت نظيرته في وزارة الخارجية فيكتوريا نولاند، من السلطات المصرية أن تحيل أمام القضاء المسؤولين عن حالات القتل والاصابات، التي واجهت متظاهرين أو الشرطة.
 
 
لكن الولايات المتحدة، لاحظت ان الرئيس محمد مرسي وحكومته جددا نداءهما إلى حوار وطني.
 
 
وتشهد مصر منذ أيام أعمال عنف دامية في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، التي اطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك، احتجاجاً على سياسة الرئيس محمد مرسي المنتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين، واسفرت حتى الأن عن سقوط نحو 50 قتيلاً معظمهم في مدينة بورسعيد.