 «كامل عمرو» يغادر إثيوبيا عائداً إلى القاهرة بعد زيارة استمرت 5 أيام 
غادر وزير الخارجية- محمد كامل عمرو، أديس أبابا، مساء أمس الاثنين، عائداً إلى القاهرة، وذلك في ختام زيارة له لإثيوبيا استمرت خمسة أيام، شارك خلالها في اجتماع المجلس التنفيذي للاتحاد الإفريقي، ورأس وفد مصر في القمة الإفريقية العشرين، والتي اختتمت أعمالها أمس الاثنين.
 
 
كان في وداع وزير الخارجية، بمطار أديس أبابا، السفير المصري لدى إثيوبيا- محمد فتحي إدريس، وأعضاء البعثة الدبلوماسية المصرية، وعدد من كبار المسؤولين بوزارة الخارجية الإثيوبية، ومسؤولين من إدارة المراسم.
 
 
وأجرى عمرو -على هامش مشاركته في أعمال القمة- مباحثات مع كل من رئيس نيجيريا جودلوك جوناثان، ووزير خارجية السودان علي كرتي، ووزير شئون مجلس الوزراء بجنوب السودان دينق ألور، ورئيس كوت ديفوار الحسن واتارا، وتابو مبيكي، رئيس لجنة الوساطة الإفريقية حول السودان، ورئيس جنوب إفريقيا السابق، وكارلوس لوبيز الرئيس التنفيذي للجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لإفريقيا ووزير الدولة البريطاني للشؤون الإفريقية- مارك سيموندز، ووزير خارجية النيجر- محمد بزوم، ونائب وزير خارجية الصين- زهاي جون، والرئيس الفلسطيني- محمود عباس، ورئيس الوزراء الليبي- علي زيدان، والرئيس التونسي المنصف المرزوقي.