 السفارة الأمريكية بالقاهرة تغلق أبوابها اليوم بسبب الأوضاع الأمنية 
أعلنت السفارة الأمريكية بالقاهرة، أغلاق كافة خدماتها العامة اليوم الثلاثاء، جراء الوضع الأمني الراهن في محيط السفارة.
 
 
وذكر بيان للسفارة الأمريكية، مساء يوم الأثنين، أن الاغلاق سيشمل كافة خدمات التأشيرات، ومركز المعلومات.
 
 
وفى الوقت نفسه، أكدت السفارة استمرارها في تقديم خدمات الطوارئ للرعايا الأمريكيين.
 
 
وكانت السفارة الأمريكية الواقعة بمنطقة جاردن سيتي، على مقربة من موقع المصادمات بمنطقة كوبرى قصر النيل، قد فتحت أبوابها يوم الأثنين، بعد أن كانت قد اغلقتها أمس الأحد أمام الخدمات العامة مثل التأشيرات.