 جورج اسحاق: يجب تشكيل لجنة لإدارة أزمة مدن القناة.. ومستشارو الرئيس يضرونه 
قال جورج اسحاق- القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني: إنه قد طالب سابقًا بحظر التجول بعد جنازة يوم السبت، فقط منعًا للاحتكاك والتصادمات، ولكن ما حدث هو فرضها ثلاثين يوماً، وهو ما دفع مدن القناة إلى الشعور بأنه يجب أن تكون الشرطة هي المسؤولة عن حماية الشعب وليس الطوارئ، ولذلك خرقوا الحظر، وناشد إسحاق الشباب بمدن القناة بتشكيل لجان شعبية لحماية البيوت والمحلات.
 
 
كما أكد إسحاق، في مداخلة هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف" مساء يوم الأثنين، أنه يجب تشكيل لجنة لإدارة أزمة مدن القناة، مشيراً إلى استنفار الشعب كله وغضبه؛ ليس بسبب فقط الأحكام القضائية ولكن لهم مطالب أخرى.
 
 
وأضاف إسحاق: لا نستطيع إقامة حوار عشوائي بدون شروط مسبقّة مثلما دعي الرئيس مرسي، مؤكداً أنه هناك مطالب طُرحت الجمعة الماضية بوجوب وجود شخصيات محايدة بالحوار، وأجندة يكون على أساسها الحوار، ولكن ما يحدث غير ذلك، كما أن الجبهة لم تُدعى للحوار هي فقط أحزاب تمت دعوتها، مؤكدًا مطالبته سابقًا للرئيس بضرورة تغييره لمستشاريه، الذين يحضرون لكل ذلك دون أدنى تفكير ودون مساعدة حقيقية له، بل إنهم يضرّونه.