 قيادي بالوفد يقدم مبادرة بتشكيل للحكومة ويرشح شخصية عسكرية لرئاسة الوزراء 
أعلن فؤاد أبو هميله- القيادي بالوفد والمتحدث الرسمي باسم تحالف إنقاذ الثورة، عن مبادرة مقدمة من عدد كبير من الحركات والقوى السياسية إلى مؤسسة الرئاسة وجبهة الإنقاذ الوطني لتشكيل حكومة إنقاذ وطني على أن يُمثل الإخوان بها 50%، والقوى السياسية الأخرى 50%.
 
 
وأضاف أبو هميلة، في مداخلة هاتفية ببرنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد" مساء يوم الأثنين، أن المبادرة تشمل اقتراح شخصية عسكرية للرئاسة الوزراء في الحكومة الجديدة؛ "طارق المهدي" أو "الفريق عبد الفتاح السيسي" على سبيل المثال، لإعادة بناء مؤسسات الدولة، بحيث لا ينتمى للإخوان أو المعارضة.
 
 
وأشار القيادي بالوفد والمتحدث الرسمي باسم تحالف إنقاذ الثورة، أن تعديل المواد الخلافية بالدستور؛ والتي تقتصر على 7 أو 8 مواد، وضرورة إجراء انتخابات بعد ستة أشهر حتى تتعافى المؤسسات وتستطيع إدارة الانتخابات، وضرورة وقف الاعتصامات ستة أشهر أيضاً؛ لتتمكن الحكومة من أداء دورها وتحقيق استقلال القضاء بإقالة النائب العام، وضمان عدم انتمائه لأي فصيل.