 فشل محاولة متظاهرين اقتحام مديرية أمن الدقهلية 
تجددت الاشتباكات في مدينة المنصورة، مساء أمس الاثنين، بين متظاهرين وقوات الأمن.
 
 
وقام المتظاهرون، برشق المبنيين الرئيسي والفرعي لمديرية أمن الدقهلية، بالحجارة والقاء زجاجات المولوتوف الحارقة عليهما في محاولة لاقتحامهما، لكن خمسة تشكيلات من قوات الأمن المركزي تمركزت في محيط المبنيين، فضلاً عن مبنى ديوان المحافظة، وقامت بإطلاق القنابل المسيلة للدموع، في مواجهة المتظاهرين الذين انسحبوا إلى الشوارع الفرعية.
 
 
وردد المتظاهرون، هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي، وحزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين، وطالبوا بتحقيق جميع أهداف ثورة 25 يناير.