 «نوارة نجم»: كنت مغفلة عندما وثقت بجماعة الإخوان المسلمين يوماً ما 
قالت نوارة نجم- الناشطة السياسية: إن قوات الأمن المركزي غير مهنية وغير مدربة للتعامل مع المتظاهرين بشكل لا يؤدي إلى القتل، مشيرة إلى أن ما يقوله رموز جماعة الإخوان المسلمين عن متظاهري ميدان التحرير، ووصفهم لهم بـمثيري الشغب، هو غير صحيح على الإطلاق.
 
 
وأشارت نجم، في مداخلة هاتفية ببرنامج "القاهرة اليوم" على قناة اليوم مساء يوم الاثنين، إلى أن ثقتها بجماعة الإخوان المسلمين يوماً ما جعلها "مغفلة"، على حد وصفها.
 
 
وأكدت الناشطة السياسية، أن الشعب يشعر الآن بأن النظام القديم مازال قائماً، وأن الثورة كل تحركاتها رد فعل وليست هي البادئة بالفعل، والمتظاهرون لم يقبلوا مرسي لأنهم لم يلمسوا تغييراً واضحاً في ممارساته.