 نشطاء ينظمون مسيرة مناهضة للرئيس مرسي في قنا 
نظم العشرات من أعضاء ائتلاف شباب الثورة والتيار الشعبي وائتلاف شباب ماسبيرو وأحزاب الدستور والكرامة والناصري، مسيرة انطلقت من ميدان المحطة بمدينة "قنا" حتى مقر ديوان مديرية الأمن، رددوا خلالها هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي.
 
 
وطالب المشاركون في المسيرة، بإقالة النائب العام، ورفض قانون الانتخابات الأخير، والإلغاء الفوري لقرار تطبيق حالة الطوارئ، وإقالة حكومة هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتعديل مواد الدستور المختلف عليها.
 
 
لكن أصحاب المحال التجارية بشارع 23 يوليو، عبروا عن استيائهم من المسيرة، ورددوا هتافات تدعم الرئيس مرسي.