 «منظمات حقوقية» تدعو مرسي والقوى السياسية للحوار للخروج من الأزمة الحالية 
دعت مجموعة من المنظمات والمراكز والجمعيات الحقوقية، أمس الاثنين، الرئيس محمد مرسي، وكافة القوى السياسية، للتجاوب لفتح حوار لإدارة الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد وتغليب المصلحة العامة لمصر على أي مصالح خاصة أو ضيقة للخروج من الأزمة.
 
 
وأوصت المنظمات بإلغاء حالة الطوارئ، التي صدرت على محافظات "السويس، وبورسعيد، والإسماعيلية"، وإقالة حكومة هشام قنديل؛ لعدم اتخاذها أية إجراءات وقائية؛ لمنع حدوث مثل تلك الأحداث الدامية التي وقعت.
 
 
وأكد بيان صدر أمس الاثنين، عن هذه المنظمات- رفض استمرار عمليات العنف المتبادل في كافة أنحاء الجمهورية، وأن فرض حالة الطوارئ على مدن القناة، قد تؤدي إلى اتخاذ تدابير وإجراءات استثنائية تقلص من الحريات العامة والحقوق الشخصية للموطنين.
 
 
وطالبت المنظمات، رئيس الجمهورية، بتحمل مسؤوليته في حفظ دماء المصريين، واتخاذ قرارات عاجلة من شأنها حل الأزمة، بإقالة حكومة قنديل والنائب العام لإعطاء المثل والقدوة في احترام القانون، وانتداب قضاة للتحقيق في كافة الوقائع التي شهدتها مختلف محافظات الجمهورية، وأن يمتد التحقيق ليشمل كافة المسؤولين في الدولة؛ لمحاسبة كل من تسبب في وقوع تلك الأحداث الدامية سواء بالفعل أو الامتناع عن فعل.
 
 
ومن المنظمات الموقعة على البيان مركز القاهرة للتنمية، والمجموعة المصرية للقانون وحقوق الإنسان، وجمعية شركاء للتنمية ودعم الديمقراطية، ومركز حماية لدعم المدافعين عن حقوق الإنسان، والمركز الإقليمي للدراسات الإعلامية والتنموية، مركز عدالة الدولي، وجمعية المرأة العصرية، ومركز الضمير للقانون والحقوق الإنسانية، المركز المصري لمكافحة الفساد، المؤسسة الوطنية لدعم الديمقراطية.