"صلبان معقوفة" على جدران المساجد تثير ذعر المسلمين بفرنسا
أفاد مصدر أمنى اليوم الأحد، عن رسوم صلبان معقوفة على جدران مسجد آخر فى مدينة قرب باريس، بعد أسبوع على حوادث مماثلة فى المنطقة نفسها.
ورسمت ستة صلبان معقوفة باللون الأحمر على واجهة مسجد مدينة بروفنس التى تبعد 77 كيلومترا جنوب شرق باريس.
وعثر يومى الأحد والاثنين الماضيين على بعد 60 كلم من المكان، على كتابات معادية للإسلام وصلبان معقوفة على واجهات مسجد أوزوار فيريار، وعلى واجهة المركز البلدى الثقافى فى هذه المدينة على بعد 30 كلم شرق باريس.
وأدان وزير الداخلية مانويل فالس "بشدة هذا العمل الذى لا يمكن التساهل حياله". وجاء فى بيان للوزارة تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه أن مانويل فالس "يتفهم ويشاطر الجالية المسلمة شعورها ويحرص على الإعراب عن دعمه الكامل لها".
وقالت الوزارة أيضا أن "أجهزة الشرطة بدأت تحقيقاتها بهدف كشف الفاعل أو الفاعلين واعتقالهم وإحالتهم للقضاء".
وفى بيان، دعا المجلس الإقليمى للديانة الإسلامية "إلى التحلى باليقظة والهدوء حيال أعمال استفزازية جبانة ومشينة". وتم تكليف الشرطة القضائية فى ميلون بإجراء تحقيق حول القضية.