أكد أن جبهة الضمير جزء من الأزمة الحالية..
قيادى بالإنقاذ: الجبهة تقرر عدم الحديث عن الانتخابات فى ظل إراقة الدماء
أكد أحمد فوزى الأمين العام لحزب المصرى الديمقراطى والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن هناك قرارا جماعيا داخل جبهة الإنقاذ بعدم فتح ملف الانتخابات خلال الفترة الحالية وعدم الحديث عن هذا الأمر، قبل أن يتم حل الأزمة الحالية التى تمر بها مصر.
قال القيادى بجبهة الإنقاذ لـ"اليوم السابع"، إن جبهة الإنقاذ تبحث خلال الفترة الحالية عن استكمال الثورة وتحقيق أهدافها، وطالبت بإقالة وزير الداخلية، وإجراء تحقيقات محايدة وعادلة فى قتل الثوار، ومعاقبة المتسبب فى ذلك، بالإضافة إلى إقالة الحكومة الحالية – الفاشلة – وتشكيل حكومة لديها القدرة على الخروج بمصر من أزمتها وتضمن نزاهة العملية الانتخابية.
أضاف فوزى، أن جماعة الإخوان المسلمين تسعى لتسويف تحقيق مطالب الشارع وجبهة الإنقاذ، ولا تمنح الدم المراق فى الشارع الاهتمام الكافى بالتحقيق والكشف عن المتسبب فى إراقته، معلقا على تدشين جبهة الضمير الوطنى، بأنها ليس لها أى قيمة وتضم نفس الشخصيات التى أتى بها د.محمد مرسى فى الجمعية التأسيسية الأولى والثانية، وهم جزء من الأزمة ولا يمتلكون الحد الأدنى من الحنكة أو الضمير نفسه.