خلال مشاركته فى وقفة التيار الشعبى..
"زهران": أعضاء جبهة الضمير أغلبهم إخوان مسلمون
طالب الدكتور جمال زهران، القيادى بالتيار الشعبى، بضرورة استمرار الضغط الشعبى بكافة السبل لإسقاط النظام الحالى، مؤكدا أن يوم غد 11 فبراير هو الفاصل فى تاريخ مصر، لافتا إلى أن التاريخ سيذكر كل من شارك فى تلك الفعاليات من أجل إسقاط نظام يعد الوجه الآخر لنظام مبارك.
وأضاف زهران، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" على هامش مشاركته فى وقفة التيار الشعبى للمطالبة بالقصاص لمحمد الجندى عضو التيار الشعبى، أن محمد الجندى يعد رمزا باعتباره واحدا من ضمن شباب الشهداء الذين سقطوا فى عهد مرسى بدءا من محمد جابر صلاح الشهير بـ"جيكا"، انتهاء بالجندى وعمرو سعد، مؤكدا ضرورة محاسبة مرسى على قتل الشهداء مثلما يحاكم مبارك الآن.
وشن زهران هجوما على جبهة الضمير الوطنى، مؤكدا أن أغلبهم إخوان مسلمون.
يذكر أن أعضاء التيار الشعبى سينظمون مسيرة خلال دقائق وتتجه إلى دار القضاء العالى، عقب انتهاء وقفتهم على كوبرى قصر النيل.