حزب الجبهة يعلن مشاركته فى مليونية "التنحى".. غدا
صرح مجدى حمدان أمين العمل الجماهيرى بحزب الجبهة الديمقراطية أن الحزب وبالتنسيق مع باقى القوى والأحزاب المشاركة فى جبهة الإنقاذ الوطنى قرر المشاركة فى مليونية التنحى ممثلا كل أعضائه وقياداته. تأكيدا على استمرار ثورة مصر حتى تتحقق مطالبها والمطالبة بخلع مرسى كما خلع مبارك من قبل، وتماشيا مع مطالب الشارع المصرى.
يذكر أن المسيرات ستخرج فى تمام الخامسة مساء تحت شعارات عيش حرية، عدالة اجتماعية، كرامة إنسانية، من 4 أماكن، هى مسجد الفتح برمسيس. (الكرامة الإنسانية)، مسجد السيدة زينب، (مسيرة العيش)، مسجد مصطفى محمود المهندسين (مسيرة الحرية)، دوران شبرا (مسيرة العدالة الاجتماعية).