غداً.. شباب الإنقاذ ينظمون 4 مسيرات لمواجهة "انفراد الإخوان بالسلطة"
أعلن شباب جبهة الإنقاذ الوطنى، الخروج فى 4 مسيرات غداً، للمطالبة بإسقاط نظام الاستبداد، وموجهة انفراد وهيمنة الإخوان المسلمين على الحكم، وذلك فى إطار الذكرى الثانية لإسقاط مبارك.
وقال شباب الجبهة فى بيان لهم اليوم: "سنخرج فى 4 مسيرات، هى مسيرة "العيش"، من أمام مسجد السيدة زينب، ومسيرة "العدالة الاجتماعية" من دوران شبرا، ومسيرة "الحرية" من أمام مسجد مصطفى محمود، ومسيرة "الكرامة الإنسانية" من أمام مسجد الفتح، بميدان رمسيس.
وأضافوا فى بيانهم: "المسيرات ستنطلق الساعة الخامسة مساءً، إلى ميدان التحرير، للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة وإسقاط نظام الاستبداد، ومواجهة هيمنة الإخوان المسلمين على الحكم منفردين".