نائب إخوانى يؤكد على ضرورة تفعيل آليات قانون مكافحة البلطجة
أكد الدكتور عز الدين الكومى، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، على ضرورة تفعيل آليات قانون مكافحة البلطجة بكافة صورها.
وشدد الكومى أمام لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى فى اجتماعها اليوم الأحد، على ضرورة تزويد رجال الشرطة بكافة المعدات والمهمات والتسليح لحماية المتظاهرين، ومنع حدوث اضطرابات أو فوضى، مع الحرص على أن تقوم الشرطة بدورها فى حماية المواطنين وحماية الشرعية.
واقترح الكومى إنشاء نيابة لحقوق الإنسان تكفل سرعة إجراء التحقيقات والمحاكمة العاجلة، مع حظر التداول الإعلامى، إلا من خلال بيانات النيابة العامة.
وقال الكومى إنه لا يجب اختزال انتهاكات حقوق الإنسان فى خلفيات المجنى عليه، قائلاً "لا يجوز تحويل الحالات الفردية إلى أصول عامة واعتبار الخطأ الفردى فى نهج مؤسسة، وإنه يجب التوقف عن التوظيف السياسى للأحداث الفردية".
وأكد على أهمية تشديد العقوبات على جرائم انتهاك حقوق الإنسان، مشيراً لإدانته انتهاكات حقوق الإنسان والتجاوزات الفردية ودعم التيار الإصلاحى الذى يرفض الخطأ ويبادر بالاعتذار .