عضو بـ"الإنقاذ": الداعون للعصيان هم المسئولون عنه
قال خالد داود، عضو جبهة الإنقاذ، إن الوقفة التى نظمها التيار الشعبى، اليوم الأحد، هى من أجل القصاص لشهداء أحداث الثورة والشهيد محمد الجندى، الذى يعتبر رمزا لكل الشباب الذين استشهدوا خلال الأحداث الأخيرة، مضيفا أن ثورة يناير قامت من أجل كرامة إنسانية للمواطن المصرى ووقف نزيف دماء شعوبنا، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسى يواصل تصرفات النظام السابق، وتوجيه الاتهامات لمعارضيه بالخيانة والعمالة.
وأضاف داود خلال مشاركته فى وقفة التيار الشعبى، مساء اليوم الأحد، أعلى كوبرى قصر النيل، أن الداعين للعصيان المدنى هم المسئولون عنه، مؤكدا أن جبهة الإنقاذ لن تدعو للعصيان، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أن الجبهة تدعم كافة أشكال الاعتصام السلمى، لافتا إلى أن الوقت غير كافٍ للدعوة لعصيان مدنى.
ويذكر أن عددا من قيادات التيار الشعبى قد شاركوا فى الوقفة من بينهم الدكتور جمال زهران، وكمال أبو عيطة، ومحمد عواد المنسق العام لحركة شباب من أجل العدالة والحرية.