شيخ الأزهر يرفض طرح اسم للترشح لمنصب المفتى لعدم التأثير على اللجنة
علم "اليوم السابع" أن الدكتور أحمد الطيب،شيخ الأزهر، رفض ترشيح مرشح للجنة المشكلة من قبل أعضاء هيئة كبار العلماء، لاختيار ثلاثة مرشحين لتقديمهم للهيئة للاقتراع على اسم ليكون مفتيا للجمهورية.
وأكد مصدر مطلع أن الإمام الأكبر آثر على نفسه ألا يرشح أحدا حتى لا يكون فى ترشيحه تأثيرا على اللجنة أو على أعضاء هيئة كبار العلماء، وسيكتفى بالإدلاء بصوته أثناء عملية الانتخاب التى ستجرى.
وأوضح المصدر أن من شروط الاختيار أن يكون متبقيا له سنتين على الأقل لترك الخدمة، حيث يلغ المفتى سن المعاش لدى الستين عاما، وأن يكون حاصل على الدكتوراه من جامعة الأزهر ومتدرج فى التعليم الأزهرى وكليات جامعة الأزهر، وبلغ الأستاذية بها ومتخصص فى العلوم الشرعية .