سطو مسلح على محطة غاز مصر بالطريق الصحراوى الغربى بنجع حمادى
نفذ مسلحون عملية سطو مسلح اليوم الأحد، على محطة "غاز مصر" بالطريق الصحراوى الغربى الجديد بناحية قرية بركة التابعة لمركز نجع حمادى، وقاموا بالاستيلاء على أجهزة التكييف.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا بتنفيذ مسلحين عملية سطو مسلح على محطة تابعة لشركة غاز مصر بالطريق الصحراوى الغربى الجديد بناحية قرية بركة التابعة لمركز نجع حمادى، وقاموا بالاستيلاء على جهازى تكييف قبل تركيبها ومولد كهربائى من داخل المحطة.
وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لفحص الواقعة، بعدما أفاد الخفير النظامى المكلف بالحراسة بأن الجناة لم يكن بحوزتهم سيارة، فتم تشكيل فريق بحث برئاسة العقيد مصطفى محمد أحمد رئيس فرع البحث بنجع حمادى، لكشف غموض الواقعة وضبط مرتكبيها، فيما حرر المحضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.