ضبط عضو مجلس شعب بالوطني المنحل هارب من 23 حكمًا جنائيًّا
تمكن ضباط مباحث الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام من ضبط عضو مجلس شعب بالحزب الوطني المنحل هارب من تنفيذ 23 حكما جنائيا صادر ضده
.
وكانت معلومات قد وردت إلى مساعد وزير الداخلية للأمن العام اللواء أحمد حلمي عن هروب عضو مجلس الشعب من عدة أحكام صادرة ضده في قضايا "إصدار شيكات بدون رصيد وتبديد"، وتردده على أماكن خشية ضبطه
.
بعد اتخاذ الإجراءات القانونية، تمكن مفتشو الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام بمصلحة الأمن العام بإشراف اللواء جمال الحمزاوي مدير الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام من ضبطه بمنطقة "سموحة" بسيدي جابر بالإسكندرية بعد مراقبة تحركاته، وأحيل للنيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الأحكام الصادرة
.