«الثروة المعدنية» تنفي التقدم ببلاغ حول فساد مزايدة الفوسفات
نفى الدكتور حسن بخيت وكيل أول وزارة البترول، ما نشر بعدد من الصحف حول التقدم ببلاغ للنائب العام للتحقيق في وقائع فساد مزايدة الفوسفات الأخيرة التي تم طرحها الشهر الماضي، مشيرًا إلى أنه لم يتم تنفيذها حتى الآن
.
وقال بخيت في تصريح لـ( الحرية والعدالة) إن الوزارة والهيئة لم تقررا بعد تنفيذ المزايدة بشكل نهائي، مشيرًا إلى أنها ما زالت في إطار الدراسة من جانب الهيئة لمعرفة الجودة المطلوبة
.
كان عدد من الصحف أكد تقديم هيئة الثروة المعدنية ببلاغ للنائب العام لكشف وقائع فساد بمزايدة الفوسفات التي طرحتها الهيئة العامة للثروة المعدنية الأسبوع الماضي.