اليوم.. معرض القاهر للكتاب يستضيف 12 وزيرًا
يقيم معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ 44 عدة لقاءات مع الوزراء بالقاعة الرئيسية للمعرض تشمل وزير الاستثمار أسامة صالح، ووزير التخطيط والتعاون الدولي دكتور أشرف العربي، ووزير الصناعة والتجارة الخارجية حاتم صالح، ووزير المالية الدكتور المرسي حجازي، ووزير الإسكان دكتور طارق وفيق، ووزير الزراعة واستصلاح الأراضي الدكتور صلاح عبد المؤمن.
كما يستضيف المؤتمر وزير النقل دكتور حاتم عبد اللطيف، ووزير الدولة للتنمية المحلية الدكتور محمد بشر، ووزير الكهرباء والطاقة مهندس أحمد إمام، ووزير الدولة للشباب الدكتور أسامة ياسين، ومعه وزير التعليم العالي الدكتور مصطفى مسعد، ووزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم .