مبادرة لتشجيع السياحة للأقصر وأسوان بـ3 مستويات لتناسب الجميع
أطلقت وزارت السياحة والطيران والإعلام، مبادرة لتشجيع السياحة الداخلية للأقصر وأسوان بثلاثة مستويات تناسب طوائف المجتمع المختلفة. 
وأكد هشام زعزوع، وزير السياحة، أن المبادرة تهدف لتنشيط السياحة الداخلية بأسعار تناسب مختلف المستويات؛ تيسيرا على الأسر المصرية، مشيرا إلى أن هذه المبادرة جاءت مراعية للبعد الاجتماعي للمواطن المصري.
حيث تضم المبادرة مجموعة من البرامج التي تتفاوت من حيث الأسعار، وبالتالي تناسب مختلف المستويات للأسرة المصرية وذلك على النحو التالي:
البرنامج الأول: بتكلفة تصل إلى 555 جنيها مصريا للفرد، ويتضمن السفر عن طريق البر بأتوبيسات سياحية لمحافظة الأقصر، مع إقامة شاملة في غرفة مزدوجة أو ثلاثية بفندق ثلاثة نجوم.
البرنامج الثانى: تصل تكلفته إلى 1250 جنيها مصريا للفرد، ويشمل إقامة لمدة ثلاث ليال بفندق خمس نجوم بالأقصر بغرفة مزدوجة أو ثلاثية بجانب السفر على خطوط مصر للطيران.
البرنامج الثالث: تصل تكلفته إلى 1000 جنيه مصري للفرد، ويتضمن السفر على خطوط مصر للطيران إلى الأقصر بجانب الإقامة لمدة ثلاث ليال بفندق ثلاثة نجوم فى الغرفة المزدوجة أو الثلاثية.
وأضاف زعزوع أن المبادرة تهدف أيضا لإرضاء جميع الأذواق، حيث تشمل برنامجين لرحلات نيلية لمحافظتي الأقصر وأسوان يتضمن الأول: إقامة لمدة 4 ليال على متن فندق عائم، ورحلة طيران على خطوط مصر للطيران بسعر 1500 جنيه مصري للفرد في الكابينة المزدوجة أو الثلاثية.
ويتضمن البرنامج الثاني إقامة لمدة ثلاث ليال على متن فندق عائم، ورحلة طيران على خطوط مصر للطيران بسعر 1300 جنيه مصري للفرد فى الكابينة المزدوجة.
وأوضح زعزوع أن الاهتمام بالسياحة الداخلية يأتي فى ضوء الاهتمام الكبير الذى توليه الحكومة لها، بما يحقق مجموعة من الأهداف فى نفس الوقت، حيث يدعم صناعة السياحة المصرية ويساهم فى ضخ المزيد من الأموال التى يتم من خلالها تقديم المساندة للفنادق والمحافظات السياحية، كما تساهم فى تعريف المواطن بالمعالم السياحية المصرية.
 
جدير بالذكر أن التنسيق للحجز لتلك الرحلات يتم من خلال شركة الكرنك على رقم 16175 أو شركة مصر للسياحة على رقم 19341، خلال الفترة من 7-17 فبراير لكل من محافظتي الأقصر وأسوان، وذلك بالتعاون مع كل من شركتي مصر للطيران ومصر للسياحة.
 