أجندة أخبار اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم، الثلاثاء 5 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة : يصل الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد ليرأس وفد بلاده إلى قمة قادة دول منظمة التعاون الإسلامى فى دورتها العادية ال12، المقررة يومي غد الأربعاء وبعد غد الخميس، كما يلتقي نجاد عقب وصوله مع فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر.
القاهرة: يصل الرئيس التركي عبد الله جول ليرأس وفد بلاده إلى قمة قادة الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامى فى دورتها العادية ال12، المقررة يومي غد الأربعاء وبعد غد الخميس.
القاهرة: يصل رئيس وزراء العراق نوري المالكي ليرأس وفد بلاده إلى قمة قادة الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامى فى دورتها العادية ال12.
القاهرة: يوقع الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب بروتوكول تعاون مشترك مع المهندس عاطف أحمد حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، لتعزيز قدرات مراكز ومنشآت الشباب بتكنولوجيا المعلومات وربطها بشبكة الانترنت
بروكسل: يعقد الاجتماع الوزاري الثالث لمجموعة الدعم والمتابعة الخاصة بمالي برئاسة كل من الاتحاد الإفريقي والأمم المتحدة والمجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا وبمشاركة البلدان المجاورة لمالي وعدد من شركاء الاتحاد الإفريقي.
القاهرة : يقيم اتحاد النقابات المهنية المصرية مؤتمرا جماهيريا كبيرا تحت عنوان النقابات المهنية والتحديات التي تواجه الثورة في عامها الثالث .
القاهرة: يقيم معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته ال 44 عدة لقاءات مع الوزراء بالقاعة الرئيسية للمعرض تشمل وزير الاستثمار أسامة صالح ووزير التخطيط والتعاون الدولي دكتور أشرف العربي، ووزير الصناعة والتجارة الخارجية حاتم صالح ووزير المالية الدكتور المرسي حجازي ووزير الإسكان دكتور طارق وفيق ووزير الزراعة واستصلاح الأراضي الدكتور صلاح عبدالمؤمن ووزير النقل دكتور حاتم عبداللطيف ووزير الدولة للتنمية المحلية الدكتور محمد بشر، ووزير الكهرباء والطاقة مهندس أحمد إمام، ووزير الدولة للشباب الدكتور أسامة ياسين ومعه وزير التعليم العالي الدكتور مصطفى مسعد ووزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم .