اليوم.. انتخابات المكتب التنفيذي لاتحاد النقابات المهنية
تعقد النقابات المهنية المصرية، اليوم الأربعاء، اجتماع طارئ بدار الحكمة لمناقشة الأحداث الجارية ورؤية النقابات للمصالحة الوطنية وآليات الحوار بين القوى السياسية والثورية.
وأكد الدكتور عبد الله زين العابدين، أمين عام نقابة الصيادلة، أن النقابات تعمل منذ أكثر من عام دون شكل تنظيمي محدد، وقد قررت النقابات أن تضع أسس ومبادئ اتحاد عام للنقابات المهنية (تحت التأسيس)، يستطيع توحيد جهود النقابات فيما يخص دورها الوطني كاستشاري للدولة فى مجال عملها وطرحها لرؤيتها فيما يخص القضايا الوطنية المختلفة ودورها الخدمى بالنسبة أعضائها.
وأوضح زين العابدين أنه سيتم خلال الاجتماع انتخاب مكتب تنفيذي للإتحاد يضم رئيس وأمين عام وأمناء لجان ومتحدث رسمى باسم الاتحاد إلى جانب وضع خطة عمل للاتحاد خلال الفترة القادمة بما يحقق أهداف النقابات ، مشيرًا إلى أنه محاولة  للحفاظ على استقلالية النقابات المهنية وعدم جرها لصراعات سياسية  ممن يدعون فى وسائل الأعلام أنهم يمثلون النقابات المهنية  وعلى رأسهم سامح عاشور نقيب المحامين وما هم إلا يمثلون تيار سياسى معين لم يستطع تحقيق أى مكاسب فى الانتخابات ويحاولون استغلال موقعهم النقابى لتحقيق مكاسب سياسية وإعلامية على حساب النقابات التى يمثلونها.