بعد حضوره الحوار مع الرئيس.. أيمن نور: المطلب الوحيد الذى لم يتم التعقيب عليه هو تشكيل حكومة إنقاذ وطنى
ايمن نور
فى أول تعليق له، عقب حضوره جلسة الحوار مع الرئيس وبعض القوى السياسية  مساء اليوم الإثنين، قال الدكتور أيمن نور إن المطلب الوحيد الذى لم تتم  الاستجابة له أو التعقيب عليه هو تشكيل حكومة إنقاذ وطنى.
وأضاف نور، فى مداخلة هاتفية مع برنامج الحياة اليوم، أنه تم التوصل  إلى توسيع نطاق الحوار مع جميع القوى الوطنية، وأن الرئيس مرسي جدد تعهده  بالتعديلات الدستورية وتشكيل لجان قانونية للقيام بذلك.
وأنه ستتم إعادة النظر في المواد الخاصة بوضع المرأة في الدستور، وأنه  تم الاتفاق على تشكيل 4 لجان، للحوار مع الشباب، ولبحث الحقوق الاجتماعية،  والانتخابات، والوضع الاقتصادي.
ونوه نور إلى أنه تم الاتفاق أيضا على العودة إلى الاجتماع مع الرئيس بعد أسبوع.