حزب المستقلين الجدد يقدم مبادرة لحل الأزمة المتفجرة فى مصر
حزب المستقلين الجدد
أكد حزب المستقلين الجدد ان المشهد السياسي فى مصر الان بات خطيرا على الجميع و من اجل مصلحة هذا الوطن ان يسعي الى الخروج من هذة الازمة والتي يعتبرها الحزب نتاج لسياسات فاشلة على مدار الاشهر الماضية ولذا فان الحزب يتقدم بهذه المبادرة للراي العام كمحاولة لحل الازمة تتضمن المبادرة البنود الآتية
 
اولا فتح تحقيق عاجل بخصوص الشهداء والمصابين منذ الاتحادية حتى الان وتقديمهم للعدالة الناجزة فورا .
 
ثانيا تقديم بيان كامل للراي العام بما يحدث على الارض من احداث بشفافية مطلقة ويكون مسئولية هذا البيان الحكومة والرئاسة .
 
ثالثا قيام الرئاسة بتقديم تعهد امام الراي العام بتغير المواد الخلافية فى الدستور .
 
رابعا عادة قانون انتخابات مجلس النواب الى مجلس الشورى وفتح حوار حول النقاط الخلافية فى هذا القانون الخاصة بوضع المراة والاقباط وتقسيم الدوائر والالتزام بضمانات تلك الانتخابات .
 
خامسا اقالة الحكومة وتشكيل حكومة تكنوا قراط يراسها شخصية مستقلة ذات خبرات اقتصادية على ان تتوفر لهذه الشخصية حرية اختيار وزراءه مع اعلان معاير اختيار تلك الوزارة .
 
سادسا اصدار قرار بحظر اي نشاط سياسي لجماعة الاخوان المسلمين لحين تقنين اوضاع تلك الجماعة .
 
سابعا عزل النائب العام وتحقيق مطالب القضاه والالتزام الفعلي لا القولي باستقلال القضاء .
 
ثامنا تشكيل لجنة من ممثلي شباب الثورة ومن رؤساء الاحزاب جميعا وممثلي المجتمع المدني دون تهميش او اقصاء تكون مسئوولة عن ادارة الحوار الوطنى والمجتمعي الفعلي لا القولي لادارة كل النقاط الخلافية الان ودون تدخل من الرئاسة .
 
أكد الدكتور هشام عناني رئيس حزب المستقلين الجدد على ان الوضع فى مصر اصبح خطيرا وعلى الجميع حكومة وشعبا و الرئاسة ان تتحمل مسئوليتها تجاه هذا الوطن قبل ان يحترق الجميع .