مجد خلف يكتب: الإسلام الغريب
مجد خلف
ورد فى صحيح البخارى عن أبى هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (بدأ الإسلام غريبا وسيعود كما بدأ غريبا فطوبى للغرباء).
 
يتحدث مفسرو هذا الحديث الشريف عن غربة الإسلام أول ظهوره ، أى إنه كان ضعيفا فى أوله ، وسيعود فى آخر الزمان ضعيفا غريبا كما بدأ ، ووُعد الغرباء بالجنة ثوابا لهم على تمسكهم بدينهم ، سواء كانوا أيام نشأته فى أيامه الأولى ، أو فى أيام الدنيا الأخيرة.
 
وهذه رؤية لتفسير هذا الحديث الشريف نعتبرها متشائمة داعية لليأس من مستقبل مشرق للإسلام والمسلمين ، فالمرء إذا تأمل أحوال المسلمين هذه الأيام ؛ سيجد أن التدهور قد أصابها فى كل منحى من مناحى الحياة ، فالدول الإسلامية أفقر دول العالم ، والشعوب الإسلامية تفتك بها أنياب الفقر والجهل ، والأمراض تفتك بها فتكا ، والأحوال تسير من سيئ إلى أسوأ ، ويأتى هذا الحديث الشريف ليقضى بتفسيره على الأمل الباقى فى صحوة جديدة للإسلام والمسلمين ، فبمنطق الحديث سيتناقص عدد المسلمين فى العالم ، حتى يصبح غريبا ووحيدا وضعيفا ومنعزلا كما بدأ . ولكننا يمكن أن ننظر لكلمات هذا الحديث الشريف نظرة أخرى ، مفعمة بالأمل ، ويحدوها الرجاء فى غد أفضل للإسلام والمسلمين ، وهذا لعدة اعتبارات:
 
أولها: أن الإسلام يعتبر الدين الأول فى العالم من حيث سرعة انتشاره ، وبخاصة فى السنوات العشر الإخيرة ، فى أوروبا وأمريكا.
 
ثانيها: لا يمكن بأى حال أن تعتبر نشأة الإسلام على يد محمد صلى الله عليه وسلم ، نشأة ضعيقة منعزلة غريبة من الغربة ، فكيف يكون دينا ضعيفا من كان رسوله محمد صلى الله عليه وسلم ؟
 
ثالثها: بدأ الإسلام برجل واحد ، هو محمد صلى الله عليه وسلم ، فكيف يعتبر الإسلام غريبا ضعيفا وقد أصبح عدد المسلمين فى العالم يقارب الألفى مليون مسلم ؟
 
رابعها: لقد تعهدت يد الله تبارك وتعالى هذا الدين منذ بعث به محمد صلى الله عليه وسلم ؛ بالرعاية والتأييد، وقال سبحانه وتعالى: ( هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ ) – الصف ٩ ، فكيف يقال عن هذا الدين أنه بدأ غريبا وسيعود غريبا كما بدأ ، على أساس أن الغربة هى الوحشة والوحدة والضعف ؟ وكيف يعد الرسول صلى الله عليه وسلم الضعفاء بالجنة، وهو الذي قال: (المؤمن القوي أحب إلى الله من المؤمن الضعيف)؟
 
إن الإسلام الغريب فى بدايته هو الإسلام المدهش العجيب ، المدهش فى كونه بدأ برجل واحد وامرأة ورجلين وصبى ، والآن يدين به ملياران من البشر ، والعجيب فى القدرة الغريبة الكامنة فى نصوص قرآنه الكريم ، وتشريعه الحكيم ، الصالح لكل زمان ومكان ، وسيرة رسوله العظيم صلى الله عليه وسلم العطرة الباقية أبد الدهر ، إلى أن تقوم الساعة ، إن دينا كهذا لا يصح وصفه بدين الغربة من الضعف والقلة ، بل إنه دين الغرابة والإدهاش والعجب ، ينتشر رغم أنف الحاقدين ، ويدين به الناس أفواجا فى بلاد اعتبرته عدوها الأول والألدّ ، ومرونة أحكامه وشرائعه يُصلح الله بها أحوال الناس دنيا وأخرى ، وكل يوم تكتشف مكامن قوته وروعته ، ومواطن إدهاشه وغرابته .
 
هذا تفسير للحديث الشريف أدعى للأمل فى مستقبل للإسلام والمسلمين يحدوه الإيمان ، ويملؤه التفاؤل بغدٍ أفضل وأقوى وأحسن لأبنائنا ، إن هم آمنوا به وعزروه ونصروه ، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُروا اللَّهَ يَنصُركُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) – محمد ٧. والله من وراء القصد