عاجل.. اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام مبنى محافظة القاهرة بعد محاولة اقتحام المبنى
حاصر نحو ألفي متظاهر مبني محافظة القاهرة بمنطقة ميدان عابدين، وحاول بعض  مثيري الشغب اقتحام مبني المحافظة، فيما هتف مجموعة كبيرة من المتظاهرين  "سلمية.. سلمية"، رافضين اقتحام المبني.
وبعد عدة محاولات لدخول المبني من جانب مثيري الشغب، خرج قوات الأمن  المركزي من داخل مبني محافظة القاهرة، واطلقت وابلًا من القنابل المسلية  للدموع لتفريق المتظاهرين، الذين قرر البعض منهم العودة إلي ميدان التحرير،  فيما استمر آخرون في الاشتباك مع قوات الأمن وإلقاء الحجارة عليهم.
وكان كان نظم نحو ألفي متظاهر بميدان التحرير مسيرة مساء اليوم  الإثنين، في اتجاه مبني محافظة القاهرة بمنطقة عابدين، مرددين خلال المسيرة  هتافات "التصعيد التصعيد" "الشعب يريد إسقاط النظام"، وبعض الهتافات ضد  الأمن المركزي.
ولم يتضح من الدعوة إلي المسيرة أي أهداف واضحة من الذهاب إلى مبني  المحافظة، سوي كلمة "التصعيد" وهو الهتاف الأكثر ترديدًا من قبل  المتظاهرين.