صحيفة لبنانية: زيارة أوباما إلى إسرائيل لتحسين صورته
بيروت - أ ش أ
اعتبرت صحيفة الأنوار اللبنانية زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى إسرائيل، بأنها تأتي لتحسين موقعه في أمريكا وصورته في إسرائيل، بعدما تجاهل زيارة تل أبيب في ولايته الأولى.
وشددت الصحيفة، في افتتاحيتها الخميس 21 مارس، على أن حقيبة أوباما خالية من خطة أو مبادرة لتحقيق حل الدولتين ، فهو يحاذر التورط أو الانخراط في عملية السلام من جديد ، ويعرف أن حكومة نتنياهو الجديدة ليست جاهزة ولا راغبة في التسوية .
كما أنه يري أن أوراق السلطة الفلسطينية ضعيفة بسبب الانقسام بين الضفة وغزة ، ويدرك أن هناك في الشرق الأوسط أكثر من قضية ملتهبة ومعقدة تتردد أمريكا في الموقف منها .
واختتمت الأنوار افتتاحيتها بالقول .. بأن الموضوع الوحيد الذي يستطيع التحدث أوباما بشأنه هو الملف النووي الإيراني الذي جعلته إسرائيل أولوية قصوى ، أما الحرب الدائرة في سوريا ، فإن المواقف منها في أميركا وإسرائيل ضبابية ومملوءة بالظلال والشكوك .