مدرب الحراس بالأهلي ينفى شائعة أزمة الحراس
إبراهيم مدكور
نفى مدرب حراس مرمى الفريق الأول لكره القدم بالأهلي طارق سليمان مدرب حراس المرمي بالأهلي ما تردد بوجود أزمة بين حراس الأهلي بعد الإعلان عن احتياج الفريق للتعاقد مع حارس جديد.
وأكد سليمان أنه لا صحة لما تردد حول وجود أزمة قد حدثت بين حارسي الفريق أحمد عادل عبد المنعم ومحمود أبو السعود بسبب الحديث عن تعاقد الأهلي مع حارس جديد في الفترة الماضية مشيرا إلي أن التعامل في الأهلي يتم في إطار من الاحترافية الشديدة.
وأضاف مدرب الحراس أنه لا يوجد بين الحراس الثلاثة من يفكر بهذه الطريقة بقدر التفكير في إثبات الذات والظهور بمستوي يفرض علي الجميع احترام وجوده في صفوف الفريق لخدمة النادي الأهلي.
 