الوادي الجديد - خالد عز الدين
بدأت المدارس في محافظة الوادي الجديد، الخميس 21 مارس، تنفيذ تجربة جديدة تحت عنوان "الطالب معلم ومتعلم".
وتعتمد التجربة على تكليف طلاب الفصل الواحد على منحهم الفرصة كاملة في شرح المناهج الدراسية المقررة على الطلاب من خلال مجموعة عمل يتم تقسيمها إلى عدة أقسام للقيام بأعمال البحث وتجميع المعلومات وتقيمها وعرضها من خلال وسائل الداتا شو وبرامج البور بوينت علي طلاب الفصل.
صرح بذلك علي مبروك مدرس اللغة الإنجليزية بمدرسة الخارجة الثانوية بنات وصاحب الفكرة والمشرف علي تنفيذها على مستوى قطاع الخارجة التعليمي والذي أكد أن من مزايا هذا المشروع هو جعل الطالب يقوم بتقمص الأدوار والاطلاع على مفاهيم علمية متصلة بمجال الدراسة فهو يقوم بدور المعلم وايضا دور المستمع مما يجعل الطلاب أكثر إيجابيه في المشاركة الفعلية داخل الفصل وتوسيع مداركه بالاطلاع على بحر المعلومات التي يقدمها الطالب لزملاءه من خلال قيامه بشرح الدروس لهم وأكد مبروك أن هذه التجربة تم تنفيذها في عدد 4 مدارس على مستوى قطاع الخارجة التعليمي، وأن التجربة لاقت استحسان الطلاب وقيادات التربية والتعليم مؤكدًا انه يعمد إلى تعميم التجربة على مستوى جميع المدارس بالمحافظة.