"الشرطة المصرية" تطالب بسحب الأمن المركزي من أمام "الإرشاد"
رحاب فوزي
أعلنت صفحة الشرطة المصرية إحدى الصفحات التي تخضع لإشراف الجهاز الإعلامي لوزارة الداخلية، رغبتها في سحب قوات الأمن المركزي من أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وقال بيان صدر عن الصفحة إن الشرطة المصرية ترغب في سحب قواتها من أمام مكتب الإرشاد خوفا من الدخول في صدام مباشر مع الجمهور في تظاهرات الجمعة 22 مارس , برغم أنها ممتلكات خاصة ويجب حمايتها , إلا أن الشعب يرى هذا المقر مقر الحزب الحاكم وتأمينه يزج بالشرطة في صراع سياسي لا دخل لها به.
وأعلن البيان أن سحب القوات من أمام مقر الإرشاد لا يعتبر مخالفا لرسالتهم في حماية الممتلكات الخاصة ولكنه تأكيد على أن الشرطة في خدمة الشعب ولن تكون طرفا في الصراع القائم بين الشعب وحزب سياسي حتى لو كان الحزب الحاكم.