صحيفة يمنية تحذر من مغبة الفساد والفقر باليمن
صنعاء - أ ش أ
حذرت صحيفة الثورة الرسمية اليمنية من مغبة تدهور الأوضاع في اليمن بسبب حالة الانفلات الأمني والأعمال المسلحة وتفاقم ظاهرة الفقر .
وقالت الصحيفة، في عددها الصادر الخميس 21 مارس، إن المنتدى الإنساني أجرى دراسات محلية حول الأوضاع في اليمن خلال الشهر الماضي بمشاركة 88 منظمة من المجتمع المدني المحلية من القطاعات الحكومية وغير الحكومية والخاصة ممثلين عن 17 محافظة ومنهاست مدن " صنعاء وعدن وأبين والحديدة والجوف وشبوة ".
وركزت الدراسة على أهمية تلبية الاحتياجات الإنسانية الطارئة وتعزيز السلام والديمقراطية ومكافحة الفساد خلال الأشهر القادمة.
وأبرزت نتائج الدراسات أن أكثر من 41% من المنظمات المشاركة يعتبرون أن الفساد الإداري هو العامل الأساسي الذي يهدد استقرار اليمن، وأعربت 25% من المنظمات بأن انعدام الأمن هو من أكبر القضايا التي تهدد استقرار البلاد، واعتبر 18% أن الفقر هو من العوامل التي تؤثر على استقرار البلاد
وعلى صعيد أخر .. أعربت أكثر من 44% من المنظمات المشاركة بعدم وجود أي تغييرات ملموسة تجاه الأمن والاستقرار في اليمن منذ عام 2011 ، فيما أكدت 30% من المنظمات بأن العمل على تحسين الأوضاع الأمنية هو من أهم التغييرات المطلوبة في عام 2013، وأبرزت 32% بأن المصالحة الوطنية هي من أهم عوامل التغيير، وأعرب 18% بأن تحسين الأوضاع الاقتصادية هو من أهم عوامل التغيير.
كما أوضحت نسبة 28% من المنظمات المشاركة بأن بناء وتطوير الأمن الوطني هو الحل لتحسين عملية الانتقال السياسي، وأضافت 26% من المنظمات بأن الحل هو مكافحة الفساد وتعزيز الحكم الرشيد. ومن أهم النتائج التي أبرزتها الدراسات هي أن 87% من المنظمات أعربت عن رغبتهم في العمل مع الحكومة اليمنية خلال الفترة الانتقالية، وأكدت 81% من المنظمات على استعدادها للمشاركة في الحوار الوطني.
يذكر المنتدى الإنساني هو عبارة عن شبكة تضم عدد من المنظمات الوطنية والمتعددة الجنسيات، والتي تعمل في جميع المجالات الإنسانية .