تسيير رحلتين جويتين لـ"اكسبريس" إلي الرياض والكويت من شرم الشيخ
محمد حنفي
قررت شركة مصر للطيران للخطوط الداخلية والإقليمية "اكسبريس" تشغيل رحلتين جديدتين من شرم الشيخ إلي كل من مدينتي الرياض والكويت اعتبارا من 17 أبريل القادم.
ويأتي ذلك بواقع رحلتين أسبوعياً يومي الثلاثاء والجمعة للرياض والأربعاء والسبت إلي الكويت، ومن المخطط زيادة عدد الرحلات خلال الموسم الصيفي وفقاً لنمو الطلب .
وصرح الطيار حلمي رزق رئيس مجلس إدارة شركة  مصر للطيران للخطوط الداخلية والإقليمية "أكسبريس" أن هذه الخطوة في ضوء إستراتيجية الشركة نحو توسعة شبكة خطوطها الإقليمية بالتوازي مع ربط شبكة خطوطها الداخلية بعضها ببعض .
وأضاف رزق أن الشركة لا تسعى فقط لتنشيط حركة السياحة الداخلية من خلال زيادة عدد الترددات إلي المدن الساحلية والتي تصل في بعض المواسم إلي 14 رحلة في اليوم الواحد ما بين القاهرة وشرم الشيخ والقاهرة والغردقة، مشيرا إلي أنها تعمل أيضاً علي تقديم مزيد من الخدمات لعملائها من خلال تسيير رحلات مباشرة تربط مناطق الجذب السياحي بأهم المدن والعواصم العربية والأوروبية بما يساهم في تنشيط حركة السياحة والسفر الوافدة من وإلي مصر.