كتاب "الجماعات كقوة فعالة" في الهيئة العامة لقصور الثقافة
 نهلة جمال
صدر حديثاً بالهيئة العامة لقصور الثقافة برئاسة الشاعر سعد عبد الرحمن كتاب "الجماعات كقوة فعالة" لهنرى تيرى ترجمة "رشدى كامل صالح" .
 بين هذه الصفحات عدد وفير من الايضاحات والارشادات والاقتراحات والأسئلة حول العلاقات القائمة بين ماهو عام وماهو خاص ومستقبل كل منها.
 وحول معنى الإشتراكية وما يتضمنه نموها المرتقب وسوف يتضح لنا أن ظاهرة الجماعات وإتساعها وإندماجها تؤثر في الفلسفة الإجتماعية بما تثير من أسئلة وبما تؤدى إليه من نتائج، فتقديرنا للواقع وموقفنا منه يتضمنان مفهوماً للعلاقات القائمة بين الفرد والجماعات.
و يطرق هنرى تيرى العديد من طرق البحث والتأمل بين صفحات هذا الكتاب حيث يجمع بين النظرية والتطبيق حتى يصل إلى نتائجه الأساسية لتطوير المجتمع الحديث.                                                                                    
                                                               