المعداوي: لا جدوى اقتصادية من إنشاء مطار برأس سدر
القاهرة - أ ش أ
صرح وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوى، الخميس 21 مارس، بأن الدراسات التي أجريت لإنشاء مطار في مدينة رأس سدر بمحافظة جنوب سيناء بنظام "بي أو تي" أكدت عدم وجود جدوى اقتصادية له.
ولفت إلى أن الدارسة أوضحت أنه لا جدوى للمطار في ظل وجود خمسة مطارات في سيناء والبحر الأحمر تخدم حركة السياحة والسفر في المحافظتين.
وأوضح المعداوي أن قطاع المطارات يضم حاليا 22 مطارا في مختلف أنحاء مصر اثنان منهم بنظام "بي أو تي" هما "مرسى علم، الساحل الشمالي" أما مطار شركة ميناء القاهرة الجوي والـ 19 الباقين فيتبعون الشركة المصرية للمطارات.
وحول زيادة رسوم المغادرة للركاب في المطارات، قال المعداوي "إنه تم منح مهلة لشركات الطيران حتى أول مايو القادم لتنفيذ هذه الزيادة التي تقررت بـ 5 دولارات لتصل إلى20 دولارا عن كل راكب على الرحلات الدولية وزيادة رسوم المغادرة على الرحلات الداخلية إلى 5 دولارات عن كل راكب بعد أن كانت 4 دولارات في السابق وذلك للحفاظ علي المستوى المتميز لقطاع المطارات المصرية".
وأشار إلى أنه رغم هذه الزيادة فإنها من أقل الرسوم في العالم إذ تصل في بعض الدول مثل بريطانيا إلى 60 جنيها إسترلينيا وتعد الدولة رقم 14 من حيث قيمة رسم المغادرة.