"دنيا" تعاني ورم بالوجه و تحتاج لجراحة عاجلة خارج مصر
الإسكندرية - أمنية كُريم                                     
"عفريت .. عفريت" ,هكذا صاحت الطفلة  "دنيا " ذات الثلاث سنوات بمجرد نظرها إلى المرآة ..أرعبها ما رأته ..فما هذه الذقن المنتفخ الذي يغطي وجهها ويكاد يخفيه .
تجري خوفا الي حضن أمها ..فتربت علي كتفها بحسرة وتحاول أن تخفف عنها الهم ..وتذهب بها  الي الشرفة تطل منها   لتراقب لهو الأطفال بشغف  ..وهم ينطلقون يتصايحون  يرسمون ابتسامات واسعة علي وجهوهم البريئة ..تطربها أصوات اللعب  فتهز جسدها فرحا ..تشتاق إلى أن تكون واحده منهم..ولكن من يرضي بأن تلعب معه  ؟..أمها أصلا تمنعها  خوفا عليها .فالمرض فرض حصاره عليه ..فتنزوي بجانب الشباك وتكتفي بالمشاهدة وفي عينيها.بئر عميقة ممتلئة حزن وخوف وتساؤلات ..لماذا هي ؟
فالدنيا قد أدارت وجهها لـ " دنيا".. رغم أن عمرها مازال  لا يتجاوز 3 سنوات  ولكنها تقاسي الأمرين ،بعد  أن ابتلاها الله  لحكمة عنده، بورم التهم وجهها البرئ حتي لا تكاد تتبينه ،والأخطر أن أي جرح بهذا الورم المخيف  قد يتسبب في وفاتها فورا ! .
روت  أم دنيا "لبوابة أخبار اليوم " أنها منذ أن وضعتها وكان بها ورمين صغيرين علي جانبي وجهها ،بدءا يكبران حتى وصلا إلى هذا الحجم المفزع،مشيرة إلى أنها لفت بها "كعب داير" علي العديد من الأطباء  الذين اختلف تشخصيهم ما بين سرطان جل الي أورام حميدة إلى غيرها " .
وأضافت  أنها " أنه بالرغم من فقر حالتهما إلا أنها تؤمن بقدرة الله وأنه لن يضيعهما وسوف تسير وراء الأمل وكل بابا يفتحه أمامها أصحاب الخير , لإنقاذ وحيدتها دنيا "
 ومن جانبه أوضح د.طارق محمود أستاذ جراحة الفم والوجه والفكين بكلية طب الأسنان جامعة الإسكندرية , أن حالة "دنيا " حالة  طبية نادرة ومعقدة ،مشخصا حالتها بورم حميد   مزدوج في الغدد اللميفاوية والأوعية الدموية , حيث يتخذ شكل ذقن  ويحيط الوجه .
وأوضح أنها بحاجة الي  جراحه  معقده عاجله لايمكن تنفذيها في مصر حاليا ولكن  من الممكن في الخارج.
 وأشار إلى أنها تحتاج فريق طبي متكامل لإنقاذ حياتها في أسرع وقت , لافتا إلى أن أي جرح قد يؤدي إلى النزيف حتي الموت ،ولكن يبقي الأمل في الله.. و "بوابة أخبار اليوم "  من جانبها تعرض حالتها , أملا في أن تتحرك قلوب أصحاب الخير من القراء والأطباء ويساهموا في علاج "دنيا" .
 