وزير الثقافة يبحث مع شيخ الأزهر مستقبل العلاقة مع الفاتيكان
ضياء أبو الصفا
عرض د.صابر عرب وزير الثقافة، على فضيلة الإمام الأكبر د.أحمد الطيب شيخ الأزهر، رؤيته لمستقبل العلاقة بين الأزهر والفاتيكان.
جاء ذلك خلال استقبال الإمام الأكبر لوزير الثقافة، عقب عودة الوزير من الفاتيكان عقب مشاركته، في حفل تنصيب البابا الجديد، ممثلا رسميا عن مصر.
وأكد الإمام الأكبر تشديد الأزهر على أهمية الاحترام المتبادل بين مختلف الطوائف، مشيرا إلي أن سبب تعليق الأزهر للحوار مع الفاتيكان هو الهجوم المتكرر من البابا المستقيل علي الإسلام ونبيه.
كما أكّد فضيلة الإمام الأكبر على أهميّة نشر ثقافة التسامح والمودّة بين مختلف الطوائف، لكي يتعايش الجميع في جو من السلام والأمان.