القوات المسلحة تهنئ أمهات مصر وأمهات الشهداء الأبرار بعيد الأم
رضا خليل
قدمت القوات المسلحة التحية والتقدير والإعزاز لأمهات مصر العظيمة بصفة  عامة ولأمهات الشهداء الأبرار بصفة خاصة.
صرح بذلك المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" قائلا: "بمناسبة عيد الأم تتقدم القوات المسلحة بخالص التحية والتقدير والإعزاز لأمهات مصر بصفة عامة وأمهات شهدائنا الأبرار بصفة خاصة  وننحنى وفاءً وإحتراماً للأم المصرية العظيمة لمساهمتها المجتمعية الفعالة لرفعة هذا الوطن".
وتابع نحنى أيضا، لدورها البارز وتضحياتها وتفانيها فى تنشئة الأبناء على القيم والمبادئ الأصيلة التى يتميز بها شعب مصر العظيم وكل عام وأمهات مصر بكل خير وصحة وسعادة .
 