وقفة أمام مرفق مياه الشرب بالسويس للمطالبة بوقف خصخصة المياه
 
حسام صالح
 
نظم العاملون بقطاع مياه الشرب في السويس وقفة احتجاجية أمام مرفق المياه بطريق حى فيصل.
ويأتي ذلك احتجاجا على ما وصفوه بخصخصة مياه الشرب، وإنشاء شركة قابضة تتولى إدارة مرفق المياه في المحافظة بما يؤثر سلبا على الخدمة المقدمة للمواطنين.
 
وأكد المحتجون أن تولي شركة قابضة لمرفق المياه سيعود بالسلب على المواطن السويسي لأن تلك الشركات لا تسعى إلا لتحقيق الربح وستقوم برفع أسعار المياه.
وأكد سعود عمر القيادي العمالي والمنسق للمنتدى المدني الديمقراطي أن مجاملات خصخصة المياه ليست شاغل العاملين بالمرفق فقط وإنما أصبحت قضية تشغل الرأي العام بالسويس، فضلا عن أن الشرطة القابضة ستحيل علاقة العمل المنتظمة بين العمال والمرفق إلى علاقة اقتصادية بحته تهدف في الدرجة الأولى إلى الربح، وستؤثر بالسلب على المواطنين.
ورفع المشاركين لافتات كتبوا عليها لا لتشريد العمال، ولا للخصخصة، هل نموت عطشى بعد الثورة.
 