النقابة المستقلة للدعاة تطالب القوي السياسية بمساندة أئمة الأوقاف
حافظ محمدي
قال الشيخ محمد عثمان البسطويسي وكيل نقابة الأئمة المستقلين, إن الأئمة المعتصمون أمام وزارة الأوقاف سيستمرون في اعتصامهم إلي أن يتم تحقيق كل مطالبهم.
وأشار إلي أن الأئمة هم قدوة المجتمع وباستطاعتهم أن يحركوا جموع الشعب للوقوف بجانبهم في تحقيق مطالبهم, كما طالب البسطويسي من القوي السياسية أن تساند الدعاة في محنتهم.
وقال البسطويسي أن هناك عددا من الأئمة سيغادرون الاعتصام ويتوجهون إلي مساجدهم لأداء خطبة الجمعة ثم يعودون إلي الاعتصام مرة أخري, مؤكدا علي أن الأئمة لن يفضوا اعتصامهم قبل أن تتحقق مطالبهم.
جدير بالذكر أن الأئمة المعتصمين كانوا قد طالبوا وزير الأوقاف بالعمل علي زيادة البدلات والحوافز وتطبيق كادر الدعاة لهم, وعندما اعتذرت الوزارة عن عدم القدرة على تلبية مطالبهم بصورة فورية بسبب الظروف الاقتصادية للبلاد، طالبوا برحيل الوزير وكل قيادات الأوقاف.