ذكري الكروان الطيب بقصر الأمير طاز
نهلة جمال
 
يعقد الصالون الثقافى الذي يقيمه قطاع صندوق التنمية الثقافية بمركز إبداع  قصر الأمير طاز ندوة جديدة بعنوان "المطرب الثائر كارم محمود في ذكراه".
ويأتي ذلك بمناسبة ذكري ميلاد الفنان كارم محمود، وذلك في السابعة مساء الاثنين 25 مارس.
يستضيف الصالون كلاً من وجدي الحكيم " الإعلامي الكبير " ، د. محمد عبد الستار " دكتور الموسيقي بأكاديمية الفنون "، محمد سيد سعودي "عازف قانون " ، عادل طلعت " عازف كمان " ،  أحمد مراد "عازف رق" ، الفنان  محمد سعيد رشاد " مطرب " و ضياء سيد "عازف أورج".
يذكر أن المطرب والملحن الكبير كارم محمود أحتل مكانة متميزة بصوته الجميل الحاد، والمكانة الفنية المحترمة على مدى تاريخ طويل في الوسط الفني، وقد لقبه جمهوره بالكروان الطيب لما يتمتع به من حلاوة الصوت وهدوء طبعه ودماثة خلقه، عمل كارم محمود مع كبار أهل الفن والموسيقى والتلحين والغناء في مصر، ومن أشهر أغانيه " أمانة عليك يا ليل طول "، على شــط بحر الهـــوى " ، " سمره يا سمره " و " حوش عنى هواك " .