موسى والجمل ورؤساء الكنائس يشاركون فى الحفل..
مرسى يوفد مندوباً لتمثيل الرئاسة فى حفل تنصيب بطريرك الكاثوليك
أوفد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، اللواء عبد المؤمن عبد البصير كبير اليوران، مندوبا عنه، لحضور فعاليات قداس تنصيب البطريرك إبراهيم إسحاق، بطريرك الأقباط الكاثوليك، بكاتدرائية السيدة العذراء بمدينة نصر، والذى بدأ منذ قليل بمشاركة رؤساء الطوائف المسيحية، وحضر منهم الدكتور القس أندريه زكى نائب رئيس الطائفة الإنجيلية، والمطران منير حنا رئيس الكنيسة الأسقفية، ومن المقرر وصول البابا تواضروس بعد قليل.
وحضر حمدين صباحى رئيس التيار الشعبى وعمرو موسى رئيس حزب المؤتمر ومنير فخرى عبد النور وزير السياحة السابق ود.يحيى الجمل نائب رئيس الوزراء الأسبق وسمير مرقس مساعد رئيس الجمهورية السابق، وعلى عبد الرحمن محافظ الجيزة ود.عماد جاد نائب رئيس الحزب الديمقراطى الاجتماعى.