و2 مليار لتوفير المستلزمات الطبية..
"الحكومة" تخصص 200 مليون جنيه لحل أزمة حصول الفلاحين على السولار
كشف مصدر مسئول بمجلس الوزراء، أن الحكومة تضع حاليا فى ظل أزمة السولار المتفاقمة، خطة لإنهاء مشاكل حصول الفلاحين على السولار ومشتقاته البترولية المستخدمة فى الرى بتكلفة تصل إلى 200 مليون جنيه عام "2012، 2013" و300 مليون جنيه عام "2013، 2014".
وأضاف المصدر، أن الحكومة تسعى لتشجيع زراعة القمح المحلى بعد الأزمة الحالية التى تعانى منها مصر من نقص مخزون القمح الذى أصبح يكفى لأيام معدودة، وذلك من خلال زيادة أسعار التوريد إلى 400 جنيه، بتكلفه 1.5 مليار جنيه عام "2012، 2013" بزيادة تصل إلى 2 مليار جنيه فى عام "2013، 2014".
وأضاف المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن حكومة الدكتور "قنديل" خصصت 2 مليار جنيه حتى يونيو 2014 لتوفير المستلزمات الطبية الخاصة بالمناطق الريفية، وتوفير ألبان الأطفال بالمستشفيات العامة والوحدات الصحية لعلاج المواطنين، بتكلفة تقدر بـ3.4 مليار جنيه خلال عامى "2013، 2014".