مصدر دبلوماسى مصرى يشكك فى وفاة "عطا لله" بالتعذيب
قال مصدر دبلوماسى بوزارة الخارجية المصرية إن المسيحى المصرى الذى لقى مصرعه على يد السلطات الليبية، بعد اتهامه بالتبشير، ربما توفى لأسباب طبيعية وليس بسبب التعذيب.
وأضاف المسئول، لوكالة الأسوشيتدبرس الأحد، شريطة عدم ذكر اسمه، أن عزت عطا الله كان يعانى من مرض السكر ومتاعب فى القلب، لذا فهناك احتمال أن تكون أسباب الوفاة طبيعية.
وتحتجز السلطات الليبية عشرات المسيحيين المصريين، منذ أكثر من أسبوعين، بتهمة التبشير بالمسيحية، ورغم إعلان وزارة الخارجية المصرية قبل أسبوع، أنها تسعى للإفراج عن 55 مصرياً من ليبيا يشتبه قيامهم بأنشطة تبشيرية، غير أن حكومة رئيس الوزراء هشام قنديل أثارت غضب الأقباط بسبب رفضها فتح ملف المحتجزين فى ليبيا خلال لقائه مع رئيس الوزراء الليبيى على زيدان الأسبوع الماضى، رغم تسلمه رسالة بذلك من الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان.
وفيما تشير الأرقام الرسمية المعلنة من جانب السلطات فى ليبيا إلى أن عدد المحتجزين حوالى 55 شخصًا، فإن التقارير الإعلامية الغربية تقول إن العدد يتجاوز الـ 100 مصرى.