الوسط: "تشريعية الشورى" وافقت مبدئيًا على مشروعنا لقانون الانتخابات
أعلن حزب الوسط عن موافقة اللجنة التشريعية لمجلس الشورى، من حيث المبدأ، على الفكرة التى تقدم بها الحزب بإعادة طرح مشروع جديد للانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية.
وأوضح الحزب، فى بيان له اليوم الثلاثاء، أن القانون المقترح يلغى القانون الذى صدر من قبل، مضافًا إليه بعض التعديلات ليتم إرساله إلى المحكمة الدستورية، لتجرى عليه الرقابة السابقة، حتى لا يتعرض القانون الذى أحالته المحكمة الإدارية إلى المحكمة الدستورية لمخالفة دستورية بإعمال رقابة لاحقة.
وقال عاطف عواد، عضو الهيئة البرلمانية لحزب الوسط، بعد تقديمه للقانون، إن فكرة تقديم قانون جديد يسمح بمزيد من النقاش حول النقاط المختلف عليها بين القوى والأحزاب، ويسمح بالإشراف الدولى على الانتخابات.