بلطجية يهاجمون موقف السيدة عائشة.. والسائقون يهددون بالإضراب
شهد موقف السيدة عائشة لسيارات السرفيس، اليوم الثلاثاء، هجوم بعض البلطجية على أصحاب وسائقى السيارات السرفيس داخل الموقف لفرض إتاوات وتحصيل مبالغ مالية منهم، مقابل وقوف السيارات داخل الموقف، وهو ما رفضه السائقون، وترتب عليه نشوب معركة ساخنة بين البلطجية والسائقين بالشوم والأسلحة الحديدية، وقام السائقون بمطاردة البلطجية حتى أبعدوهم نهائيا عن الموقف.
وأكد محمد غازى، صاحب إحدى السيارات بموقف السيدة عائشة، أن السائقين عزموا على عمل إضراب كلى داخل الموقف، بجميع الاتجاهات، والخطوط، حتى يتم توفير عناصر من أفراد الشرطة لتأمين الموقف.