السادات: تصريحات عبد الماجد تسئ للإسلام وتثير الفزع
أدان محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، تصريحات عاصم عبد الماجد القيادى بالجماعة الإسلامية خلال مداخلة تليفونية مع الإعلامية ريهام السهلى فى برنامج 90 دقيقة على قناة المحور، والتى قال فيها عبد الماجد الخروج على الرئيس الراحل محمد أنور السادات وقتله ثورة مسلحة، وأن الرئيس السادات لم يكن رئيسًا منتخباً، وأتى بالتزوير، وأنهم قاموا باغتياله لينقذوا الشعب المصرى منه.
وأكد السادات فى بيان أصدره اليوم، الثلاثاء، أنه يرفض بشدة هذه التصريحات، واصفاً إياها بالسيئة والمعيبة والبعيدة كل البعد عن آداب وأصول الحديث والنقد، والتى يردد البعض قولها فى حق رؤساء مصر ورموزها وخصوصاً الرئيس الراحل محمد أنور السادات بطل الحرب والسلام، مؤكداً أنه سيتقدم ببلاغ غدا للنائب العام بهذا الشأن.
وشدد السادات على ضرورة الالتفات إلى قضايا الوطن والكف عن هذه التصريحات التى تتجاوز سماحة وتعاليم الدين الإسلامى، وتعطى للجميع نموذجا وانطباعا سيئا وتثير فى نفوسهم الخوف والفزع لما عرف عن تاريخ التيارات الإسلامية من استباحة القتل والإرهاب.