25 مايو.. نظر دعوى إلزام "القضاء الأعلى" بقبول استقالة النائب العام
حددت دائرة طلبات رجال القضاء بمحكمة استئناف القاهرة جلسة يوم 25 مايو 2013 لنظر الدعوى القضائية التى أقامتها أمامها اللجنة القانونية الدائمة للدفاع عن رجال القضاء والنيابة العامة، لإلزام وزير العدل بإعادة طلبى تخلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله عن منصبه، والعدول عنه، إلى مجلس القضاء الأعلى للبت فيها، وإلزام "القضاء الأعلى" بقبول طلب النائب العام بالتخلى عن منصبه.
كانت اللجنة القانونية الدائمة للدفاع عن رجال القضاء والنيابة العامة أقامت دعوى قضائية أمام دائرة طلبات رجال القضاء، حملت رقم 796 قضائية، لإلزام وزير العدل بإعادة طلبى تخلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله عن منصبه والعدول عنه إلى مجلس القضاء الأعلى للبت فيهما، وإلزام "القضاء الأعلى" بقبول طلب النائب العام بالتخلى عن منصبه، باعتبار المجلس جهة الاختصاص قانونا، مع اعتبار منصب النائب العام شاغرا.