فى مرافعته أمام محكمة القضاء الإدارى..
صاحب دعوى حل "الإخوان": الجماعة "ماسونية" وتشكل خطراً داهماً على مصر
قال شحاتة محمد شحاتة، المحامى ومدير المركز العربى للنزاهة والشفافية، إن جماعة الإخوان المسلمين جماعة ماسونية وغير شرعية، وتشكل خطراً داهماً على مصر وجميع المصريين، وتخيف الشارع المصرى، وتؤسس على الفوضى.
واستند شحاتة أثناء مرافعته أمام الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، فى الدعاوى التى تطالب بحل الجماعة وإغلاق كافة مقراتها، إلى ما ذكره الدكتور ثروت الخرباوى القيادى المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين فى كتابه "سر المعبد"، أن الجماعة ماسونية ومتطرفة، وإلى تصريح صادر عن وزير العدل المستشار أحمد مكى بأن جماعة الإخوان المسلمين وجودها غير شرعى.
وشهدت الجلسة، مشادات كلامية بين محامىِّ جماعة الإخوان المسلمين ومقيمى الدعاوى، حينما طلب محامو الجماعة من المدعين اللياقة فى المرافعة وعدم الإساءة للجماعة، وطالب أحمد أبو بركة أحد المحامين الحاضرين عن الجماعة بالتأجيل، فيما تمسك الطاعنون بحجز الدعاوى للحكم والفصل فيها، وقررت المحكمة إرجاء إصدار قرارها لآخر الجلسة.