إضراب وحدة مرور بين السرايات عن العمل للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
أغلق أمناء وأفراد شرطة وحدة مرور بين السرايات بالجيزة أبواب الوحدة صباح اليوم، الثلاثاء، وأضربوا عن العمل، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، والتصدى لأخونة الوزارة.
وتزاحم عدد من المواطنيين من قائدى وأصحاب السيارات الذين حضروا لإنهاء إجراءات التراخيص الخاصة بهم أمام الوحدة انتظارا لوصول القيادات الأمنية للتفاوض مع المضربين وإعادة العمل بالوحدة مرة أخرى.
ويأتى هذا الإضراب ضمن عدة اعتصامات وإضرابات شهدتها أقسام الشرطة بمحافظات الجمهورية للمطالبة بذات المطالب وهى إقالة وزير الداخلية وعدم أخونة الداخلية.