طالبات المدينة الجامعية بـ"الأزهر" يضربن عن الطعام لتدنى الخدمات
يدخل طالبات المدينة الجامعة للطالبات المغتربات بمدينة نصر التابعة لجامعة الأزهر، فى إضراب عن الطعام بداية من ظهر اليوم الثلاثاء، ويرفضن تسلم وجبة الغذاء، اعتراضاً على تدنى الخدمة بالمدينة الجامعية، وذلك لتعطل بعض حمامات المبانى.
ونظمت مجموعة من الطالبات، وقفة احتجاجية، أمس الأول، بمقر سكنهن، اعتراضا على تدنى الخدمة بالمدينة الجامعية، وذلك لتعطل حمامات مبنى مدينة البنات، وحالات الإعياء لتدنى المستوى الخدمى على مستوى السكن والطعام.
قالت الطالبة شيماء طنطاوى "إن الطالبات أصبن بالإعياء من جراء الخدمات السيئة والطعام غير الصحى، ولذلك قمن بتنظيم الوقفة"، مؤكدة أن حمامات المبنى نصفها متوقف والآخر يعانى من الرشح والإهمال، مهددة بمواصلة التصعيد داخل مدينة الطالبات حتى يتم الالتفات إلى مطالبهن.