وتعويض المواطنين المتضررين..
"المصريين الأحرار" يطالب بتقديم المسئولين عن أزمة السولار للمحاكمة
طالب حزب المصريين الأحرار ضرورة فتح تحقيق فورى علنى فى أزمة السولار بدءاً من خروجه وحتى تسليمه للمحطات، والكشف عن المسئولين الحقيقيين عن الأزمة وتقديمهم للمحاكمة أمام الرأى العام، دون الاكتفاء بفصل موظف بطريقة لا تختلف كثيراً عما كان يتبعه النظام السابق.
وقال الحزب، إن أزمة السولار التى تضرب البلاد حالياً دليل جديد على فشل الحكومة الحالية ويكشف عدم وجود رؤية لتلبية احتياجات المواطن التى يتغنى بها النظام، مؤكداً أن أزمة السولار لن تكون الأخيرة فى سلسلة الأزمات التى يعانيها المواطن نتيجة سوء الإدارة والتخطيط.
وأضاف، أن تخبط الحكومة بدا واضحاً فى ظل الاتهامات المتبادلة بين وزراء البترول والتموين والداخلية حول أزمة السولار، تم تقديم رئيس شركة مصر للبترول ككبش فداء للأزمة، داعيا إلى ضرورة تعويض جميع المضارين من أزمة السولار، بدءاً من سائقى النقل والنقل الجماعى وحتى الموظفين المتضررين من اشتباكات السولار ورفع الأجرة وقطع الطرق وجفاف الأراضى الزراعية وتلف المحاصيل وارتفاع الأسعار بطريقة عشوائية تهدد الأمن الغذائى فى مصر.
وقال بيان حزب المصريين الأحرار، إن التاريخ لن يرحم النظام الحالى وحكومته بعد الاستهانة بدماء المصريين ومصالحهم وأقواتهم وتبديد خيرات بلادهم، بسبب العناد وإبعاد الكفاءات والتمسك بمسئولين تبين فشلهم لإدارة البلاد.