ضبط 36 محكوم عليهم وتحرير 94 مخالفة مرورية بشمال سيناء
صورة أرشيفية
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها القبض على 36 محكوم عليه وتحرير مخالفات مرورية وضبط كمية من الأقراص و المواد المخدرة .
 
ففي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 36 محكوم عليهم منهم المحكوم عليه سليم .ع. س( مواليد 1967 )مقيم بجبل الحلال والمطلوب في قضية ( سرقة بالإكراه – سلاح ) غيابياً بالسجن المؤبد توجه من تلقاء نفسه الى مديرية امن الإسكندرية و ضبط 17 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و 6 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 6 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية و 6 محكوم عليهم في جنح الغرامات المستأنفة .
 
وفي مجال قضايا المخدرات تم ضبط محمد. ع. ع ( 47 عام ) فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر  وبحوزته عدد 3 أقراص من عقار التامول المخدر ، و بمناقشته أفاد بقصد التعاطي و ضبط موسى .ح.م ( 43 عام )مقيم برفح وبحوزته سجائر مخلوط بداخلها نبات البانجو المخدر، و  بمناقشته أفاد بقصد التعاطي .
 
وفي مجال المخالفات المرورية تم تحرير 94 مخالفة مرورية ضمت عكس الاتجاه وانتظار خاطئ والسير بدون ترخيص .
 
كما تمكنت مباحث شمال سيناء من ضبط سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية بدون تراخيص بقيادة يوسف. ش. ا( 26 عام ) مقيم بالشيخ زويد  وبرفقته آخر مقيم بذات العنوان، بتفتيش السيارة عثر بداخلها على لوحات معدنية ورخصة تسيير لسيارة وجهاز لاب توب و5 تليفونات محموله ومبلغ مالي قدره 5 آلاف جنية و 2 سماعة كبيرة بسؤال الأول أفاد بأنه استعار السيارة من صالح . س لإحضار سولار من القنطرة.
 
وبالكشف جنائيا على الثاني يوسف .م .ح ( 22 عام ) سائق مطلوب في قضية مقضي فيها بالحبس لمدة سنة وغرامة مالية قدرها 1000 جنية .