راعي ضميرك بالمنيا تطالب المنظمات النسوية بتبني قضايا المرأة الريفية بصعيد مصر
هنئت حملة " راعي ضميرك " بالمنيا كل نساء العالم في يوم المرأة العالمي وقالت في بيان لها " تحية لكل امرأة وفتاة في جميع انحاء العالم ، وتحية خاصة لنساء الربيع العربي اللاتي اثبتن جدارتهن في النضال الوطني من أجل شأن الوطن ، ومن أجل الحرية والعدالة والكرامة .. تحية لكل حره على أرض الوطن .. تحية لكل مصرية دافعت عن حريتها ورأيها ووجودها ، تحية وتقدير لكل أم شهيد .. لكل أخت شهيد .. تحية لكل شهيدة .. تحية لكل مضطهدة على تلك الأرض وفي جميع المسكونه ....
 
وأضافت " راعي ضميرك "  لقد تحملت المرأة المصرية اعباء عديدة ومازالت تقدم للوطن وللأسرة مازالت تضحي ومازالت تعنف من قبل النظام الحاكم سواء الحالي او السابق .. مازالت تضطهد من قبل رموز الفتنه الدينية الذين يبثوا السم في وجوهنا جميعا .. والذين يتمسحوا بالدين والدين منهم براء .. هؤلاء الذين اباحوا انتهاك النساء ، وحللوا الأعتداءات الجنسية على المتظاهرات اللاتي خرجن ضد الظلم ودفاعا عن الوطن ...
 
لقد عانت المرأة المصرية ومازالت تعاني بدون سند او منصف سواء من الرجال او المرأة نفسها ففي الصعيد تنتهك حرية وكرامة المرأة والأنثى في صمت تام .. في صعيد مصر تعاني السيدات والفتيات من مشكلات متعدده ولا تجد مخرج لهن ..
 
طالبت " راعي ضميرك "  النظام الحالي بتنبني قضايا النساء وعدم العصف بهن ، وعدم تهميشهن في الحقوق السياسية والاجتماعية والاقتصادية ، فالمرأة نصف المجتمع والدولة التي تراعي حقوق النساء تراعي حقوق الجميع.
 
كما طالبت منظمات المجتمع المدني والمنظمات النسوية بتبني قضايا المرأة الريفية في صعيد مصر لأنها أشد قهرا وحرمانا من كافه حقوقهن في التعليم والصحة والعمل وغيرها ..