أمناء الشرطة بالشرقية: تأمين مسكن الرئيس ومقرات الجماعة ليس واجبنا
طالب العشرات من أمناء وأفراد الشرطة الذين تجمهروا أمس الخميس أمام منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لحى ثان الزقازيق بضرورة إقصاء الشرطة عن العمل السياسى والكف عن الزج بها فى مواجهة الثوار والمتظاهرين .
 
وأكد الأمين أشرف اسماعيل عضو اللجنة العليا لأمناء وأفراد الشرطة بالشرقية أنهم نظموا وقفتهم الاحتجاجية أمس الخميس تضامنا مع زميلهم رقيب الشرطة الذى تم تقديمه للمحاكمة بعد قيامه بدهس متظاهر بالمنصورة عن غير عمد فى الوقت الذى تستنزف فيه دماء الأمناء والأراد والمجندين دون رادع وفى الوقت الذى يتم فيه الإفراج عن البلطجية وحائزى الأسلحة والمخدرات ، وأضاف أن تشكيلات الأمن المركزى هى عبارة عن مجموعات قتالية ليس من اختصاصها تأمين منزل الرئيس ولا حزب الحرية و العدالة وإنما تنصب مهمتها الأساسية على ملاحقة البلطجية ومداهمة الأوكار وحماية المنشآت العامة التابعة للدولة فقط .
 
من جهته قال الأمين إسماعيل مختار المنسق العام للجنة العليا لأمناء وأفراد الشرطة بالشرقية أنهم مستمرون فى المطالبة بحقوقهم المشروعة التى يأتى فى مقدمتها قانون التدرج الوظيفى الخاص بالأفراد والأمناء الصادر عنمجلس الشعب ، والعلاج بمستشفيات الشرطة والتعاقد مع المستشفيات الخاصة بكافة المحافظات أسوة بالضباط حيث أنه يتم الخصم من رواتبهم فى استمارات المرتبات لصالح مستشفى الشرطة والنوادى فى الوقت الذى لا يحصلون فيه على أدنى منفعة من وراء تلك الخصومات التى يدفعونها من أقواتهم .
 
ومن جانبه وجه الرائد أحمد أمين الضابط بقسم شرطة ثان الزقازيق رسالة شديدة اللهجة إلى وزارة الداخلية مندداً فيها بحالة الانفلات الأمنى الغير مسبوق وكثرة الاحتجاجات والمظاهرات فضلا عن التعدى على رجال الشرطة بهذه الطريقة مشيراً إلى ان الرئاسة تريد هذه الحالة من الانفلات الأمنى والسياسى حيث كانت تريد السيطرة على انتخابات مجلس الشعب فى ظل هذه الاوضاع لضمان الأغلبية ولكن جاء حكم المحكمة الإدارية العليا مخيب لآمال جماعة الإخوان المسلمين وتم ايقاف الانتخابات   .
 
ووجه أيضا أمين رسالة للضباط  قائلا : انتبهوا و لا تجهدوا انفسكم فى الدفاع عن نظام لا يحميكم ولا يهتم بطلباتكم ولا مطالب الشعب نفسه والا سوف تكون النهاية كما كانت فى ثورة 25 يناير .
 
وتسائل أمين اذا كان هذه النظام لا يحميكم فماذا تنتظرون أيها القيادات قبل صغار الضباط و الأفراد انتبهوا لقراراتكم ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة مشيراً إلى أن من الواجب حماية النظام والشرعية دون تردد .