ضبط عاملان وبحوزتهما سلاحيين ناريين و51 طلقة بالشرقية
تمكن رجال مباحث مركز شرطة الزقازيق بمحافظة الشرقية من ضبط عاملان وبحوزتهما سلاحيين ناريين و 51 طلقة حال استقلالهما دراجة بخارية   .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور مركز شرطة الزقازيق يفيد تلقيه بلاغاً من كل من أمينشرطة محمد كامل محمد و أمين شرطة السيد محمد عبده من قوة إدارة شرطة النجدة والقوة المرافقة لهما والمعينين فى خدمة كمين بردين دائرة المركز من ضبط كل من محمود اسماعيل أحمد 26 ستة عامل و على خلاف عبد السميع 15 عامل ومقيمان شبرا الخيمة بالقليوبية حال استقلالهم دراجةبخارية " بدون لوحات معدنية " أثناء قدومهم بلبيس الزقازيق حيث عثر بحوزتهما على سلاحيين ناريين " فرد خرطوش " و 51 طلقة لذات عيار السلاح وطلقة فارغة " آلى " ومبلغ 200 جنيه وهاتف محمول .
 
بمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار و جارى تطوير مناقشه المتهمان للوقوف على حجم نشاطهم الاجرامى .
 
تحرر عن ذلك المحضر اللازم و تم التحفظ على المضبوطات والدراجة البخارية وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمددعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .