رئيس الحكومة التونسية المكلف يقدم اليوم تشكيلة الحكومة الجديدة إلى الرئيس المرزوقى
الرئيس التونسي منصف المرزوقي
أعلن رئيس الحكومة التونسية المكلف على العريض أنه سيقوم فى وقت لاحق اليوم الجمعة بتقديم ملف الحكومة الجديدة مكتملا إلى رئيس الجمهورية المؤقت محمد المنصف المرزوقي.
 
وأوضح العريض - فى تصريحات له اليوم نقلتها وكالة الأنباء التونسية (وات) - أن الملف سيشمل تركيبة الحكومة والخطوط العامة لبرنامجها .. واصفا المفاوضات التى أجراها مع الأحزاب السياسية والمنظمات بـ"الماراثونية".
 
وأكد رئيس الحكومة التونسية المكلف اتفاق الأطراف المتفاوضة حول معالم برنامج يحدد مبادىء وأولويات وسياسات والتزامات هذه الحكومة.
 
وكان خليل الزاوية - عضو المكتب السياسي للتكتل الديمقراطي من أجل العمل والحريات - قد صرح أمس - عقب جلسة تشاورية مطولة - بأنه تم "الاتفاق على الوزارات السيادية وتم إرجاء النظر في حقائب وزارية إلى يوم الغد.
 
يذكرأن المشاركون في الجلسة التشاورية - وفقا للوكالة التونسية - هم ممثلون عن حركة النهضة والمؤتمر من أجل الجمهورية والتكتل الديمقراطي من أجل العمل والحريات، وذلك بعد انسحاب كل من حركة وفاء وكتلة الحرية والكرامة بالمجلس الوطني التأسيسي التونسى .