استطلاع جالوب: إيران الدولة الأقل تفضيلا لدى الشعب الأمريكي
كشف استطلاع رأي أجراه مركز جالوب الأمريكي لاستطلاعات الرأي عن أن إيران تعتبر  الدولة الأقل تفضيلا لدى  الشعب الأمريكي .
 
وجاء في الاستطلاع الذي أورده المركز على موقعه الإلكتروني أن ما يقرب من 9 أشخاص من بين كل 10 من الأمريكيين لديهم وجهة نظر سلبية تجاه إيران ،  وبذلك احتلت إيران أسوأ مرتبة بين 22 دولة تم إستطلاع رأي عينة من الشعب الأمريكية حول وجهة نظرهم في تلك الدول.
 
وأظهر الإستطلاع أن هناك سبع دول أخرى بخلاف إيران جاءت كأسوأ دول بالنسبة للشعب الأمريكي وتضمنت ليبيا العراق،أفغانستان ، السلطة الفلسطينية ،سوريا ، باكستان ، وكوريا الشمالية.. حيث قدم 70 بالمائة أو أكثر ممن شملهم الاستطلاع وجهة نظر سلبية حول تلك الدول.. بينما أظهر الاستطلاع أن 80 بالمائة أو أكثر من الشعب الأمريكي لديه صورة إيجابية تجاه كندا وبريطانيا والمانيا واليابان.
 
وقد أجري الاستطلاع خلال الفترة من 7 إلى 10 فبراير الماضي .. ويقدم صورة حول رد فعل الأولي للشعب الامريكي  تجاه عدد من الدول التي كثيرا ما تتردد اسماءها في الأخبار داخل أمريكا. وارتفعت  ردود الأفعال السلبية تجاه العديد من الدول ، حيث أعربت العينةعن  وجهة نظر سلبية نحو أكثر من 15 دولة من بين 22 دولة التي شملها الاستطلاع.
 
ويقوم  مركز جالوب بمراقبة مواقف الأمريكيين تجاه العديد من الدول لعقود ، و تحصل بعض الدول مثل إيران وكوريا الشمالية ، على معدلات تفضيل عالية أو منخفضة بالنسبة لوجهات نظر الشعب الأمريكي تجاههم.
 
واوضح مركز جالوب أن الشعب الأمريكي لديه رد فعل إيجابي تجاه الدول الناطقة باللغة الانجليزية مثل "كندا وبريطانيا" واللتان تعتبران حليفتان قديمتان لأمريكا وكما يحتفظ بوجهة نظر ايجابية تجاه ألمانيا واليابان اللتان كانتا تعتبرا خصوما للولايات المتحدة خلال الحرب العالمية الثانية منذ حوالي 70 عاما، حيث أن تلك الدول  تتمتع حاليا بنظام ديموقراطي واقتصادي  يعكس نفس قيم  النظام  الأمريكى من عدة أوجه.
 
كما أظهر الاستطلاع أن هناك ثلاث دول أخرى هي فرنسا والهند وإسرائيل على الرغم من انها ليست على قمة قائمة الدول المفضلة لدى الأمريكيين إلا أنها حصلت على نسبة تصويت ايجابية  بين الأمريكيين.
 
ووضح الاستطلاع ان هناك سبع دول أخرى حصلت على وجهة نظر سلبية إلى حد ما ولكنهالم تصل بعد إلى درجة السوء الكبيرة بالنسبة للامريكيين وتتضمن المكسيك وروسيا والصين وفنزويلا -التي توفي رئيسها المعادي لأمريكا يوم الثلاثاء الماضي- بالإضافة إلى السعودية وكوبا ومصر "40 بالمائة لديهم وجهة نظر إيجابية تجاهها مقابل 53 بالمائة لديهم وجهة نظر سلبية عنها" حيث جاءت الدول الثلات في آخر المجموعة الثالثة من حيث التفضيل بين الأمريكيين .
 
ثم جاءت في المرتبة الأخيرة الدول الثمانية التي تعتبر أقل الدول تفضيلا بين الأمريكيين وفي مقدمتهم إيران وكوريا الشمالية اللتان تعتبران من أعداء الولايات المتحدة ثم ليبيا التي كان في عداء مع النظام الامريكي خلال فترة حكم العقيد الليبي الراحل معمر القذافي، ثم بعد ذلك نتيجة لحادث مقتل السفير الأمريكي كريستوفر ستيفينز في ليبيا .
 
وجاءت العراق وأفغانستان ضمن الدول السيئة بالنسبة للامريكيين، ثم سوريا التي تعيش أزمة داخلية كبيرة في الوقت الراهن ، ثم باكستان التي تعتبر علاقاتها مع أمريكا غير مستقرة على الرغم من التعاون العسكري فيما بينهم.
 
كما يبدو أن الأمريكيين يفضلون الانحياز للجانب الإسرائيلي بقوة ضد الجانب الفلسطيني في الصراع الدائر بين الجانبين منذ عقود، بما يوضح سبب وضع السلطة الفلسطينية ج بين الدول الاقل تفضيلا بالنسبة الأمريكيين.