انسحاب الشرطة من مديرية أمن بورسعيد والجيش يتولى مهمتها
انسحبت قوات الأمن المركزي في الشرطة  المصرية من محيط مديرية أمن محافظة بورسعيد الإستراتيجية  صباح اليوم الجمعة.
وقد تولت قوات الجيش الثاني الميداني تأمين المديرية ومحيطها.
وناشد اللواء عادل الغضبان، قائد قوة تأمين المحافظة، الأهالي والمحتجين بعدم التجمع في محيط المديرية.
وحتى  ظهر اليوم لم يتم رصد أي تجمع للمحتجين في ميدان الشهداء المواجهه  للمديرية في المحافظة التي تشهد اضطرابات أمنية واشتباكات بين الشرطة  ومحتجين منذ الأحد الماضي، أسفرت عن 5 قتلى من المجندين والمدنيين.