أشرف الصباغ يكتب: إغلاق الكراكونات وإضراب الشرطة
د.أشرف الصباغ
لا شك أن عناصر الشرطة المصرية التي قامت بإغلاق الكراكونات وتوقفت عن العمل، تطالب رؤساءها بالمزيد من الضمانات للحفاظ على حياتها وأمنها الشخصي والأسري. ولا شك أيضا، وكما قال الأصدقاء، "أن جزءاً منهم صادق جدا، بينما خرج جزء من أجل الحصول علي مكاسب خاصة. وجزء ثالث منهم، من خدم الأسياد، خرج لينشر الفوضي من أجل تأكيد نظرية الإرهابيين بضرورة وجود شرطة شعبية"... و"أن الشرطة لم تعد شيئا واحدا من الأساس.. بل و حتى لا المجند ولا الضابط بات شيئا واحدا متسقا "...
 
المطالبة بالحفاظ على الأمن والحياة والممتلكات الخاصة، وضمان الحريات والعمل في ظروف إنسانية ملائمة ليست فقط مطالب عناصر الشرطة، بل مطالب وحقوق طبيعية جدا لكل المواطنين في أي دولة. وعادة، ما يستكين الناس، كل حسب وظيفته ومهنته وظروفه، طالما الأحداث تسيرا بعيدا عن "مؤخراتهم".. ولكن عندما تقترب المقصلة من الرقبة، يهب الإنسان مدافعا عن نفسه وعن مصالحه. هذه أمور طبيعية للغاية.
 
ولكن ما يسمى بإضراب كراكونات الشرطة والضباط وعساكر الأمن المركزي، هو واحد من أسوأ المؤامرات على الثورة والثوار، وعلى كل المصريين، وهذا لا يعني أبدا أن أحدا يطالبهم بالانضمام إلى المتظاهرين أو المعتصمين أو المعارضة. فهم لم ولن يكونوا أبدا مع المصريين في خندق واحد. فهؤلاء المضربين يعلنون أسبابا ليس لها علاقة لا بمطالب الثورة ولا بالأوضاع الاجتماعية والمعيشية والأمنية المذرية للمصريين. وهي مطالب قصيرة النظر تدخل ضمن ممارساتهم الوحشية ضد المصريين، حيث يريدون زيادة التسليح على المستويين الكمي والكيفي لمواجهة المظاهرات والاعتصامات. أي ببساطة تأمينهم وتأمين حياتهم. ويبدو أن هذه هي مشكلتهم مع وزير الداخلية ومكتب الإرشاد وجماعة الإخوان المسلمين.
 
ومن الواضح أن هذا الإضراب يوفر غطاء إعلاميا وأخلاقيا لقوات الأمن التي تقوم بالإبادة الجماعية للمصريين في بور سعيد والمنصورة والمحلة الكبرى والإسكندرية. وهو أيضا لعبة أمنية - إخوانية للتغطية على العنف الجاري الآن ضد المتظاهرين على كورنيش النيل والمحاولات الفاشلة لقوات الأمن الإخوانية اقتحام ميدان التحرير. وكذلك، مقدمة لفتح الباب أمام دعوات قادة الجماعات الجهادية وعرابي نظام الإخوان بإنشاء شركات أمنية خاصة في مصر (الإخوانية - السلفية - الجهادية)، ما يعني ببساطة تبرير وجود السلاح في أيدي الجماعات الإرهابية، وعلى رأسها مليشيات جماعة الإخوان المسلمين، ومدخل شرعي وقانوني للأسلحة التي يجري تهريبها عبر الحدود الليبية والسودانية مع مصر، وتقوم جماعات بعينها بتخزينها!
 
إذا كانت هناك إضرابات حقيقية لعناصر الشرطة وإغلاق الكراكونات. بمعنى أنها إضرابات لها علاقة بأحوال المصريين وأوضاعهم، وبما يحدث في بور سعيد والمنصورة والمحلة والإسكندرية والقاهرة. إذن، فمن الذي كان يقتل المصريين ويغتصبهم ويلفق لهم القضايا قبل 25 يناير 2011، ومن الذي يفعل ذلك إلى الآن؟ من الذي يعتقل ويغتصب ويخطف ويسحل ويضرب الآن بالغاز والخرطوش والرصاص الحي في كورنيش النيل وميدان التحرير ومدن القناة وطنطا وكفر الزيات والمنصورة والإسكندرية والمحلة؟
 
إذن، على هذا الجزء الصادق من رجال الشرطة الذين أضربوا عن العمل وأغلقوا كراكوناتهم أن يبحث عن آليات ضمن آليات المعارضة الوطنية، وفي إطار المد العام في مصر ضد حكم الرئيس محمد مرسي ومكتب الإرشاد والإخوان المسلمين. من الصعب رؤية الموضوع خارج هذا الإطار، مع كل الاحترام والاتفاق مع كل من يؤكد دائما أن الشعب ليس شيئا واحدا، والجيش ليس شيئا واحدا، والشرطة ليست شيئا واحدا، والرئاسة ليست شيئا واحدا، ومكتب الإرشاد ليس شيئا واحدا، والإخوان المسلمون ليسوا شيئا واحدا... فأين تلك الأشياء الأخرى؟ أهي تلك الأشياء من قبيل أن عددا كبيرا من هذه العناصر عاد إلى العمل بعد أن نجحت المفاوضات بينه وبين قياداته في وزارة الداخلية؟ أم تلك الأشياء التي تطلق التصريحات للحفاظ على ماء وجه السلطة الإخوانية أمام الخارج وتنكر كل ما يجري في مصر، وتقلل من شأن الدماء التي تراق والأرواح التي تزهق؟ أم تلك التي طبلت وزمرت وهللت لرجاحة عقل الرئيس بإعلان مواعيد الانتخابات، ثم صفقت ورقصت طربا عندما حكمت المحكمة ببطلان كل هذه القرارات؟
 
عن أي أشياء واحدة أو غير واحدة يجري الحديث الآن، وحكم الإخوان قاب قوسين أو أدنى من الانهيار، والكثيرون يناقشون، بزئبقية مثيرة للسخرية، أن الإخوان ليسوا شيئا واحدا والشرطة ليست شيئا واحدا والجيش ليس أبدا شيئا واحدا؟!!! قوانين الحياة والثورة والتغيير الحقيقي هي التي تعمل الآن على خلفية الصمود والفعل الحقيقيين للمصريين عموما، ولمخلصي المدن المحاصرة التي تجري فيها عمليات إبادة حقيقية ممنهجة ومدروسة.