 «تنسيقية العمال» تساند «محتجي المحلة» ضد النظام 
قررت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية بالصعيد، التوجه بوفد من أعضائها إلى مدينة المحلة صباح الإثنين القادم، حيث تم الاتفاق بين أعضاء اللجنة على تشكيل وفود منها للتضامن مع عمال وأهالي المدن التي تشهد احتجاجات ضد النظام القائم ومنها بورسعيد وطنطا والفيوم.
 
وأكد البيان الصادر عن اللجنة اليوم أن الزيارة أعد لها جيدا مع القيادات العمالية بالمحلة، للتضامن مع عمال وأهالي تلك المدن ضد الهجمة التي يشنها النظام وجهاز الداخلية، والتي تستهدف النيل من كل معارضيهم بعد أن استهدف النظام معظم المدن التي تطالب بمطالب سياسية، يعلمها الجميع إلا النظام الذي ينظر دائما للمطالب الجماهيرية بحلوله الأمنية التي كان من شأنها اتساع رقعة الاحتجاجات جغرافيا «بحسب ما ورد في البيان».
 وأكد البيان أن القرارات التي تصدر من النظام وحكومته نراها وقودا يزيد من حجم الكارثة التي خلقها النظام منذ دستوره المشبوه وتجاوزه على السلطات القضائية «بحسب وصف البيان»، ومؤخرا بالنيل من مؤسسة الشرطة، ومشروع قانون لشرطة موازية تؤدى بالنهاية إلى حرب أهلية بدلاً من النظر في الأسباب بموضوعية ومن ثم العمل على حلها.