 مدير أمن الغربية يتوعد بفتح ملفات «مافيا المرافق »بمجلس مدينة طنطا 
توعد اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، بمواجهة أي مخالفات تصدر عن مجلس مدينة طنطا، محذرا من أنه سيفتح ملفات فساد موظفي المرافق بالمدينة.
 
وتصدى مدير أمن الغربية، لمحاولة ابتزاز قام بها موظفون من مجلس مدينة طنطا، عندما طالبوا أعضاء من حزب مصر الحديثة بدفع ألفي جنيه مقابل السماح للحزب بإقامة قافلة طبية مجانية في منطقة السيد البدوي، رغم حصول الحزب على موافقات رسمية بإقامة القافلة.
 
كان عبد الفتاح خضرة أمين الحزب بالغربية، قد فوجئ بسيارة تابعة لمجلس مدينة طنطا، وبها موظفان يطالبانه بدفع ألفي جنيه مقابل الانتفاع بالمكان وعندما أبرز لهما موافقات محافظ الغربية والجهات الأمنية على عمل القافلة قال له الموظف إن: "هذا لا يعنينا وستدفع المبلغ المطلوب وإلا سيتم التحفظ على كامل الفراشة الخاصة بالقافلة"، وعلى الفور أجرى أمين الحزب اتصالا هاتفيا بمدير الأمن الذي حذره من دفع أي مبالغ، ثم أرسل قوة من المباحث لتأمين القافلة، في الوقت الذي اختفى فيه الموظفان بمجرد الاستماع لتفاصيل المكالمة ولم يعثر لهما على أثر.
 
من ناحيته قرر أمين الحزب تقديم مذكرة رسمية لمحافظ الغربية ليطلعه فيها بسخرية الموظفين من تأشيرات وقرارات محافظ الإقليم وابتزاز المواطنين والأحزاب علانية وفي وضح النهار وباستخدام سيارات الحكومة.