 اعتصام عمال «ميناء الغردقة البحري» للمطالبة بعودة مديرهم إلى منصبه 
دخل موظفو ميناء الغردقة البحر «ميناء الركاب» في اعتصام مفتوح صباح اليوم، للمطالبة بعودة «الربان طارق ياسين القاضي» إلى وظيفته كمدير ميناء الغردقة، وإلغاء القرار الإداري رقم 12 الصادر من الهيئة العامة لموانئ البحر الأحمر بتاريخ 7 فبرارير 2012، بتكليف الربان يوسف عبد المنعم محمد، للعمل مديرا للميناء.
 
وهدد الموظفون بتصعيد احتجاجهم غدا، والبدء في إضراب عن العمل ليشمل جميع الورديات، لحين تحقيق مطلبهم الذين وصفوه بـ«المشروع».
 
من جانبه، قال محمد مسعود أحد الموظفين «للشروق»: إن الربان تعرض لحملة شرسة لإبعاده عن منصبه، حيث واجه في الأيام الماضية «اتهاما باطلا» بتلقيه «رشوة» مقابل تيسير أعمال لا تدخل في نطاق اختصاصاته، وإنما تقع فى دائرة مسئولية رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر مباشرة، وبناء على هذا الاتهام تم التحقيق مع الربان بنيابة البحر الأحمر، وانتهت التحقيقات إلى إخلاء سبيله دون ثبوت التهمة ضده، وهو ما كان يستوجب عودته لمنصبه فى إدارة ميناء الغردقة وهي تهمة ملفقة في الأساس ويقف وراءها أشخاص يهدفون إلى تحقيق مصالح خاصة وغير مشروعة، نتيجة إبعاد الربان عن إدارة الميناء.
 وطالب مسعود، هيئة موانئ البجر الأحمر بتحقيق مطلبهم الذي وصفه بالعادل، ورفع الظلم عن «الربان» خوفا من التصعيد من احتجاجهم  بشكل أكبر، خاصة وأن البلاد لم تعد تتحمل المزيد من الأزمات.