 وزير الأوقاف: نسعى لإقرار كادر جديد للأئمة لكن ظروف البلاد قد تؤجله  
أكد الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف المكانة الخاصة للدعاة والأئمة الصادقين والأمناء والأكفاء ليعيدوا للأمة مجدها ولضبط مسارها وتوحيد صفها وتوعية المواطنين بدينهم الحنيف والوسطى .
 
وأشار الوزير، فى تصريح له اليوم، إلى اهتمام الوزارة بالدعاة علميا وثقافيا وماديا ورفع مستواهم للقيام بواجبهم من خلال الدورات التدريبية والمتخصصة التى تنظمها الوزارة بالتعاون مع المجلس الأعلى للشئون الإسلامية والتوسع فى فتح مراكز تدريبية للأئمة فى كل محافظات مصر.
 
وكشف الوزير عن سعى الوزارة من خلال مواردها المالية الذاتية لصرف بدلات أو غلاء معيشة أو ما شابه ذلك للأئمة وأنها فى انتظار موافقة وزارة المالية منذ شهرين لتوفير الاعتمادات المالية، كما تسعى إلى إقرار كادر جديد للدعاة، غير أنه أوضح أن الظروف التى تمر بها البلاد حاليا ربما تؤجل إقراره.
 
واكد وزير الأوقاف ثقته فى أئمة ودعاة الوزارة وقدرتهم على تحمل تبعات المرحلة الحالية لدفع الناس نحو الإيجابية والمشاركة بدون توظيفهم للانتصار لمبدأ أو حزب أو فصيل أو رأى دون آخر وأن يشرحوا لهم أمور دينهم ودنياهم بمنهج الأزهر الوسطى والمعتدل بعيدا عن أى غلو ومسئوليتهم فى إبعاد المساجد بيوت الله عن أى صراعات حزبية أو سياسية أو فكرية.