 أصحاب المخابز بـ4 محافظات يتظاهرون أمام التموين ضد زيادة رسوم الإنتاج   
تظاهر عدد من أصحاب المخابز فى محافظات القاهرة والقليوبية والإسكندرية والجيزة اليوم السبت أمام مقر وزارة التموين للمطالبة بإعادة النظر فى قرار الوزارة برفع تكلفة الإنتاج من 80 جنيها إلى 120 جنيها.
 
وقال حسني الشيوي صاحب أحد المخابز: "إن الأوضاع التي تمر بها البلاد حاليا والأزمة الاقتصادية تتعارض مع اتجاه الحكومة لرفع رسوم تكلفة الإنتاج، خاصة في ظل حالة الغلاء الحالية، وأن تكاليف الإنتاج مرتفعة بذاتها ولا يجب فرض أعباء إضافية على أصحاب المخابز.
 
وأضاف الشيوي، أن أصحاب المخابز يطالبون بضرورة قيام الحكومة بتوريد "الردة" إلى المخابز بالسعر المدعم وليس بالسعر الحر، كما يطالبون بإسقاط الغرامات من على عاتق أصحاب المخابز مع سرعة صرف مستحقاتهم الخاصة بحافز الإنتاج وحافز السولار.
 