 «أمن الجيزة» يلقي القبض على المتهمين بسرقة «اتحاد الكرة» 
تمكن ضباط مباحث الجيزة، صباح اليوم السبت، من إلقاء القبض على «3» أشخاص أثناء قيامهم ببيع «هارد ديسك» مدرج عليه ميزانيات خاصة باتحاد كرة القدم المصري، ومحاضر اجتماعات لجان البث الفضائي لمباريات كرة القدم. 
 وعلى الفور، تلقى اللواء محمد الشرقاوي، مدير مباحث الجيزة، إخطارًا من المقدم محمد أمين، رئيس مباحث قسم العجوزة، يفيد بتلقيه بلاغًا من المدعو «أحمد محمد» «31» سنة عامل بمحل «إكسسوارات حاسب آلي»  بقيام شخصان بعرض «هارد ديسك» و«3 رامات» كمبيوتر للبيع مقابل «200» جنيه، وأثناء قيامه بفحص الهارد ديسك تبين له أنه خاص باتحاد كرة القدم المصري.
 
وفي سياق متصل، تمكن ضباط مباحث العجوزة، من ضبط «ش.ج» «20» سنة عاطل وفي حوزته «15» قطعة من جوهر الحشيش المخدرو«إ. ع» «21» سنة عاطل وبمواجهتهما بالأدلة أمام اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، اعترفوا بسرقة المضبوطاتمن داخل مقر اتحاد كرة القدم، بالاشتراك مع «م. س» «33» سنة حلاق  و«أ. م» «24» سنة عاطل و«ع. م» «16» سنه عاطل.
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، وأحاله اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، إلى النيابة والتي تولت بدورها مباشرة سير التحقيقات.