 حاملة الطائرات الأمريكية «أيزانهور» تعبر قناة السويس  
عبرت قناة السويس صباح اليوم السبت حاملة الطائرات الأمريكية "أيزانهور" وقطعتان حربيتان من مجموعتها القتالية ترافقها مدمرة ألمانية فى طريقها للخليج العربى. 
 
وصرح مصدر ملاحى مسئول بهيئة قناة السويس، بأن حاملة الطائرات الأمريكية "أيزانهور" ترافقها المدمرة الأمريكية "هيو سيتي" والمدمرة "ميد جريفيز" بجانب المدمرة الألمانية "هامبورج" قد عبرت المجرى الملاحى للقناة قادمة من البحر المتوسط عبر منفذ ميناء بورسعيد فى طريقها للبحر الأحمر عبر منفذ ميناء السويس.
 
وتابع المصدر، أن حاملة الطائرات الأمريكية والقطع الحربية المرافقة فى طريقها للخليج العربى للمرابطة أمام السواحل الإيرانية بدلا من حاملة الطائرات الأمريكية جون ستينيس التى تبحر الآن فى البحر الأحمر فى طريقها للعودة إلى بلادها.
 
ورافقت حاملة الطائرات الأمريكية والقطع الحربية خلال عبورها للقناة عدد من كراكات هيئة قناة السويس؛ تحسبا لأى طارئ بجانب تأمين الطرق البرية والموازية للقناة ومنع عبور معديات نقل السيارات والأفراد بين ضفتى القناة.
 
كانت وزارة الدفاع الأمريكية قد أعلنت فى مطلع هذا الشهر سحب حاملة الطائرات "جون ستينيس "والاكتفاء بحاملة الطائرات "أيزانهور" فقط بمنطقة الخليج العربى أمام السواحل الإيرانية .
 