 200 فدان بقرية يوسف السباعي مهددة بالبوار بسبب انقطاع المياه 
تعرضت قرية يوسف السباعي بالسويس لانقطاع مياه الشرب بشكل كامل لمدة يومين وهي إحدى قرى الخريجين بالمحافظة، وزادت المعاناة أكثر بالقرية في ظل اختفاء مياه الري، وهو الأمر الذي يهدد ببوار 200 فدان بالقرية وإتلاف محصول القمح.
 
قال عبده أبو سلامة، أحد سكان القرية: إن أبناء القرية يعيشون أيام صعبة بعد انقطاع مياه الشرب لمدة 48 ساعة متواصلة وخرجت صرخات الأطفال لتبكي من العطش، مما دفع بعضهم ممن يمتلكون سيارات لنقل المياه بالجراكن من القرى المحيطة بحي الجناين، أما من لا يمتلك سيارة لنقل المياه كان ينتظر إما عطف الآخرين عليه لمنحه كميات من المياه أو يعاني من العطش هو وأولاده.
 
وأكد عدد من المواطنين، أن مياه الري أيضا مقطوعة عن أراضيهم، ولم تصل لهم منذ 3 أيام مما يهدد ببوار 200 فدان بالقرية وإتلاف محصول القمح الذي يشهد في هذا التوقيت من كل عام بداية امتلاء السنابل، وتساءلوا من سيعوض هؤلاء المزارعين عن التكاليف الباهظة التي دفعوها لزراعة أراضيهم من تسوية للأرض وشراء البذور والتقاوي والكيماوي وخلافه.
 