 بالفيديو.. علم الدين: إقالتى ربما بسبب رفضى لـ«أخونة الدولة» 
صرح الدكتور خالد علم الدين، بأن سبب إقالته من منصب مستشار الرئيس لشئون البيئة ربما يكون هجومه على ما تقوم به جماعة الإخوان المسلمين من أخونة للدولة والتى تجرى على قدم وساق".
 
وقال علم الدين، فى حوار مع الإعلامى محسن عيد ضمن برنامج "أنا المصرى" على قناة "نور الحكمة"، مساء أمس الجمعة إن حكومة هشام قنديل فشلت فى أن تحل مشكلات المصريين المزمنة التى وعد الرئيس بحلها خلال المائة يوم الأولى، كما أن الرئاسة تعثرت فى أن تخلق توافقا وطنيا يجمع شمل المصريين وفى إقامة دولة مؤسسات حقيقية لا دولة أسرار خفية واجتماعات سرية لأن مصر يجب أن تدار كدولة وليست كشركة أو كجماعة .
 
 
وأضاف علم الدين، أنهم كأعضاء فى حزب النور يدعون للرئيس مرسى وحكومة قنديل رغم مطالبتهم بإقالتها بالتوفيق من أجل صالح المواطن المصرى".
 
 
 
 
 
 
 





