 بالصور ..وقفات احتجاجية ومسيرات بالنعوش فى استقبال مرسى بسوهاج 
شهدت زيارة الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية لمحافظة سوهاج اليوم السبت، عدة وقفات احتجاجية ومشادات بين المتظاهرين وأجهزة الشرطة وقوات الحرس الجمهورى وبعض التيارات الإسلامية، كما حمل شباب 6 أبريل النعوش وطافوا بها شوارع المدينة حتى مدخل إستاد سوهاج الرياضى وهو المكان المخصص للمؤتمر الجماهيرى للرئيس. 
 
كانت الوقفة الأولى لسكان الإيواء بحى الشهيد عبد المنهم رياض، مستقلين عربات الكارو، مرددين "يا مرسى نايمين على الأرض ووسط مياه المجارى.. وأنت قاعد فى العاج العالى" وطالبوا مرسى بتوفير مساكن تليق بآدميتهم، وحاول سكان الإيواء دخول الإستاد بعربات الكارو، إلا أن أجهزة الأمن والحرس الجمهورى منعوهم بالقوة.
 
أما الثانية فكانت للمنتفعين من أملاك الدولة، احتجاجا على رفع القيمة الإيجارية للفدان بأضعاف سعرها، رغم أن هذه الأرض يمتلكونها عن أجدادهم وقاموا بتوصيل المرافق لها والحكومة تهددهم بالحبس بعد قيامهم بالحجز عليهم.
 
بينما كانت الثالثة للمئات من الأهالى المنتفعين من طرح النهر بقرى المحافظة اعتراضا على قيام حكومة الدكتور قنديل برفع القيمة الإيجارية للقيراط من 50 قرشا إلى 90 جنيها، بالرغم من أنها لا تصلح للزراعة إلا لمحصول واحد فى السنة بسبب زيادة الفيضان، حسب قولهم.
 
وكانت الوقفة الرابعة لطلاب جامعة سوهاج بداخل الحرم الجامعى بسبب عدم استقرار الأوضاع الأمنية ونقص الوقود وزيادة البطالة بين الشباب كما رفعوا لافتات "الشعب لا يشعر بالتغيير سيدى الرئيس" أما الوقفة الأخيرة فقد نظمها شباب 6 أبريل، حيث بدأت كمسيرة من ميدان الثقافة، حاملين النعوش فوق أكتافهم مرددين "ارحل ارحل يا مرسى.. يسقط يسقط حكم المرشد".
وشهدت المسيرة مشاحنات بين المحتجين وعدد من التيارات الإسلامية، لمنعهم من استكمال المسيرة إلى ديوان عام المحافظة، كما نظم مراسلو الصحف المستبعدين من تغطية زيارة الرئيس مرسى، وقفة احتجاجية اعتراضا على قرار منعهم.
 
 