 انتخاب المكتب السياسي وأمانة تنظيم «الكرامة» بالسويس 
أعلن حزب الكرامة بالسويس، انتخاب أمانة التنظيم والمكتب السياسي بحضور سامح حسنين ممثل أمانة التنظيم، وذلك بعد اكتمال النصاب القانوني لتتم الانتخابات والإعلان عن أسماء أمانة التنظيم والمكتب السياسي.
 
وصرح عادل أبوعيطة، أمين الحزب بالسويس، اليوم السبت، بأنه تم انتخاب كل من عادل رشوان أبو عيطة أمينا عاما للحزب بالسويس، ومحمد علي محمود العكرمي أمينا للتنظيم، وعاطف محمد عباس أمين العمل الجماهيري، ومحمد حسن يوسف حماية أمينا للتثقيف، وصلاح حسين حفني دسوقي أمينا للشئون المالية، وسيدة سيد عباس علي أمينة للمرأة، وأحمد إبراهيم محمد أمينا للشباب.
 
وأكد أبو عيطة، أنه تم اختيار كل من عادل رشوان أبو عيطة، وصلاح حسين حفني، ومحمد علي محمود العكرمي ممثلين لأمانة المؤتمر العام للحزب بالسويس .