 العاملون بالكهرباء يهددون بقطع التيار عن القاهرة الكبرى تصعيدًا للاحتجاج 
واصل العاملون بالشركة المصرية لنقل الكهرباء، إضرابهم لليوم الخامس على التوالى، بالمقر الرئيسى للشركة بـ«رمسيس»، للمطالبة بإقالة مجلس الإدارة بالكامل والمهندى محمد شلبى، و المهندس عبد العزيز عنتر رئيس منطقة كهرباء القاهرة، والمهندس بركات عامر العضو المتفرغ للمنطقة الشمالية، مؤكدين أن العمال البالغ عددهم 5000 سيلجأون للتصعيد اليوم بمنع مجلس الإدارة من الدخول لمقر الشركة تماما، حتى يتم التحقيق معهم فى إهدار المال العام، وبتشكيل لجنة متخصصة لبحث الموقف المالى للشركة.
 
من جانبه قال محمد فايد، أحد المعتصمين، لـ«الشروق»، إن الإضراب مستمر، ولن يتراجع العمال عن مطالبهم بإقالة رئيس مجلس الإدارة، مؤكدا أن مطالب العاملين تتمثل فى صرف متأخراتهم المالية، فضلا عن توزيع المكافآت بشكل عادل، متهما الإدارة بتوزيع الأرباح حسب أهوائهم الشخصية.
 
وأكد فايد أن مواعيد صرف الأرباح بالشركة لا يعلمها سوى المقربين من الإدارة، ولذلك يجب وضع مواعيد رسمية يعلمها الجميع حتى لا يتم التلاعب بها، واستخدام لوائح الجزاءات للأهواء الشخصية.
 
وأوضح العمال أنهم نسقوا مع عمال مركز التحكم الإقليمى بالشركة، لوقف العمل بدءا من الليلة ووقف أعمال الصيانة بها كخطوة فى طريق تنفيذ تهديدهم بفصل التيار الكهربائى عن القاهرة الكبرى، وهو ما يعنى خروج المغذّيات والمحولات عن العمل، مطالبين بتوحيد المزايا داخل الشركة إداريا وماليا، والمساواة بزملائهم من العاملين بالديوان العام للشركة.