 المفتي يهنئ ضياء رشوان ويؤكد استعداده للتعاون مع نقابة الصحفيين 
أكد الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية، استعداد دار الإفتاء المصرية للتعاون مع نقابة الصحفيين ومع كل الصحفيين، من أجل الارتقاء بالبلاد وتخطي التحديات التي تمر بها مصر، مؤكدا أهمية دور الصحافة والإعلام في الاهتمام بقضايا الوطن والمجتمع.
 
جاء ذلك في برقية التهنئة التي بعث بها اليوم السبت، فضيلة الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية لنقيب الصحفيين ضياء رشوان.
 
وأوضح بيان لدار الإفتاء، أن مفتي الجمهورية تمنى لنقيب الصحفيين الجديد التوفيق في مهمته في الارتقاء بالمهنة والصحفيين في هذه الفترة المهمة والدقيقة من تاريخ مصر التي تشهد تحديات كثيرة على المستويات كافة.