 «الأولتراس» يفضون تظاهرة دار القضاء والأمن يفتح الطريق أمام المارة 
غادر شباب الأولتراس، بعد ظهر اليوم السبت، من أمام دار القضاء بعد مظاهرة استمرت إلى ما يقرب من الساعة، للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين من زملائهم، وتم فتح شارع 26 يوليو مرة أخرى أمام المارة.
 
وردد المتظاهرون خلال تجمعهم شعارات مناهضة للداخلية والنائب العام والنظام الحاكم، لكن لم تقع أى اشتباكات بينهم وبين الأمن.
 
وكانت مسيرة ضمت المئات من شباب "أولتراس أهلاوى"، و"أولتراس ديفلز"، انطلقت من أمام النادى الأهلى، متجهة إلى مكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله، اعتراضا على حبس 38 متهما من المنتمين إلى الرابطة بشبين الكوم بالمنوفية، بعدما وجهت لهم النيابة تهم التعدي على المحكمة، ومحاولة تخريب المنشآت العامة، والتعدي على قوات الأمن، والتعرض لموظف عمومي أثناء تأدية عمله، ومقاومة السلطات.