 مقتل عقيد بالجيش العراقي ومدرس وإصابة ثلاثة جنود في هجمات متفرقة بالموصل 
أفاد مصدر في شرطة محافظة نينوى، اليوم الخميس، بأن مسلحين مجهولين قتلوا عقيدًا بالجيش العراقي ومدرسًا، فيما أصيب ثلاثة جنود في هجمات متفرقة بالموصل مركز محافظة نينوى، شمال غرب العاصمة بغداد .
 
وقال المصدر: "إن مسلحين مجهولين أطلقوا مساء اليوم الخميس النار من أسلحة كاتمة للصوت تجاه ضابطًا في الفرقة الرابعة عشرة جيش عراقي برتبة عقيد، في منطقة باب الطوب وسط الموصل، مما أسفر عن مقتله في الحال."
 
وأضاف المصدر، وفي حادث آخر اقتحمت مجموعة مسلحة مساء اليوم، مدرسة متوسطة في ناحية حمودات شمال الموصل، وفتحوا النار من أسلحة رشاشة تجاه أحد المدرسين؛ حيث لقي مصرعه في الحال .
 
كما أصيب ثلاثة جنود في انفجار سيارة مفخخة، كانت متوقفة على جانب الطريق العام في قرية عوينات غرب الموصل، لدى مرور دورية للجيش العراقي.
 
وأضاف المصدر، أن قوات أمنية طوقت أماكن الحوادث ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثتي القتيلين إلى دائر الطب الشرعي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثًا عن منفذي الهجمات .