 «التشريعى الفلسطينى» يدعو للتدخل العاجل لإنقاذ مقبرة مأمن الله من التهويد  
 وجه المجلس التشريعى الفلسطينى مساء اليوم، الخميس، نداء عاجلا للأمة الإسلامية والعربية لإنقاذ مقبرة مأمن الله الإسلامية التاريخية فى القدس لوقف المخططات الإسرائيلية التهويدية الهادفة لهدم المقبرة وبناء متحف أثرى ومركز سياحى وحديقة للكلاب ومنطقة عروض للاحتفالات الصاخبة داخل المقبرة.
 
وشدد النائب فى المجلس رئيس لجنة القدس والأقصى الدكتور خميس النجار - فى تصريح له  على أن الاحتلال الإسرائيلى قام برصد ميزانية كبيرة تقدر بملايين الدولارات لإقامة مشاريع تهويدية فى القدس والعمل على تكريس السيطرة الكاملة على مدينة القدس المحتلة.
 
كما أدانت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" بشدة المخططات التهويدية التى تستهدف مقبرة مأمن الله التاريخية فى ظل الصمت والتواطؤ الدولي.
 
وحذرت الحركة الاحتلال الإسرئيلى من مغبة الحرب المتواصلة ضد أراضى مقبرة مأمن الله التاريخية، مؤكدة أنها محاولات يائسة لفرض واقع جديد.
 
ودعت "حماس" الشعب الفلسطينى إلى التصدى لهذه المخططات بالوسائل كافة، كما دعت منظمة التعاون الإسلامى وجامعة الدول العربية إلى التحرك العاجل والفاعل لوضع حد لانتهاكات الاحتلال ضد أراضى مقبرة مأمن الله التاريخية.
 
وتعد مقبرة مأمن الله فى مدينة القدس المحتلة من أقدم المقابر الإسلامية الفلسطينية التاريخية، وقد دفن فيها جمع كبير من الصحابة والتابعين والعلماء على مر التاريخ.