 لجنة برلمانية تحذر من تدفق مجموعات إرهابية إلى العراق في حال سقوط الأسد   
حذرت لجنة الأمن والدفاع في مجلس النواب العراقي، اليوم الخميس، من تدفق مجموعات إرهابية إلى العراق في حال سقوط نظام الرئيس السوري بشار الأسد .
 
وقال عضو اللجنة عباس البياتي: "نخشى من تدفق مجموعات إرهابية مسلحة إلى العراق في حال سقوط نظام الأسد".. مشيرا إلى أن مجموعات مسلحة عراقية تتعاون مع أخرى تنشط في سوريا وتساعدها في اختراق الحدود من وإلى البلدين.
 
 ودعا البياتي الجيش العراقي إلى القيام بواجباته في تطهير المنطقة الحدودية بين العراق وسوريا، مشيرا إلى أن ما يحصل على الحدود المشتركة بين البلدين دليل على أن هناك مجموعات مسلحة تتحرك بسهولة .
 
ولفت إلى أن هذه المنطقة الآن ملتهبة وبحاجة إلى فرض حالة الطوارئ فيها، وتعزيزها بقوات إضافية والتنسيق بين كافة الأجهزة الأمنية والعسكرية لضبط الحدود.
 
وكانت مستشفى سنجار العام في محافظة نينوى قد تسلمت جثث ستة جنود عراقيين قتلوا في مواجهات دارت ليلة الثلاثاء الماضي مع عناصر من الجيش السوري الحر بعد مهاجمة الأخير أبراج حراسة في الشريط الحدودي بين قضائي ربيعة والبعاج عند الحدود، فيما قتل 33 جنديا سوريا وسبعة جنود عراقيين في 4 مارس الحالي خلال هجوم نفذه مسلحون قرب الحدود العراقية السورية في منطقة عكاشات غرب المحافظة .