 أحكام بالسجن على 21 شخصا في اتهامات بالفساد فجرتها السيول في السعودية 
قالت وسائل إعلام سعودية، اليوم الخميس، إن محكمة سعودية أصدرت أحكاما بالسجن على 21 شخصا من بينهم مسؤول واحد بالحكومة على الأقل لصلتهم ببناء منازل في مخرات السيول مما أدى إلى مقتل أكثر من 100 شخص غرقا.
 
وجاءت الأحكام بعد مرور ما يقرب من عام على الحكم بالسجن على رجلين في واحدة من أولى أحكام الإدانة في إطار حملة بدأتها المملكة في أعقاب السيول التي أغرقت جدة في عامي 2009 و2011 .
 
وذكرت صحيفة آراب نيوز السعودية التي تصدر بالإنجليزية، أن حكما صدر ضد مسؤول محلي كبير بالسجن خمس سنوات، وبدفع غرامة قدرها 700 ألف ريال (186700 دولار)، لأنه أعطى تراخيص لشراء وبناء منازل في مناطق تضربها السيول.
 
ونقلت الصحيفة عن مصادر قضائية قولها إن من بين المتهمين عاملين في التطوير العقاري ورجال أعمال، وأضافت أن دفع رشاوى كان من بين الاتهامات.
 
وكان العاهل السعودي الملك عبد الله أمر بإجراء تحقيق في ممارسات فساد مرتبطة بسيول عام 2009 .