 الرئيس اللبناني ينفي أن تكون دول الخليج قد أنذرت لبنان  
نفى الرئيس اللبناني، العماد ميشال سليمان، اليوم الخميس ما تردد عن توجيه إنذارات خليجية إلى بلاده.
 
وقال سليمان، خلال لقائه اليوم وفد نقابة المحررين الصحفيين اللبنانيين: "إن البيان الصادر عن القصر الجمهوري بعد الاجتماع مع الأمين العام لمجلس الدول التعاون الخليجي ومع سفراء هذه الدول واضح في هذا الصدد، فقد تقدموا بموقف كله محبة وتضامن ودعوا إلى أن ينأى لبنان بكل الاتجاهات دون أن يخفوا قلقهم من بعض التصريحات والأفعال والتحركات على الأرض".
 
وردًا على سؤال عن موقفه من كلمة وزير الخارجية، عدنان منصور، في جلسة مجلس وزراء خارجية الدول العربية في القاهرة حول سوريا، قال سليمان، إنه: "ينتظر عودة الوزير منصور للحديث معه عن هذا الموضوع"، مشيرًا إلى أن الموقف الذي اتخذه منصور بشأن موضوع تمثيل المعارضة السورية في جامعة الدول العربية، هو النأي بالنفس عملا بسياسة الحكومة.
 
وبالنسبة إلى إجراء الانتخابات البرلمانية أو تأجيلها، قال الرئيس اللبناني: "إن الانتخابات ستجري بنسبة 95 %، وهناك قانون ودستور، ولا يجوز وضع الحدث الامني عائقًا أمام إجراء الانتخابات"، محذرًا من أنه إذا لم تجر الانتخابات فالخطر الأمني يكون أكبر.
 
تحدث عن الوضع الأمني وتأثيره على السلم الأهلي، معتبرًا أن السلم الأهلي ليس مسؤولية الجيش والقوى الأمنية بل مسئولية السياسيين والمرجعيات الدينية، وأن مسئولية القوى الأمنية هي الحفاظ على الأمن والاستقرار، مؤكدًا أن مدينة طرابلس تشكل همًا وما يحدث فيها مربك للجميع والقوى الأمنية مكلفة ضبط الموضوع، ولكن إلى متى بمقدور هذه القوى على التحمل؟.