 اقتياد صهر بن لادن إلى الولايات المتحدة إثر طرده من أنقرة إلى الأردن   
ذكرت صحيفة حرييت التركية الخميس من دون ذكر مصادرها، أن موظفين في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي ايه) اقتادوا سليمان أبو غيث، صهر أسامة بن لادن، إلى الولايات المتحدة بعدما اعتقل في أنقرة في نهاية يناير وطردته تركيا إلى الأردن.
 
واحتجزت السلطات التركية أبو غيث الذي جرد من جنسيته الكويتية، لأكثر من شهر بعد أن أفرجت عنه محكمة في أنقرة وقررت وضعه تحت الرقابة الأمنية.
 
وطردته الشرطة التركية إلى الأردن التي كان سيتوجه منها إلى الكويت، لكن الـ"سي آي ايه" اعتقلته على الأراضي الأردنية واقتادته إلى الولايات المتحدة، بحسب صحيفة حرييت.
 
وصادف طرده من قبل تركيا في الأول من مارس مع زيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى أنقرة، وفقا للصحيفة.
 
وردا على أسئلة وكالة فرانس برس، رفضت وزارة الخارجية التركية والسفارة الأمريكية في أنقرة التعليق على المعلومة التي أوردتها صحيفة حرييت.
 
واعتقلت أجهزة الاستخبارات التركية أبو غيث في أحد الفنادق الفخمة في العاصمة بعدما تبلغت من الـ"سي آي ايه"، كما أوردت وسائل الإعلام آنذاك.
 
وأبو غيث دخل الأراضي التركية بصورة غير قانونية من إيران، حيث أقام مع عائلته.
 
وغداة اعتداءات الحادي عشر من سبتمبر 2001 في الولايات المتحدة، ظهر أبو غيث على شريط دعائي على أنه متحدث باسم تنظيم القاعدة إلى جانب أسامة بن لادن.