 مدينة الزاوية الليبية تشهد محاكمات عدد من رموز نظام القذافى  
شهدت محكمة مدينة الزاوية الليبية اليوم "الخميس" بدء أكبر جلسة لمحاكمة قادة ليبيين ينتمون للنظام السابق، بتهم جنائية متعددة متعلقة بالتحريض على قتل المتظاهرين أثناء الثورة الليبية .
 
وقالت مصادر قضائية بمحكمة الزاوية الليبية إنه تم محاكمة 42 من القادة الذين ينتمون لنظام معمر القذافى، ووجهت لهم المحكمة تهما متعلقة بالتحريض على قتل المتظاهرين الليبيين، وتهما خاصة باختلاسات وإهدار للمال العام .
 
جدير بالذكر أن أبرز المتهمين هو اللواء المهدى العربى وهو أحد ضباط انقلاب سبتمبر196 ، ووجهت له تهم التحريض على قتل المتظاهرين، حيث يعتبر العربى أحد أبرز عناصر حركة الضباط الوحدويين الأحرار بقيادة معمر القذافى والتى تشكلت لتعلن فيما بعد انقلابها على الملك إدريس السنوسى .