 الصليب الأحمر: آلاف الليبيين في حاجة لمساعدات بعد اشتباكات جبال نفوسة 
أكدت اللجنة الدولية للصليب الأحمر أن الآلاف من الليبيين هم بحاجة إلى مساعدات، وذلك بعد أن تشرد ونزوح آلاف الأسر خلال الأيام الثلاثة الماضية بسبب الاشتباكات القبلية فى منطقة جبال نفوسة 
.
 
وذكرت المنظمة الدولية - فى بيان صدر بجنيف اليوم «الخميس» - أن الصليب الأحمر وبالتعاون مع الهلال الأحمر الليبي قام بتقديم الأغذية والأدوية والمساعدات الضرورية الأخرى إلى حوالى ثلاثة آلاف من الليبيين الذين فروا من منازلهم ولجأوا إلى المدن المجاورة .
 
وأضاف البيان أن الاشتباكات بدأت في الثاني من مارس الجاري فى بلدة «مزدة» التي تقع على بعد 180 كم إلى الجنوب من العاصمة الليبية طرابلس، وتسببت في نزوح كثيرين يعيشون الآن فى مبان لم تكتمل ويواجهون ظروفا معيشية صعبة .
 
وأكدت اللجنة الدولية للصليب الأحمر أنها مستمرة في مهمتها بزيارة المحتجزين في ليبيا، وكذلك المساعدة في الكشف عن مصير الأشخاص المفقودين، بالإضافة إلى العمل مع الهلال الأحمر الليبي لمساعدة الجرحى والنازحين بسبب العنف وأيضا تعزيز زيادة الوعى بقواعد القانون الدولي الإنساني والمساعدة على التأكد من اتخاذ هذه القواعد بعين الاعتبار فيما يتعلق بتدريب الجيش وقوات الأمن الليبية.
 
وفي السياق ذاته، قالت أسماء عوان المسئولة عن توزيع المساعدات إنه وعلى مدى الأيام الثلاثة الماضية تم توزيع مساعدات غذائية تكفى لمدة شهر لحوالى 750 شخصا فى منطقة جاريات على بعد 140 كم جنوب «ميزدة»، وكذلك فى منطقة نسمة على بعد 50 كم إلى الجنوب من المدينة .
 
وأشارت عوان إلى أنه سيتم اليوم توزيع المواد الغذائية وغيرها من اللوازم الإعاشية الضرورية على حوالى 2500 شخص في الوقت الذى تقوم اللجنة الدولية بتوفير مواد طبية لعلاج الجرحى تكفى لتضميد ماي صل إلى 50 شخصا من المصابين، بالإضافة إلى إدارة عيادة للإسعافات الأولية للضحايا قبل نقلهم إلى منشأة صحية أكبر، كما سيقوم موظفو اللجنة الدولية بالإضافة إلى المتطوعين من الهلال الأحمر الليبي بعملية لتقييم الوضع الطبي في «الغريان» على بعد 30 كم إلى الشمال من مزدة .