 مستشار الرئيس الفلسطيني يتهم قوى داخل «حماس» بعرقلة المصالحة  
اتهم سلطان أبو العينين مستشار الرئيس الفلسطيني قيادات في حركة حماس بعرقلة اتفاق المصالحة الوطنية.
 
وقال «أبو العينين»- في تصريح لصحيفة «المقر» الاإلكترونية الأردنية اليوم الخميس - إن قوى متضررة داخل صناعة القرار في حركة حماس عملت على تعطيل المصالحة الوطنية في القاهرة .
 
وأضاف أن هذه القوى تعمل لأجل مصالح فردية خصوصا بعد أن أصبحوا أثرياء جراء حصار غزة، مشيرا إلى أن حماس تعمل للتعطيل دون تدخل خارجي وإن كان هناك ضغط إيراني.
 
وكانت حركتا فتح وحماس قد تبادلتا مؤخرا الاتهامات حول المسئولية في تعطيل المصالحة وإنهاء الانقسام على الساحة الفلسطينية.