 جولة جديدة من المحادثات بين دولتي السودان في أديس أبابا  
وصل وفدان من السودان وجنوب السودان إلى العاصمة الإثيوبية أديس أبابا، اليوم الخميس، بهدف استئناف المفاوضات حول المسائل العالقة بين البلدين، والتوصل إلى اتفاقات بشأنها .
 
ومن المقرر، أن تعقد هذه الجولة من المباحثات في إطار اجتماعات اللجنة السياسية والأمنية المشتركة برئاسة وزيري دفاع الدولتين، وبدأ فريق الوساطة الإفريقية، والذي يتزعمه رئيس جنوب إفريقيا السابق، تابو مبيكي، مباحثات منفصلة مع كل من وفدي البلدين بأديس أبابا؛ تمهيدًا لاستئناف المباحثات المباشرة بين وفدي البلدين، في وقت لاحق اليوم، أو صباح غدًا الجمعة.
 
وينتظر أن تركز هذه الجولة من المفاوضات، على مناقشة المنطقة منزوعة السلاح، وفك الارتباط بين قطاع الشمال بالجبهة الشعبية، لتحرير السودان وبين حكومة جنوب السودان وغيرها من المسائل العالقة.
 
 
وتأتي هذه الجولة من المفاوضات، وسط ضغوط دولية وإفريقية مكثفة للتوصل إلى اتفاق بشأن القضايا العالقة وأبرزها الخلافات الحدودية والمسائل الأمنية المتعلقة بها، والنزاع حول منطقة أبيي والعلاقات التجارية بين البلدين.