 «تشريعي» الولاية الشمالية بالسودان يوجه نوابه بمتابعة عمليات مكافحة الجراد  
كشف المجلس التشريعي بالولاية الشمالية بالسودان عن متابعة القضاء على أسراب الجراد، التي اجتاحت الولاية مؤخرًا عبر نوابه في المناطق المتضررة، واللجان المشتركة في الجهاز التنفيذي .
 
وأشاد عادل البكري أحمد، نائب رئيس المجلس، في تصريح صحفي، اليوم الخميس، بجهود الجهاز التنفيذي ممثلة في لجنة وقاية النباتات الولائية في مكافحة الجراد، الذي اجتاح الولاية، موضحًا أن حجم الجراد كان كبيرًا، وأنه جاء في وقت الموسم الشتوي، الذي تثمر فيه كل المحاصيل النقدية والغذائية .
 
وأشار البكري إلى أنه يتم في المرحلة الحالية تمشيط ما تبقى من الجراد في المناطق المتضررة بالولاية، مؤكدًا أن نسبة الضرر بسيطة .
 
من جانب آخر، أوضح البكري أن المجلس التشريعي أوفد لجنة الخدمات لمتابعة سير العمل بطريق (دنقلا - أرقين)، الذي يربط السودان مع مصر بجانب الطرق الداخلية في (القولد) وغيرها من المحليات .