 مفتي القدس والديار المقدسة يدعو خاطفي الصحفي الفلسطيني للإفراج عنه 
ناشد الشيخ محمد حسين، المفتي العام للقدس والديار المقدسة، اليوم الخميس، خاطفي الصحفي الفلسطيني بكر عطياني في الفلبين، إطلاق سراحه.
 
وقال في بيان صادر عن مكتبه: "إن الدين الإسلامي دين تسامح ومحبة وإخوة وليس دين ترويع للآمنين، ولا يعرض حياة الناس للخطر."
 
ودعا المفتي في بيانه الخاطفين "الرجوع الى الله والعمل بأحكام الدين الإسلامي وتحقيق القيم الإنسانية، التي تحفظ للإنسان حياته وكرامته ودمه وعرضه وماله."
 
وأضاف قائلا: "إن الاختطاف ليس من شيم المسلمين ولا أخلاقهم ويتنافي مع الحريات التي أقرتها المواثيق الدولية."
 
وكانت مجموعة مسلحة اختطفت عطياني، في عام 2012، في جزيرة سولو جنوب الفلبين، أثناء أداء عمله الصحفي هناك.
 
وطالب المفتي الخاطفين "بسرعة الإفراج عن الرهينة الفلسطيني دون أي مقابل وإعادته سالمًا مطمئنًا إلى ذويه، الذين ذاقوا ويلات التهجير من بلادهم فلسطين على يد المحتل الإسرائيلي كما يذوقون حسرة اختطاف ابنهم."
 
وقال مسؤلو أمن في الفلبين الشهر الماضي: "إن 21 شخصًا قتلوا أثناء محاولة لإنقاذ الصحفي بكر عيطاني، الذي خطفه متمردون قبل ثمانية أشهر بجنوب البلاد".