 إصابة 7 بانفجار استهدف مقرًا لحزب طالباني شمال العراق 
أصيب 7 أشخاص في انفجار استهدف مساء اليوم مقرًا تابعًا لحزب الاتحاد الوطني الكردستاني، في محافظة نينوى، شمال العراق.
 
وفي تصريحات صحفية، قال شيخ غياث، المسؤول في حزب الاتحاد الوطني الكردستاني، الذي يقوده الرئيس العراقي جلال طالباني:  "إن سيارة مفخخة من نوع شيفروليت أفيو انفجرت مساء اليوم الخميس، في مرأب مقر للحزب في بلدة بعشيقة بمحافظة نينوى".
 
وأضاف أن الانفجار أسفر عن إصابة 7 أشخاص نُقلوا للمستشفى لتلقي العلاج، فضلا عن خسائر مادية كبيرة لحقت بمبانٍ في المنطقة.
 
ووصف المسؤول إصابات اثنين من الجرحى بأنها "بالغة"، دون أن يضيف تفاصيل أخرى، وما إذا كان الهجوم تم تنفيذه عبر أجهزة التحكم عن بُعد، أو أن انتحاريًا كان يقود السيارة.
 
ولم تعلن أية جهة مسئوليتها عن الحادث، كما لم يتهم الاتحاد الوطني الكردستاني أية جهة بالوقوف وراءه.