"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل
أصدر الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم الخميس، قرارا جمهوريا، بدعوة الناخبين في الانتخابات التشريعية، بداية من يومي 27، 28 أبريل المقبل، اللذين يوافقان يومي السبت والأحد الأخيرين في الشهر ذاته.
ونص القرار على أن تجرى الانتخابات على 4 مراحل داخل مصر وخارجها، بحيث تجرى العملية الانتخابية للمصريين بالخارج، بالتوازي مع عملية الاقتراع بالداخل، وبموجب القرار، تنتهي عملية الاقتراع لجولة الإعادة من المرحلة الرابعة يومي 26 و27 يونيو.
كما أصدر قرارا بدعوة نواب الشعب المنتخبين في أول مجلس للنواب في مصر، للاجتماع في بداية الفصل التشريعي الجديد يوم 6 يوليو.
أخبار متعلقة:
شهير جورج: الرئيس يقصي المعارضة والأقباط من العملية السياسية
"الجبهة السلفية": الأقباط تناولوا موعد الانتخابات بـ"حساسية زائدة"
جابر القرموطي: تحديد الانتخابات في وقت أعياد المصريين تخبط مريب
عبد الله كمال: اختيار موعد الانتخابات خطأ ديوان الرئيس
جمال أسعد: الرئاسة لا يهمها مسلم أو قبطي.. الأهم مصلحة "الجماعة"
جورج إسحاق: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط "جهل" من النظام.. ولدينا خطة لمنعها
عمرو موسى: موعد الانتخابات غير مناسب وسيزيد البلاد انقساما
ساويرس: إجراء الانتخابات بالتزامن مع أعياد الأقباط هو "دعوة للمقاطعة"
حمدي قنديل: دعوة مرسي للانتخابات وصفة للفوضى
أبوحامد: مرسي اختار أيام أعياد المسيحيين لإجراء الانتخابات لمنعهم من التصويت
أحمد خيري: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط يكشف جهل مرسي أو تجاهله المتعمد لهم
نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل
"النور" يقرر خوض انتخابات "النواب" منفردا
جورج إسحاق: دعوة مرسي للانتخابات تؤكد أنه "في غيبوبة".. ونتحداه في إمكانية إجرائها
أشرف ثابت: دعوة الناخبين تؤكد أن الرئاسة تعالج الأمور بشيء من الـ"لا مبالاة"
أبوحامد تعليقًا على قرار مرسي بالدعوة للانتخابات: تأكيدا لسياسة النظام في تجاهل الشعب
بطيخ: دعوة الناخبين تعني إقرار "مرسي" لقانون الانتخابات وعدم إحالته لـ"الدستورية"
دراج: المشاركة في الانتخابات على هذا الوضع تعطي شرعية لمن لا شرعية له
نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت