دراج: المشاركة في الانتخابات على هذا الوضع تعطي شرعية لمن لا شرعية له
قال الدكتور أحمد دراج، وكيل مؤسسي حزب الدستور، تعليقا على قرار دعوة الرئيس محمد مرسي الناخبين لانتخابات مجلس النواب، أن الرئيس مرسي عليه أن يوفر الجهد وأموال الانتخابات، ويعين جميع أعضاء البرلمان من حزب الحرية والعدالة.
وأكد دراج، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، دعوته لجميع القوى السياسية، لمقاطعة الانتخابات قبل أن تبدأ، مضيفا "المشاركة في الانتخابات تعطي شرعية لمن لا يستحق الشرعية، ومن يريد أن يشارك في هذه الخيانة فليتحمل ذلك"، مؤكدا أن قانون الانتخابات لا يصلح لإجراء انتخابات تتميز بالنزاهة، هذه ليست انتخابات هذه سرقة".
وشدد دراج على أن الدخول في الانتخابات "لابد له من شروط مسبقة، أهمها التعديلات التي طالبت بها المحكمة الدستورية، إضافة إلى إقالة النائب العام، والحكومة"، التي وصفها بأنها "لا تؤتمن على إجراء انتخابات نزيهة"، مع ضرورة وجود رقابة دولية للإشراف على العملية الانتخابية، وتغليظ عقوبة التجاوزات الانتخابية.
الأخبار المتعلقة
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل
"النور" يقرر خوض انتخابات "النواب" منفردا
جورج إسحاق: دعوة مرسي للانتخابات تؤكد أنه "في غيبوبة".. ونتحداه في إمكانية إجرائها
أشرف ثابت: دعوة الناخبين تؤكد أن الرئاسة تعالج الأمور بشيء من الـ"لا مبالاة"
أبوحامد تعليقًا على قرار مرسي بالدعوة للانتخابات: تأكيدا لسياسة النظام في تجاهل الشعب
بطيخ: دعوة الناخبين تعني إقرار "مرسي" لقانون الانتخابات وعدم إحالته لـ"الدستورية"