"الإصلاح الديمقراطي" يعلن مشاركته في مليونية الغد
أعلن حزب "الإصلاح الديموقراطي" تأييده ومشاركته غدا فى مليونية "لقمة عيش" واعتبرها أنذارا بخطر صرخات الجياع.
وأكد الحزب - في بيان له اليوم الخميس - أن فشل الحكومة فى إدارة البلاد وتفاقم الأزمات التي يتعرض لها المواطن البسيط وفي مقدمتها رغيف العيش وأنابيب البوتاجاز أسهمت بشكل مباشر وحاد فى أزمات كارثية للمواطنين ودفعهم للاحتجاج، مطالبين بأبسط الحقوق فى الغذاء والعدالة الاجتماعية.
وأضاف أن تصريحات وزير التموين عن نية الحكومة رفع الدعم عن رغيف العيش وزيادة سعره إلى 10 قروش جاءت بمثابة الطامة الكبرى لما يمثله رغيف العيش من أهميه لكل بيت مصري.
ورأى الحزب - في بيانه - أن القرارات الحكومية المترددة سجلت أعلى معدل فشل لم يسبق تحققه في عهد أي حكومة سابقة حيث أدت إلى زيادت ديون مصر 60 مليار جنيه في آخر 3 شهور.
وأوضح أن كل هذه القرارات أدت إلى تعالي أصوات الفقراء بسبب الخوف من الجوع والحرمان نتيجة للارتفاع الجنوني للأسعار مما يهدد بزيادة كارثية لأرتفاع لمعدل الفقر في مصر وعدم تحقيق أبسط مطالب الشعب في الحق بالحياة وهو شعار الثورة (عيش - حرية - عدالة اجتماعية) وهروب الاستثمارات الاجنبية وأغلاق اكثر من 3000 مصنع وأكثر من 20 ألف شركة وخروج 2.1 مليون عامل من عملهم لترتفع نسبة البطالة لمعدلات تفوق المعدلات العالميه في أفقر الدول النامية.
وأعلن حزب الإصلاح الديقراطي تضامنه مع حقوق المواطن البسيط في الحياة الكريمة وتوفير سبل العيش من غذاء وسكن وتعليم وتوفير فرص عمل مناسبة لكل ابناء الوطن، مؤكدا أهمية تضافر جهود الحكومة والمعارضة لتحقيق الاصلاح الاقتصادى ورفع المعاناة عن المواطنين.