"الأمن الوطني" يخطر متظاهري "الخبز" بإلغاء فعالية الغد لدواعٍ أمنية
تلقت القوى الساسية أثناء اجتماعها بأهالي مناطق عزبة النخل والمرج والخصوص، للتنسيق بشأن فعالية جمعة الغد "رغيف العيش"، إخطارًا من الأمن الوطني، بتأجيل فاعلية الغد للجمعة التي تليها أو إلغائها.
وأشار تحالف شباب الثورة في بيان له، إلى أن دعوة الأمن الوطني بإلغاء الفعالية أو إلغائها تعود لوجود تهديدات من بعض المتطرفين داخل المنطقة واحتمالات حدوث أعمال عنف، موضحًا أن المنطقة لها طبيعة حرجة، حيث بها نشاط لعدد من المنتمين للتيارات المتشددة، وأيضًا تعداد كبير للأقباط، ما يشكل طبيعة حرجة للغاية، وخطورة شديدة تحول دون استمرار إقامة الفعالية غدًا قبل معالجة الأوضاع الأمنية.
وأكد مينا ثابت عضو المكتب السياسي لشباب تحرير الثورة، لـ"الوطن"، أنه تم تأجيل الفاعلية حفاظًا على أرواح المتظاهرين وأمن المنطقة، مشيرًا إلى أن إخطار الأمن كان بلهجة شديدة التحذير.