عاجل| مرسي يصدر قرارا جمهوريا بدعوة الناخبين لانتخابات "النواب" يومي 28 و29 أبريل على 4 مراحل
أصدر الدكتور محمد مرسي قرارا جمهوريا بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب، على أن تجرى الانتخابات على أربع مراحل.
وأصدرت رئاسة الجمهورية بيانًا يفيد بأن المرحلة الأولى للانتخابات ستتم في محافظات: القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، وشمال سيناء، يومي 27 و28 من أبريل المقبل، والإعادة يومي 4 و5 من مايو الذي يليه.
وتجرى المرحلة الثانية في محافظات: الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، والوادي الجديد، يومي 15و 16 من مايو، والإعادة يومي 22 و23 من نفس الشهر.
وتجرى المرحلة الثالثة للانتخابات في محافظات: الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، وجنوب سيناء، يومي 2 و3 من يونيو، والإعادة يومي 9 و10 من نفس الشهر.
والمرحلة الأخيرة تجرى في محافظات: الشرقية، الغربية، أسيوط، كفرالشيخ، الفيوم، والإسماعيلية، في يومي، 19 و 20 من يونيو، وتتم مرحلة الإعادة يومي 26 و27 من نفس الشهر.
كما قرر الرئيس دعوة مجلس النواب للانعقاد في تمام الحادية عشر من صباح السبت 6 يوليو، لهذا العام.