وزير التموين يستعرض اوضاع قطاع التجارة الداخلية
 داليا عيسي
 
استعرض الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية تقريرا مفصلا قدمه قطـــاع التجارة الداخلية بالوزارة حول نتائج جهود الحملات الميدانية لرجال الرقابة والمعاملات التجارية خلال الاسبوع الماضي والتى تنفذ للتصدى لجميع مظاهر عشوائية التجارة ومواجهة انتشار السلع المغشوشة وغير المطابقة للمواصفات  .
     أوضح التقرير الذى استعرضه وزير التموين ضبط طــن ونصف من منتجات الألبان منتهية الصلاحية بمناطق أكتوبر والجمالية وأوسيم . كما تم ضبط ألف عبوة مقرمشات أطفال و4 طن صابون سائل منتهية الصلاحية بمنطقة الزيتون . وأشار التقرير إلى ضبط 6 طن مسحوق غسيل يعاد تعبئته مرة أخرى بأسماء جديدة لماركات مشهورة لخداع جمهور المستهلكين بنمطقة الحوامدية كما تم ضبط ألفين زجاجة مياه غازية منتهية الصلاحية بمنطقة الجيزة . وكذلك ضبط 23 طن أسمنت لعدم وجود سجلات قيد الرصيد وفواتير بمناطق العمرانية والمطرية والطالبية ، وضبط طن ونصف ترمس منتهى الصلاحية بمنطقة الساحل ، وكذلك ..27 قطعة غيار سيارات مجهولة المصدر بمناطق السلام والزيتون . وضبط ستة آلاف قطع أدوات منزلية مجهولة المصدر بمنطقة المقطم والجمالية .
     وأوضح التقرير أنه تم التحفظ مع المضبوطات بمكان الضبط وإحالة المسئولين إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية .
     ووجه وزير التموين والتجارة الداخلية إلى ضرورة استمرار جهود الرقابة لضبط الأسواق واتخاذ الاجراءات القانونية ضد المخالفين . 
 