وزير الطيران المدني :  خسائر شركة "مصر للطيران" بعد الثورة بلغت 6 مليار جنيه
فاتن غلاب
 
أعلن المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني،أن خسائر شركة مصر للطيران بعد الثورة بلغت نحو 6 مليار جنيه، من بينهم 650 مليون جنيه بسبب ارتفاع سعر الدولار. جاء ذلك خلال اجتماع لجنة النقل بمجلس الشورى أمس برئاسة الدكتور محمد صادق،إن خسائر مصر للطيران جسيمة جدا لكن ليست كارثية ولا تؤدى الى اغلاق الشركة أو بيعها".
 
وأضاف أن الوزارة شكلت لجنة للتعامل مع هذه الخسائر برئاسة رئيس الشركة القابضة وعضوية نائب رئيس البنك المركزى واثنين من أساتذة الجامعة الأمريكية، وأن هذه اللجنة تعمل منذ شهر ويتبقى شهرين للانتهاء من عملها.
 
وأشاد المعداوى بقطاع المطارات وقال انه حقق أرباح خلال العام الماضى 524 مليون جنيه، مشيرا الى أن هذا القطاع بيصرف على استثماراته بالكامل، وأن المطارات تدخل رسوم لوزارة المالية بحوالى 700 مليون جنيه، اضافة الى 200 مليون ضرائب، لافتا الى انخفاض حركة الركاب بعد الثورة حيث بلغت حركة الركاب 15 مليون خلال العام الماضى بينما كانت 18 مليون جنيه قبل الثورة.
 
وأوضح الوزير أن مصر بها أكثر من 12 مطار تحقق خسائر كبيرة ولكن استمرار العمل فيهم لأغراض التنمية المستدامة فى هذه المناطق، مشيرا الى أن الوادى الجديد بها ثلاث مطارات لا تدر اى دخل وكذلك الأمر فى بورسعيد وغيرها.
 
وأشار الى أن المطارات التى تدر ربح هى مطارات شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان وبرج العرب.
 
وأكد الوزير أن مطار بورسعيد لم يتوقف عن العمل حتى وقت الأحداث التى شهدتها المحافظة مؤخرا، مشيرا الى تلقيه للعديد من العروض من شركات كبيرة تطلب تأجير مطار بور سعيد بمبالغ كبيرة، وقال " أرفض هذه العروض لأننى مدرك أهمية هذا المطار فى الفترة القادمة وخصوصا مع البدء فى مشروع تنمية محور قناة السويس".
 
وكشف الوزير عن أن شركة مصر للطيران بها 32 ألف موظف يكفى لاداراتها 12 ألف موظف فقط ما يعنى أن هناك20 ألف موظف عمالة زائدة.
 
وقال إن الاوضاع الاجتماعية لا تسمح للتخلص من هذه الزيادة، وهم بمثابة عبء كبير جدا لازم نأخذه فى الاعتبار، مشيرا الى مشكلة أخرى تتمثل فى المكاتب الخارجية لمصر للطيران، مطالبا باعادة النظر فيها.