اندلاع حريق ضخم بالشرقية..أهم أخبار الرابعة من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
إندلاع حريق ضخم بمعرض للأقمشة بالشرقية والخسائر ربع مليون جنيه...المزيد
البورصة تربح 1.17 مليار جنيه .. ومؤشرها يرتفع 0.16% فى ختام تعاملات اليوم...المزيد
غداً.. فتح التحقيق فى فساد مؤسسة الأهرام وإستيلاء حسن حمدي على 70 مليون جنيه...المزيد
بالفيديو..مواطن للحكومة : أشيل جزمة"مبارك" على دماغي و دماغ اللى جابنى...المزيد
بسبب العسكري "سلطان" بيلقح : البلادة هى عدم إدراك سيادتك لهذا التناقض...المزيد
بالفيديو والصور.. الفجر ترصد غضب سائقو الميكربوصات بشوارع القاهرة...المزيد
بالأسماء..نيابة سيدى جابر تباشر تحقيقها مع 9 متظاهرين ببرج العرب...المزيد
نشوب حريق بقرية البضائع بمطار القاهرة...المزيد
 