برلمانية الحرية والعدالة والنور توافقان على قانون الصكوك
احمد عبد الجليل
 
وصف د. عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى مشروع قانون الصكوك بالمتميز، مؤكدا على موافقة حزبه بصفة مبدئية على المشروع، وقال خلال كلمته في مجلس الشورى أمس اثناء مناقشة مشروع قانون الصكوك، أن اللجنة المالية بالمجلي اعادة صياغة مشروع القانون بناء على حوار مجتمعي جاد، فير شكلي ما أدى الى تغيير 26 مادة من أصل 32 مادة.
 
وأضاف العريان أن الصكوك تدفع لابتكار وسائل تمويلية جديدة خاصة وأن العالم يمر بمخاطر اقتصادية خطيرة، ونحن الان أمام اليه جديدة للتمويل.
 
فيما أكد صلاح عبد المعبود المتحدث باسم الكتلة البرلمانية لحزب النور على موافقة حزبه على مشروع قانون الصكوك، وقال أن قيام الاقتصاد المصري من عثرته ليس بالقروض الربوية المفروض، لكن بالاعتماد على طرق وأدوات اخرى يمكن من خلالها تمويل مشاريع عديدة، مضيفا أن الصكوك تمثل اداة جديدة لتوفير الاستثمارات سواء العامة أو الخاصة، وهذه الصكوك اضافة اصول جديدة للدولة وليست بيع الاصول المملوكة للدولة كما ردد البعض، مضيفا أن الصكوك ليست بديلة عن ادوات تمويلية أخرى، مؤكدا أن الصكوك توافق الشريعية الاسلامية بعكس القروض الربوية التي تحرمها الشريعة.