نقابة الاطباء : انتهاء فاعليات القافلة الطبية الرمدية
أ ش أ
 
 
قالت النقابة العامة للاطباء اليوم الاثنين انه أنهي المركز العربي لمكافحة العمي  باتحاد الأطباء العرب " إبصار" بالتعاون مع مكتب لجنة الإغاثة والطوارئ بالعريش أعمال  القافلة الطبية الرمدية في إطار حملة "معاً نعيد النور 2".
 
وقال د.مصطفي هيكل أمين عام مركز إبصار رئيس القافلة إن القافلة بدأت أعمالها مساء  الأربعاء الماضي وانهت عملها عصر الجمعة بمستشفي العريش العام حيث أجري الفريق الطبي المكون من أربعة أطباء أكثر من ثلاثين عملية مياه بيضاء وزرقاء مجاناً .
 
ولفت انتباه الحضور إجراء الفريق الطبي جراحة مياه بيضاء لطفلة عمرها عام ونصف تعاني من مياه بيضاء في كلتا عينيها حيث ولدت مصابة بذلك المرض وأجري الأطباء جراحة  بإحدي العينين على أن تتبعها جراحة أخري لها بعد ثلاثة أسابيع .
 
وقد شهدت القافلة إجراء تدريبات عملية لبعض الأطباء في إطار الجانب التدريبي الذى يجريه المركز لصغار الأطباء لرفع كفاءاتهم العلمية والمهنية .
 
وكان " إبصار " قد أعلن عن حملة "معاًُ نعيد النور 2" بمستهدف إجراء ألف عملية  مياه بيضاء وزرقاء مجاناً لغير القادرين وفحص وعلاج خمسة آلاف مريض حقق منها سبعمائة  وخمسون عملية وتخطي مستهدف الفحص محققاً سبعة آلاف حالة .
 
وبانتهاء هذه الحملة يرتفع رصيد إبصار من العمليات الكبري إلي أكثر من ثمانية  عشر ألف عملية وفحص وعلاج أكثر من مائة وسبعون ألف مريض هى إنجاز المركز على مدار عشر  سنوات هى عمر المركز.