"الخدمات المالية" يشارك في فعاليات المبادرة العالمية لمالية الاطفال و الشباب في الفترة
ميرفانا ماهر
يشارك معهد الخدمات المالية التابع لهيئة الرقابة المالية في فعاليات المبادرة العالمية لمالية الأطفال والشباب في الفترة من 15 مارس إلى 21 مارس 2013 في أكثر من 25 دولة حول العالم .
 
 
 
حيث يقوم المعهد بعقد ندوات ومحاضرات تعريفية بالقطاع المالي من خلال زيارات ميدانية لعدد من المدارس والجامعات للقاء بالطلبة والدارسين بما يحقق التضمين المالي لفئات المجتمع المختلفة وخلق جيل واعي ومثقف ماليا قادرا على إدارة أموره المالية بشكل علمي وسليم يمكنه بعد ذلك من المساهمة الجادة والبناءة في الإقتصاد القومي . 
 
وصرح د.خالد سري صيام - المديرالتنفيذي للمعهد بأنه سيتم تنظيم زيارات ميدانية لمقر البورصة المصرية لإطلاع المشاركين على طبيعة عمل البورصة وكذا دور أسواق المال في النمو الإقتصادي ودعم الناتج القومي وكيف يمكن للشباب أن يتمكنوا من إدارة الأمور المالية الخاصة بهم وتحقيق طموحاتهم المستقبلية باستخدام الأدوات المالية والاستفادة بالأنشطة المالية المتنوعة .
 
 
 
يأتي هذا في إطار سلسلة من الأنشطة الهامة التي يقوم بها معهد الخدمات المالية من عقد دورات تدريبية للمتخصصين في القطاع المالي ولقاءات مع الخبراء وورش عمل لدعم القطاع المالي غير المصرفي بكافة الأنشطة من سوق المال والتأمين والتمويل العقاري والتأجير التمويلي وغير ذلك.