سعد الدين يطالب بعودة الحكم العسكري للهروب من حكم الإخوان
قام الدكتور سعد الدين إبراهيم، رئيس مركز ابن خلدون، بالمطالبة بعودة الجيش للسلطة، مؤقتاً، ليكون بديلاً عما أسماه "حكم الضلال الإخوانى".
	
		                                           
	
		وقال سعد الدين، فى كلمته خلال مؤتمر "مآثر الرأسمالية الوطنية.. آل ساويرس نموذجا"، الذى نظمه مركز ابن خلدون: "من منكم يستطيع، الخروج لمظاهرة تدعو الجيش لحمايتنا وتخليصنا من الضلال الإخوانى بشرط أن يكون الحكم لمدة محدودة وشروط واضحة، خاصة وأن الجيش يمثل كل فئات الشعب، كما أنه تعلم الدرس وفرق بين قيامه بمهمة وطنية نيابة عن الشعب وأن يستأثر بالسلطة".
	
		 
	
		وأضاف: "أعتقد لو طلبنا منه –يقصد الجيش-  إنقاذنا من الضلال الإخوانى سيقوم بدوره ويتخلى عن السلطة بعد قيامه بمهمته وتسلميه البلاد بعد انتخابات حرة مدنية تحت إشراف قضائى كامل وإشراف دولى".
	
		 