حبس 12 متهماً واخلاء سبيل 3 أخرين بكفالة ألف جنيه في احداث اشتباكات قصر النيل وسميراميس
مروة على
أمر يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين ،بإشراف محمد العشماوى رئيس النيابة بحبس 12 متهما 4 ايام علي ذمه التحقيق و اخلاء سبيل 3 اخرون بكفالة الف جنيه فى أحداث اشتباكات محيط كوبري قصر النيل وفندق سميراميس .
 
 حيث وجهت النيابة  للمتهمين تهمة إثارة الشغب والبلطجة والتعدي علي أفراد الشرطة وقطع الطريق ، وإتلاف وجهات فندق سميراميس وكسر خط الغاز  ونفي المتهمين ارتكابهم للواقعة وأكدوا ان قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات .
 
حيث فرضت قوات الامن بقيادة الرائد منصور الجمال قائد حرس المحكمة كردوناً امنيا بعد عدد من المناوشات بين الاهالي وافراد قوة التأمين . 