«الحرية والعدالة» يعترف: شعبية «الإخوان» تراجعت فى الذكرى الثانية للثورة
اعترف حزب «الحرية والعدالة»، التابع لجماعة الإخوان، بأن أحداث العنف التى نتجت فى أعقاب الذكرى الثانية للثورة، خصوصاً فى منطقة القناة، أثرت سلباً على شعبية «الجماعة»، مع اقتراب الانتخابات البرلمانية. وقال قيادات فى الحزب: إن الجماعة مستمرة فى نزيف الخسائر منذ الانتخابات الرئاسية.
وقال سليمان صالح، الأمين العام المساعد للحزب، لـ«الوطن»: «إن شعبية الإخوان تراجعت، وتأثرت سلباً بالأحداث الأخيرة والعنف فى مدن القناة، بعد الضغط الإعلامى الشديد على الجماعة وحزبها»، مشيراً إلى أن الجماعة خسرت الكثير من الأصوات منذ الانتخابات الرئاسية، وأى تغيير فى المعادلة السياسية مقبول، بعيداً عن دماء الشعب، والجهات التى تدعو للعنف هى التى تتحمل مسئوليته.
وأضاف سليمان: «نلجأ إلى معالجة انخفاض شعبية الجماعة من خلال حملة «معاً نبنى مصر» قبل الانتخابات البرلمانية، فضلاً عن التحرك فى الشارع، وبين الناس، من خلال معارض السلع، لتلبية احتياجات المواطنين، لنؤكد لهم أن صورة الإخوان بعيدة تماماً عن التى يظهرها الإعلام». لافتاً إلى أن التيار الإسلامى يعانى من ضعف مؤسساته الإعلامية، سواء من الناحية المادية أو الفنية، ما جعلها عاجزة عن تغيير الصورة الذهنية التى رسخها الإعلام «الخاص» لدى المشاهدين.
وأوضح ناصر عثمان، عضو مجلس الشعب «المنحل» عن حزب الحرية والعدالة، أن الأحداث الأخيرة التى تشهدها محافظات القناة، وعلى رأسها بورسعيد والسويس، أثرت على شعبية الإخوان، قائلاً: «لن ندفن رؤوسنا فى الرمال كالنعام، بالفعل تأثرت شعبيتنا نتيجة الاستغلال السيئ لبعض وسائل الإعلام للأحداث، علاوة على استغلال البعض لها لتعطيل الحركة الإصلاحية للجماعة، وتشويه صورتها فى الشارع المصرى».
وأضاف عثمان، لـ«الوطن» أن الجميع يحاول الآن استغلال الأحداث لخدمة مصالحه الانتخابية، قبل أسابيع من بدء انتخابات مجلس النواب، فى حين أن عليهم تنحية مصالحهم الأيديولوجية، والشخصية، للخروج بمصر من دائرة العنف والفوضى.
وقال المهندس أحمد محمود، عضو الهيئة العليا للحزب بالسويس: «لا يمكن الحكم على مدى تأثر شعبية الإخوان بالأحداث الآن، خصوصاً أن الأحداث مستمرة، دون توقف، والأزمة تتصاعد فى السويس، ولدينا معلومات عن اشتباك عدد من البلطجية مع قوات الجيش فى التظاهرات، التى دعت إليها القوى السياسية».