«عقاد»: رفع الغطاء السياسى عن المتظاهرين لا يعنى تجريدهم من ملابسهم
نائب «الشورى» المستقيل لـ«الوطن»: لا علاقة للكنيسة باستقالتى.. و«مصر كلها تعرت أمام الاتحادية»
أكد ماجد نجيب إلياس عقاد عضو مجلس الشورى المُعيّن الذى قدّم استقالته أمس احتجاجاً على سحل أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية مساء أمس الأول، أنه استقال اعتراضاً على أداء المنظومة السياسية ككل، وليس فقط على عنف الشرطة تجاه المواطنين.
وقال فى حوار لـ«الوطن»: «إذا كان رفْع الغطاء السياسى عن المتظاهرين يعنى تعريتهم من ملابسهم، فلا أستطيع المشاركة فى هذه المنظومة». وأوضح أنه لم يجد أى ممارسة ديمقراطية فى مجلس الشورى. ونفى أى علاقة للكنيسة باستقالته. وحذر من أن هناك مشروعات قوانين تُعَدّ الآن أكثر خطورة، منها قانون التظاهر، مشيراً إلى أنه سمع بعض الأعضاء يطالب بعودة الاعتقالات للمتظاهرين مع وصفهم بالبلطجة.
■ لماذا قدّمت استقالتك من مجلس الشورى؟
- استقالتى الآن على مكتب رئيس المجلس، فمنذ العنف المستخدم من الداخلية طوال الأسبوع الماضى والأحداث فى بورسعيد، وأنا أفكر فى الاستقالة، لكن جاءت عملية سحل مواطن أمام القصر الرئاسى، كالقشة التى قصمت ظهر البعير، والسؤال هو: هل رفْع الغطاء السياسى عن المتظاهرين يعنى تجريدهم من ملابسهم وسحلهم؟، بالطبع المنظومة السياسية كلها لا يمكن العمل معها، ولا أستطيع المشاركة فى هذا النظام السياسى فى ظل ما يحدث، رغم أن ما جرى من السلطة التنفيذية لا التشريعية، إلا أن المنظومة واحدة.
■ لماذا الاستقالة وأنت تستطيع أداء دور أكبر داخل المجلس؟
- «الشورى» له سلطة تشريعية وليس مسئولاً مباشرة عن الأحداث، وإنما المسئول هو السلطة التنفيذية، والبرلمان يراقب الحكومة، لكن المجلس الحالى ليس فيه دور رقابى، ولا توجد أداة للاستجوابات، ولدينا سلطة التشريع فقط، هذا إذا افترضنا أن هناك تشريعاً، وهذا غير صحيح، بل إننا فى الجلسة العامة لا نستطيع أخذ الكلمة، والجلسات تتحول إلى مكلمة دون أى إجراء.
■ كيف ترى أداء المجلس منذ بداية الأحداث الأخيرة؟
- الجلسة الأخيرة كل ما دار فيها كان مبيّتاً ومعداً، وسمعت قبل الجلسة وخلال اللجان مطالب بعودة الاعتقالات للمتظاهرين والهجوم عليهم ووصفهم بالبلطجية، كما وصف الأغلبية قرار الطوارئ وحظر التجوال فى مدن القناة بأنه مطلب شعبى، وكأن لديهم شعب آخر غير الذى نعرفه، ومن ثم لا يمكن المشاركة فى هذا المجلس، كما أن الدستور ليس واضحاً فى الدور الرقابى بالنسبة لمجلس الشورى، وليس هناك استجوابات، بل هى طلبات مناقشة تتحول إلى مكلمة.
■ لماذا لم تزُر لجنة تقصى الحقائق بـ«الشورى» بورسعيد؟
- هذا أمر مثير أيضاً للتساؤل، وكأن الموجودين فى بورسعيد ليسوا مصريين، مثل المعتقلين بالإمارات، الذين سافر لهم وفد مخصوص عالى المستوى، ونُوقشت قضيتهم بلجان «الشورى».
■ هل قضية سحل مواطن أمام «الاتحادية» أمس الأول هى السبب المباشر لاستقالتك؟
- ليس فقط قضية سحل المواطن، بل الأداء السياسى ككل، الذى تمارسه السلطة والأسلوب الذى تدار به أيضاً السلطة التشريعية، فأنا أفكر فى الاستقالة منذ فترة، لأنى عندما قبلت التعيين وجدت ما لم أكن أتوقعه، فالقوانين تأتى معدّة بطريقة محدّدة وجاهزة، ومهما حاولنا التعديل فى اللجان نجد مقاومة شديدة، فتكون هناك أهداف محددة من القوانين، وأى مكسب يمكن تحقيقه يتلاشى فى الجلسة العامة مع تصويت الأغلبية، ويسلب منك أى مكسب، وكنا نحسب أن الأولوية ستكون للتشريعات الاقتصادية، لكن فوجئنا بقوانين مختلفة، وهناك قوانين وتشريعات تعدّ الآن أكثر خطورة، منها قانون منع التظاهر الذى يسلب المواطنين حق التظاهر من أصله.
■ مَن يتحمل مسئولية العنف أمام قصر الاتحادية الجمعة الماضية؟
- بداية المظاهرات كانت سلمية كما وضح أمام الجميع، ومن لجأ إلى العنف هم مجموعة قليلة كان يسهُل السيطرة عليها دون استخدام كل هذا العنف من قِبل الأمن، وما جرى مع المواطن من سحل أمر لا يمكن قبوله، وليست طريقة للتعامل، فماذا تبقّى؟، لم يكتفوا بالانتهاكات مع النساء فاتجهوا إلى الرجال، لذا أشعر أن البلد كلها تعرّت وليس ذلك المواطن، ولا بد من استقالة الحكومة ووزير الداخلية.
■ ما ردّك على أن البعض يرى أن انسحابك جاء بأوامر من الكنيسة؟
- هذا غير صحيح.. الانسحاب قرار شخصى، وأنا فقط أبلغت الكنيسة باستقالتى، ومن البداية قبلت بالتعيين فى «الشورى»، والكنيسة رشّحتنى لـ«الرئاسة»، لكن من اختارنى هم «الرئاسة»، وقبلت رغم أن الكنيسة سحبت ممثليها من قَبل من الجمعية التأسيسية للدستور، وكنت أعتبر الأمر فى «الشورى» مختلفاً وأن هناك ممارسة ديمقراطية، لكنى لم أجد ذلك، وما يقوله البعض من أن استقالتى لأنى مسيحى، فأقول: إن الرجل الذى سحُل أمام الاتحادية، لا أعرف إذا كان مسيحياً أو مسلماً، لكنه مصرى، وأنا لا أتكلم عن الأقباط لأنى فى «الشورى» أمثل كل المصريين الذين هم أهلى وعشيرتى، ولذا أعتبر أن الذى تعرّى هو مصر لا المواطن المسحول.