«الحرية والعدالة» يحمّل «الإنقاذ» مسئولية العنف ورجل «الشاطر» يطالب «مرسى» باعتقال قياداتها
«حرب»: «الإخوان» اعتادت التشويه.. و«دومة» لـ«المغير»: «خلى خيرت ينفعك»
حمّل حزب الحرية والعدالة، جبهة الإنقاذ الوطنى، مسئولية أحداث «الاتحادية» فى «جمعة الخلاص»، أمس الأول، بينما طالب أحمد المغير، عضو اللجنة الإلكترونية لتنظيم الإخوان، المعروف برجل «خيرت الشاطر»، الرئيس بإصدار قرار بالقبض على قيادات الجبهة. وحمّل فيصل السيد، عضو اللجنة القانونية لـ«الحرية والعدالة»، قيادات «جبهة الإنقاذ» المسئولية عن أحداث العنف». من جانبه، قال الدكتور أسامة الغزالى حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطية القيادى بجبهة الإنقاذ: إن «قيادات الإخوان دائماً ما تسعى إلى تشويه المعارضين والزج بأسمائهم فى القضايا التى تتعلّق بالتورّط فى الاشتباكات دون دليل».
فى سياق آخر، طالب «المغير»، المعروف برجل «الشاطر»، الرئيس باعتقال «البرادعى وصباحى، وخالد على، وحمزة، والفخرانى، وعزازى، ودومة، وخليل» قيادات جبهة الإنقاذ، باعتبارهم المسئولين عن أحداث العنف الأخيرة. وقال أحمد دومة، منسق حركة «ضد العسكر والإخوان»، إن «المغير» كان قائد ميليشيات الجماعة فى أحداث «الاتحادية» الشهر الماضى. وأضاف «هذا الكلام له علاقة بالتوجُّه العام للإخوان، وهو العنف وتصفية الثوار والمعارضين». وتابع: «أقول للمغير خلّى خيرت الشاطر ينفعك».