رئيس حزب النور: قلت لـ«مرسى» بحضور الكتاتنى «الحرية والعدالة هو الحزب الوطنى»
الإخوان يحتكرون كل المناصب.. وحكومة «قنديل» فاشلة.. و«برهامى»: الأحزاب تتكالب على السلطة
قال يونس مخيون رئيس حزب النور، إنه أبلغ الرئيس محمد مرسى باستياء الشعب، وأعضاء حزبه، من ممارسات حزب الحرية والعدالة، الذى يتصرّف وكأنه الحزب الوحيد فى البلاد، مضيفاً: قلت له بحضور الدكتور سعد الكتاتنى رئيس الحزب «الناس يقولون ذهب (الوطنى) وجاء (الحرية والعدالة) باحتكاره للسلطة والحكم».
وقال، خلال لقاء مع قيادات الدعوة السلفية فى كفر الشيخ أمس الأول، إن ما يحدث ليس بسبب البلطجة أو الإعلام، ولكن هناك قطاعاً كبيراً من الشعب لديه استياء، بسبب «الحرية والعدالة» الذى يسيطر على جميع المناصب القيادية.
وأضاف: عندما طرحنا المبادرة، التى وافقت عليها جبهة الإنقاذ، انتقدنا البعض، لكن ما يهمنا هو مصلحة مصر، وعُرضت المبادرة دون التنسيق مع أحد. وهناك اتفاق بيننا وبين جبهة الإنقاذ على أن «مرسى» رئيس شرعى ولا مساس به، وتابع: «هناك شخصية مهمة اتصلت بى، وأبلغتنى أن اليهود (بيشتغلوا فى مصر لتحويلها إلى الفوضى)، وتلقيتُ اتصالاً هاتفياً من الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد، بعد عرض المبادرة ومناقشتها مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، فأبدى ترحيبه بها. مستدركاً: النائب العام جاء بطريقة قانونية، ولا يحق لأحد إبعاده، ولا بد أن نعترف أن حكومة قنديل فاشلة مليون فى المائة، ولا بد من تشكيل حكومة توافقية حيادية، لا يسيطر عليها حزب معين.
وقال ياسر برهامى نائب رئيس الدعوة السلفية، إن الأحزاب تتكالب للوصول إلى الحكم، بأى وسيلة، على حساب الوطن، أما نحن فغايتنا أن نضع النُّظم، التى تمكِّن الناس من عبادة ربهم، وأن يترك الناس عبادة الطواغيت ويتجهوا إلى عبادة الله، وحل المشكلة الاقتصادية التى تمر بها البلاد بالرجوع إلى الله، وتطبيق شرعه.