«الجامعة البريطانية» تُغلق أبوابها أسبوعًا منعًا للتظاهر و«الشغب»
قررت الجامعة البريطانية في مصر غلق أبوابها لمدة أسبوع كامل، نتيجة التلفيات التي نتجت عن «أعمال الشغب»، خلال مظاهرة طلاب الجامعة، الأحد، اعتراضاً على زيادة رسوم المعادلة، ورسوب أعداد كبيرة منهم في عدد من المواد بامتحانات الفصل الدراسي الأول.
وقال أحمد حمزة، رئيس الجامعة البريطانية، إن هذا القرار جاء بعد محاصرة مكتب رئيس الجامعة، وحدوث تلفيات كثيرة خلال تظاهرة الطلاب، والاعتداء على أمين عام الجامعة.
اقرأ أيضًا
مظاهرات طلابية ضد إدارات جامعات «القاهرة» و«حلوان» و«البريطانية»
طلاب الجامعة البريطانية يتظاهرون ضد زيادة المصروفات وسوء نتيجة الامتحانات
طلاب «البترول» بالجامعة البريطانية يعتصمون احتجاجا على إلغاء الشهادة المعادلة
وأضاف أن «الجامعة» قررت تشكيل لجنة لمراجعة نتائج الطلاب، مؤكدًا أن اتهامات الطلاب بأن نتيجة الفصل الدراسي الأول تعسفية أمر «مرفوض»، خاصة أن نتائج الامتحانات تُراجع من الجانبين البريطاني والمصري قبل اعتمادها.
وأكد رئيس الجامعة أنه أعطى تعليمات لجميع العمداء بالسماح للطلاب المعترضين على نتيجتهم بمراجعة التصحيح مع أستاذ المادة، لافتًا إلى أن محمد فريد خميس، رئيس مجلس أمناء الجامعة، استجاب للطلاب وقام بإلغاء الزيادة في رسوم المعادلة الخاصة بقسم «بترول»، والتي كانت تقدر بـ500 جنيه إسترليني، رغم أن هذه الزيادة نتيجة تغير الجامعة التي كانت تعتمد القسم أكاديميًا من بريطانيا.
فى سياق آخر، استعانت إدارة جامعة مصر الدولية بقوات الشرطة داخل الحرم الجامعي، لمحاولة فض وقفة نظمها الطلاب، للتنديد بعدم توفير الحماية لهم، وفصل 9 طلاب دون إبداء أي أسباب.