المفتي «الجديد»: سأعمل على استكمال مسيرة نجاح «جمعة»
بدأ الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية الجديد، الإثنين، في مباشرة مهام عمله رسمياً، في أول يوم عمل له بدار الإفتاء، حيث حضر إلى الدار في الصباح الباكر، واستقبله قيادات الدار بحفاوة والتهاني والدعاء له بالتوفيق في مهمته الجديدة.
وعلقت الدار لافتتي ترحيب على الباب الرئيسي للدار، الأولى تحمل التهاني والأمنيات الطيبة لـ«علام»، وأخرى تحمل شكر وعرفان للدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابق.
اقرأ أيضًا
مفتي الجمهورية الجديد في حفل تنصيبه: لن أدخل المعترك السياسي
«المفتي» لطلاب «القاهرة»: الأفكار الغربية تسعى لتخريب عقول الشباب الإسلامي
تأجيل تسلم مفتي الجمهورية الجديد مهام منصبه إلى الأحد المقبل
وقال «علام»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إنه سيعمل جاهداً على استكمال مسيرة النجاح والعطاء للدكتور علي جمعة، وأنه يدعوا الجميع للعمل الجاد لمزيد من الارتقاء والحفاظ على العمل المؤسسي بدار الافتاء.
وأكد «علام» أن أكثر الأشياء التي يحرص عليها هي الالتزام بالمنهج الوسطي المعتدل للأزهر الشريف، وهو منهج أهل السنة والجماعة، كما إنه سيؤكد على الوحدة الوطنية والنسيج الوطني المصري الواحد بين المسلمين والمسحيين، لأن الجميع شركاء في وطن واحد.
من جانبه، قال الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية،إن الدكتور «علام» بدأ يومه باستقبال التهاني في مكتبه، والتقى عددًا من الشخصيات والقيادات العامة، مشيرًا إلى أن فضيلة المفتي بدأ في عقد لقاءات موسعة مع القطاعات الشرعية والإدارية بدار الإفتاء للوقوف على منظومة وإجراءات العمل داخل الإدارات، وتكليفهم بإعداد تقارير تفصيلية حول رؤيتهم واقتراحاتهم لتطوير إدارات الدار في المرحلة المقبلة.