نائب وفدي يُطالب «الشورى» بفتح المناقشة في قضية مقتل «أبو ضيف»
تقدم النائب الوفدي صلاح الصايغ، عضو مجلس الشورى، ببيان عاجل إلى رئيس المجلس الدكتور أحمد فهمي، يطالب فيه بفتح المناقشة في قضية مقتل الشهيد الصحفي الحسيني أبو ضيف.
اقرأ أيضًا
جنازة «أبو ضيف» تصل «الصحفيين».. والآلاف يشيعونه بمسيرة إلى التحرير
الآلاف يؤدون صلاة الجنازة على «أبو ضيف» بـ«عمر مكرم» تمهيدا لتشييعه إلى سوهاج
بالصور.. تشييع جنازة الشهيد «أبو ضيف» من «الصحفيين» مرورًا بميدان التحرير
وطالب «الصايغ» في بيانه العاجل بالكشف عن عدم فتح التحقيق في قضية مقتل «أبو ضيف»، وعدم صدور تقرير الطب الشرعي النهائي عن أسباب وفاته حتى الآن، مشيرًا إلى تصريحات مصلحة الطب الشرعي بأن التأخير في سير التحقيقات وكشف حقائق استشهاده سببها النيابة العامة التي لم تطلب التقرير.
وأكد «الصايغ» خلال بيانه أن هناك أيدي خفية وراء تعطيل تلك التحقيقات، مما يعد إهدارًا صارخًا لحقوق الإنسان وحقوق الشهداء ووصمة عار على جبين الحكومة والجهات المعنية بهذه القضية.