«القاهرة»: الفساد الممنهج وضعف الأمن أكبر مشاكل المحليات بالمحافظة
قال المهندس إبراهيم رشيد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشرقية، إن أكبر مشكلة تواجه المحليات بالقاهرة هو «الفساد الممنهج».
وأضاف «رشيد» خلال مؤتمر صحفي بمقر المنطقة الشرقية بمصر الجديدة إن «المشكلة التي نعاني منها في الفترة الحالية هي ضعف التواجد الأمني، وهو الأمر الذي يتسبب في انتشار أعمال البلطجة وانتشار ظاهرة الباعة الجائلين ومخالفات البناء».
وأوضح أن «حي عين شمس من أكثر الأحياء التي تعاني من انتشار الفساد بالمنطقة الشرقية، حيث يشتهر بتجارة الآثار والاعتداء على أملاك الدولة».
وأشار «رشيد» إلى أن موظفي الأحياء دائما ما يتعرضون للأذى في حالة تنفيذهم لأي إزالة للمخالفات أو الإشغالات، وذلك لعدم وجود غطاء أمني معهم، مما يؤدي  لاستمرار المخالفات.
اقرأ أيضًا
وقفة لموظفي المحليات في الإسكندرية للمطالبة بمساواتهم بـ«العقارية»
3 مسيرات بالإسكندرية للمطالبة بإسقاط النظام و«تطهير المحليات»
وزير الإسكان: المحليات سبب مخالفات البناء.. و318 ألف عقار دون ترخيص
وقال إنه بمجرد استقرار البلاد وانتخاب مجلس النواب سيسهل إصدار القوانين والتشريعات، مضيفا أنه من الضروري أن تعمل الداخلية بكامل طاقتها لكي تستقر البلاد.
من ناحية أخرى، أكد «رشيد» أنه سيتم إنشاء 60 ألف وحدة سكنية على طريق بلبيس في شرق القاهرة لاستخدامها في تسكين أصحاب العقارات الآيلة للسقوط، لافتا إلى أن هناك خطة لإنشاء «سويقة» بميدان المطرية تسع 60 باكية بتكلفة مليون وربع المليون جنيه.
وأوضح أنه سيتم إنشاء «سويقة» بعين شمس لنقل سوق الخميس بالمطرية إليها، في إطار خطة المحافظة لتسكين الباعة الجائلين في سويقات محددة لمنع ظاهرة عشوائية الباعة الجائلين.
ولفت إلى أن هناك خطة لنقل سوق السيارات بمدينة نصر إلى حي البساتين، وكذلك هناك مخطط قدمه حزب الحرية والعدالة لإنشاء مجمع ملاهي وحضانة ومحطة بنزين وحديقة، في مكان السوق ليكون متنفسا للمواطنين وللتخفيف من ازدحام المنطقة.