«التعليم»: استمرار العمل بنظام «الشٌّعب» في نظام الثانوية العامة الجديد
قال الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، ورئيس امتحانات الثانوية العامة، إن نظام الثانوية العامة الجديد يحافظ على كل «الشُّعب» الموجودة حالياً وهي «الأدبي»، و«علمي رياضة»، و«علمي علوم»، ولن يتم إلغاء أي شعبة منها.
اقرأ أيضًا
«التعليم» تقرر التحقيق في إهدار مديرية الفيوم 40 ألف جنيه في «رحلة»
وزيرا «التعليم» و«الرياضة» يشاركان أوائل الطلبة الحفل الختامي لمهرجان المدارس
وزير التعليم يكرّم الموهوبين في التربية الموسيقية ردًا على شائعات إلغاء المادة
وأضاف أن طالب كل شعبة لن يدرس سوى مواد تخصصه، بحيث لن يختار طالب الشعبة العلمية مادة أدبية والعكس، كما كان يحدث من قبل في النظام القديم، مشيرًا إلى أن كل شعبة تختص بمواد تخصصها فقط، مع التأكيد على إلغاء مادة المستوى الرفيع للقضاء على ظاهرة «المجاميع الخيالية»، بحسب وصفه.
وأكد «مسعد» أن طلاب الثانوية العامة للعام القادم هم أول دفعة يُطبق عليها النظام الجديد، قائلاً إن «حظهم سيكون أفضل بكثير من طلاب النظام القديم، وذلك لأن الوزارة تعمل على تخفيف الأعباء عنهم، بحيث لا تزيد مواد الامتحان على 6 مواد على الأكثر».