«ألتراس أهلاوي» يتظاهر بالشماريخ في دمياط ويُحذّر من «ثورة 9 مارس»
نظم شباب «ألتراس أهلاوي» بدمياط حملة موسعة لرسم الجرافيتي على الحوائط تحمل عبارات تحذر مما أسموه «ثورة غضب 9 مارس»، وهو الموعد المحدد للنطق بالحكم على عدد من المتهمين في قضية مجزرة استاد بورسعيد.
اقرأ أيضًا
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» في جامعة القاهرة للقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
النائب العام يأمر بالتحقيق في محاصرة «الألتراس» لمطار القاهرة والبنك المركزي
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يقطعون طريق المطار احتجاجا على أحداث المنصورة
وواصل العشرات من أعضاء «الألتراس» التظاهر في ميدان الساعة بمدينة دمياط مرتدين الملابس السوداء ومشعلين الشماريخ للمطالبة بالقصاص من قتلة الشهداء، وحذر إسلام شيتوس، كابو ألتراس أهلاوي، من «ثورة غضب الألتراس إذا لم تأت الأحكام مرضية لأهالي الشهداء»، حسب قوله.
ونظّم أعضاء الألتراس سلاسل بشرية بميدان سرور، حاملين لافتات تطالب بالقصاص من القتلة وتحذر من غضب الألتراس.