بالصور.. الآلاف يشيعون أحد شهداء اشتباكات بورسعيد
شيع الآلاف من أهالي بورسعيد جنازة السيد علي السيد، 17 سنة، الذي لقي مصرعه، أمام مديرية أمن بورسعيد بعد إصابته بكسر رخام في الرأس، خلال الاشتباكات التي كانت قد وقعت بين الشرطة والمتظاهرين..
خرجت الجنازة من أمام مسجد مريم بحي المناخ إلى جانب سيارة تابعة للشؤون المعنوية بالقوات المسلحة تذيع القرآن الكريم.
اقرأ أيضًا
«التيار الشعبي» ينظم سلاسل بشرية بالقاهرة والمحافظات للتضامن مع بورسعيد
تجدد الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد
المتحدث العسكري: حالة العقيد المُصاب في اشتباكات بورسعيد مستقرة
وشارك اللواء ناصر محمد، قائد قوات تأمين محافظة بورسعيد، وعدد من جنود الشرطة العسكرية في تشييع الجنازة، فيما تولت قوات الجيش تأمينها خلال مسيرتها إلى المقابر لحمايتها من أي اعتداء ومنع تجدد الاشتباكات بين المشيعين والشرطة
 
.