الشرطة تُطلق النار والغاز على 3 مدرعات للجيش في بورسعيد وإصابة جنود باختناق
أطلقت قوات الشرطة النار وقنابل الغاز المسيلة للدموع، على 3 مدرعات للجيش اقتربت من أسوار مديرية الأمن ببورسعيد، مما جعل جنود القوات المسلحة يتركون المدرعات بعد إصابتهم باختناق، وحملت سيارات الإسعاف خمسة من جنود الجيش لنقلهم للمستشفيات، ووقفت المدرعات خالية من الجنود.
واشتعلت النيران في مكتب سجلات توقيع الحضور والانصراف بالطابق الأرضي بديوان محافظة بورسعيد، المجاور لمبنى مديرية الأمن، واستمر إطلاق الرصاص من قبل قوات الأمن المركزي على المتظاهرين.
اقرأ أيضًا
«الأمن» يطلق الرصاص الحي على متظاهري بورسعيد وإصابة متظاهر بطلقة في الرأس
تجدد الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد
المتحدث العسكري: حالة العقيد المُصاب في اشتباكات بورسعيد مستقرة
كانت مدرعة تابعة للقوات المسلحة في بورسعيد أطلقت دفعات من الرصاص برشاش ثقيل في الهواء تجاه مديرية الأمن، وقامت قوات الجيش بتفتيش أسطح العمارات المحيطة بمديرية أمن بورسعيد، ومطالبة قوات الأمن بالانسحاب.
وأصيب مقدم من القوات المسلحة باختناق أثناء اقترابه من مديرية الأمن في محاولة للتهدئة بين قوات الشرطة والمتظاهرين، وتم نقله لمستشفى بورسيعد العسكري.
كانت قوات الأمن المركزي في بورسعيد قد أطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين في اشتباكات مديرية الأمن، وأصيب متظاهر بطلق ناري بالرأس، ونقل إلى مستشفى بورسعيد العسكري.