«موسى»: منع رجال الأعمال المصريين من السفر رسالة «بالغة السلبية» للاستثمار
حذّر عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، المسؤولين من مغبة قرار منع رجال أعمال مصريين من السفر، معتبرًا أن ذلك يبث «رسالة بالغة السلبية للاستثمار العالمي».
وقال، في صفحته على فيس بوك، الإثنين، إن «سياسة منع رجال الأعمال المصريين من السفر تشكل رسالة بالغة السلبية للاستثمار العالمي»، معلّقًا بقوله «نحن لا نتعامل بجدية مع عملية جذب الاستثمار».
اقرأ أيضًا
«المصريين الأحرار»: منع عائلة «ساويرس» من السفر إجراء انتقامي وانتهاك للقانون
مصدر قضائي: وضع أنسي ساويرس على قوائم الممنوعين من السفر لـ«التهرب الضريبي»
وقال مصدر قضائي مسؤول، مساء الأحد، إن المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، أصدر قرارًا، بوضع كل من رجلي الأعمال، أنسي ساويرس، رئيس مجلس إدارة شركة «أوراسكوم للإنشاءت والصناعة»، وناصف ساويرس، المدير التنفيذي للشركة، على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول.
وأوضح المصدر لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن قرار النائب العام يأتي في ضوء الطلب المقدم للنيابة العامة من الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، لتحريك الدعوى الجنائية تجاه «أنسي وناصف»، والتحقيق معهما بتهمة التهرب من أداء ضرائب مستحقة عليهما تقدر بنحو 14 مليار جنيه عن أرباح صفقة بيع شركة «أوراسكوم بيلدينج»، إلى شركة «لافارج» الفرنسية.