إعادة فتح أبواب «ماسبيرو».. وانتهاء اجتماع الوزير مع المعتصمين بمشادة كلامية
وافق أفراد أمن «ماسبيرو» على إعادة فتح الأبواب أمام الموظفين والعاملين بالمبنى بعد اجتماعهم بوزير الإعلام، ورئيس القطاع الاقتصادي، ورئيس قطاع الأمن، ووعدهم بحل مشاكلهم المالية قريبًا.
اقرأ أيضًا
«معتصمو ماسبيرو»: وزير الإعلام طالبنا بالتضحية مثلما يفعل ابنه في «الجزيرة»
أفراد ‫أمن «ماسبيرو» يغلقون المبنى ويطالبون بإقالة وزير الإعلام‬
أفراد أمن «ماسبيرو» يهددون بتصعيد اعتصامهم وقطع الإرسال عن جميع المحافظات
وانتهى الاجتماع الذي عقده الوزير مع أفراد الأمن بمشادة كلامية، بسبب تدخل رؤوساء قطاعات أخرى في وضع بعض الحلول.
كان أفراد أمن اتحاد الإذاعة والتليفزيون قاموا منذ، صباح الإثنين، بإغلاق جميع بوابات المبنى، ومنعوا دخول وخروج الموظفين والمذيعين، مطالبين بمساواتهم ماليًا بقطاع الهندسة الإذاعية، كما طالبوا بإقالة وزير الإعلام، ومحسن الشهاوي، رئيس قطاع الأمن.