«الجيش»: بورسعيد في القلب وتأمينها عهدٌ علينا مهما كانت التضحيات
قال العقيد أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، إن «تأمين مدينة بورسعيد الباسلة عهد قطعه رجال القوات المسلحة على أنفسهم مهما كانت التضحيات».
وأضاف المتحدث العسكري في صفحته على «فيس بوك»، الإثنين: «فى إطار ما شهدته مدينة بورسعيد من أحداث مؤسفة، الأحد، تؤكد القوات المسلحة دائما أن مدينة بورسعيد الباسلة وشعبها العظيم بتاريخه الوطنى المشرف فى قلب ووجدان القوات المسلحة ورجالها».
وتابع: «تأمين شعب بورسعيد والحفاظ على أرواحهم ومقدراتهم عهد قطعناه على أنفسنا مهما كانت التضحيات».
ووجّه المتحدث العسكري «التحية والتقدير لمدينة بورسعيد الباسلة وأبنائها الشرفاء الذين جسدوا لمصر على مدار تاريخها الحديث أسمى معانى الكفاح والوطنية والنضال».
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: إعادة متهمي «مجزرة الاستاد» إلى سجن بورسعيد بعد النطق بالحكم
«السيسي» يزور عقيد الجيش المصاب في أحداث بورسعيد
«الصحة»: ارتفاع قتلى اشتباكات بورسعيد إلى 5.. و262 يتلقون العلاج بالمستشفيات
وأطلقت مدرعة تابعة للقوات المسلحة، في بورسعيد، دفعات من الرصاص برشاش ثقيل، في الهواء، تجاه مديرية أمن بورسعيد.
وقامت قوات الجيش بتفتيش أسطح العمارات المحيطة بمديرية أمن بورسعيد، مطالبة قوات الأمن بالانسحاب.
كانت قوات الأمن المركزي في بورسعيد أطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين في اشتباكات مديرية الأمن، وأصيب متظاهر بطلق ناري بالرأس، ونقل إلى مستشفى بورسعيد العسكري.
وتجددت الاشتباكات في محيط مديرية أمن بورسعيد بين المتظاهرين وقوات الشرطة، الإثنين، تزامنًا مع تشييع جثمان أحد ضحايا اشتباكات، الأحد، حيث ألقى عدد من المتظاهرين الحجارة على قوات الأمن الموجودة في محيط المبنى في حين ردت الأخيرة بإلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع.