«الداخلية» تتهم «مجهولين» بإطلاق النار على الجيش والشرطة في بورسعيد
اتهمت وزارة الداخلية من وصفتهم بـ«العناصر المجهولة» في محافظة بورسعيد، بإطلاق أعيرة نارية «بشكل عشوائي» على عناصر الشرطة والقوات المسلحة المكلفين بتأمين أعمال التأمين بهدف «إحداث وقيعة وتصعيد الموقف»، مناشدة أبناء المدينة الابتعاد عن محيط مديرية الأمن.
صرح مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، في بيان صادر عنها، الإثنين، بأنه «في إطار المتابعة الميدانية للحالة الراهنة بمدينة بورسعيد، فقد رصدت الأجهزة الأمنية قيام عناصر مجهولة بإطلاق الأعيرة النارية بصورة عشوائية تجاة قوات الشرطة والقوات المسلحة المكلفة بأعمال التأمين، حيث أصابت عدداً منهم، بقصد إشاعة الفتنة وإحداث الوقيعة وتصعيد الموقف».
وناشدت الوزارة في بيانها أبناء مدينة بورسعيد «البعد عن التجمعات بمحيط المنشآت الحكومية والشرطية التى تستغلها تلك العناصر حرصاً على سلامتهم»، مشيرًا إلى أن «الأجهزة الأمنية المعنية تضطلع بمسؤوليتها، وتكثف جهودها لتحديد تلك العناصر والتعامل معها».
اقرأ أيضًا
اشتعال النيران بمديرية أمن بورسعيد وسط اشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين
الشرطة تُطلق النار والغاز على 3 مدرعات للجيش في بورسعيد وإصابة جنود باختناق
بالصور.. الآلاف يشيعون أحد شهداء اشتباكات بورسعيد
وأطلقت مدرعة تابعة للقوات المسلحة، في بورسعيد، في وقت سابق، الإثنين، دفعات من الرصاص برشاش ثقيل، في الهواء، تجاه مديرية أمن بورسعيد.
وقامت قوات الجيش بتفتيش أسطح العمارات المحيطة بمديرية أمن بورسعيد، مطالبة قوات الأمن بالانسحاب.
كانت قوات الأمن المركزي في بورسعيد أطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين في اشتباكات مديرية الأمن، وأصيب متظاهر بطلق ناري بالرأس، ونقل إلى مستشفى بورسعيد العسكري.
وتجددت الاشتباكات في محيط مديرية أمن بورسعيد بين المتظاهرين وقوات الشرطة، الإثنين، تزامنًا مع تشييع جثمان أحد ضحايا اشتباكات الأحد، حيث ألقى عدد من المتظاهرين الحجارة على قوات الأمن الموجودة في محيط المبنى في حين ردت الأخيرة بإلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع.