«الطب الشرعي» يؤكد تطابق البصمة الوراثية لمحمد الشافعي مع والدته
تسلمت نيابة قصر النيل، الإثنين، تقرير الطب الشرعي الخاص بتحليل البصمة الوراثية «DNA»، لجثمان الناشط السياسي محمد الشافعي، حيث أكد التقرير تطابق البصمة الوراثية للمتوفى مع البصمة الوراثية لوالدته، التي طلبت النيابة مطابقتها.
كانت تحقيقات عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار حمدى منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد كشفت أن المجني عليه من مصابي ثورة يناير، وأنه في يوم الحادث وأثناء تواجد المجني عليه بمنزله في منطقة السيدة زينب سمع أصوات هتافات لمتظاهرين مشاركين في مسيرة من السيدة زينب إلى ميدان التحرير، فقرر المشاركة فيها، وبعدها لم يعد إلى منزله.
اقرأ أيضًا
النيابة تستدعي أطباء مستشفى الهلال للتحقيق في مقتل الناشط محمد الشافعي
النيابة تستدعي سائق سيارة الإسعاف والمسعف في واقعة مقتل الناشط محمد الشافعي
النيابة تُرسل الطلقات المستخرجة من جسد الناشط محمد الشافعي للمعمل الجنائي
وتبين من التحقيقات أن محمد الشافعي توفي يوم 30 يناير الماضي، عقب دخوله المستشفى مصاباً برش خرطوش بالرأس، تسبب في نزيف أدى إلى الوفاة على طريقة مقتل الناشط محمد صلاح جابر، الشهير بـ«جيكا».
وذكرت التحقيقات أن المجني عليه لم يكن بحوزته أي بطاقة رقم قومي لكشف هويته، وبعدها تم نقله إلى مشرحة زينهم، وتبين أن والدته حررت محاضر باختفائه.