اشتعال النيران بمديرية أمن بورسعيد وسط اشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين
اشتعلت النيران بجزء من مبنى مديرية الأمن ببورسعيد، ونشبت النيران في الدور الأول بالمديرية، حيث توجد غرفة معلومات «الُمسجّلين».
وعادت قوات الجيش إلى موقعها لتأمين مبنى المحافظة، واستمرت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام مديرية الأمن.
اقرأ أيضًا
«الأمن» يطلق الرصاص الحي على متظاهري بورسعيد وإصابة متظاهر بطلقة في الرأس
تجدد الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد
المتحدث العسكري: حالة العقيد المُصاب في اشتباكات بورسعيد مستقرة
كانت قوات الشرطة قد أطلقت النار وقنابل الغاز المسيلة للدموع، على 3 مدرعات للجيش اقتربت من أسوار مديرية الأمن ببورسعيد، مما جعل جنود القوات المسلحة يتركون المدرعات بعد إصابتهم باختناق، وحملت سيارات الإسعاف خمسة من جنود الجيش لنقلهم للمستشفيات، ووقفت المدرعات خالية من الجنود.
واشتعلت النيران في مكتب سجلات توقيع الحضور والانصراف بالطابق الأرضي بديوان محافظة بورسعيد، المجاور لمبنى مديرية الأمن، واستمر إطلاق الرصاص من قبل قوات الأمن المركزي على المتظاهرين.
كانت مدرعة تابعة للقوات المسلحة في بورسعيد قد أطلقت دفعات من الرصاص برشاش ثقيل في الهواء تجاه مديرية الأمن، وقامت قوات الجيش بتفتيش أسطح العمارات المحيطة بمديرية أمن بورسعيد، ومطالبة قوات الأمن بالانسحاب.