مدرعة جيش تطلق النيران في الهواء تجاه «أمن بورسعيد».. وتطالب الشرطة بالانسحاب
أطلقت مدرعة تابعة للقوات المسلحة، في بورسعيد، دفعات من الرصاص برشاش ثقيل في الهواء تجاه مديرية أمن بورسعيد.
وقامت قوات الجيش بتفتيش أسطح العمارات المحيطة بمديرية أمن بورسعيد، ومطالبة قوات الأمن بالانسحاب.
اقرأ أيضًا
«الأمن» يطلق الرصاص الحي على متظاهري بورسعيد وإصابة متظاهر بطلقة في الرأس
تجدد الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد
المتحدث العسكري: حالة العقيد المُصاب في اشتباكات بورسعيد مستقرة
وأصيب مقدم من القوات المسلحة باختناق أثناء اقترابه من مديرية الأمن، في محاولة للتهدئة بين قوات الشرطة والمتظاهرين، وتم نقله لمستشفى بورسيعد العسكري.
كانت قوات الأمن المركزي في بورسعيد أطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين في اشتباكات مديرية الأمن، وأصيب متظاهر بطلق ناري بالرأس، ونقل إلى مستشفى بورسعيد العسكري.
وتجددت الاشتباكات في محيط مديرية أمن بورسعيد بين المتظاهرين وقوات الشرطة، الإثنين، تزامنًا مع تشييع جثمان أحد ضحايا اشتباكات، الأحد، حيث ألقى عدد من المتظاهرين الحجارة على قوات الأمن الموجودة في محيط المبنى في حين ردت الأخيرة بإلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع.