«الصحة» تنفي تفشي «التيفود».. وتؤكد: المصابون 800 حالة
نفى الدكتور عبدالعاطي عبدالعليم، مدير إدارة الطب الوقائي بوزارة الصحة، وجود تفشٍ لمرض التيفود، مؤكداً عدم وجود أي تجمعات للمرض يؤدي للخوف من تفشيه بشكل وبائي.
وقال «عبدالعليم» لـ«المصري اليوم» إن أعداد المصابين لم تتجاوز الـ800  حالة على مستوى الجمهورية، وجميعها في مناطق متفرقة، ولا توجد في أماكن محددة، مشدداً على ضرورة توخي المواطنين الحذر من المأكولات والمشروبات الملوثة التي تؤدي للإصابة بالمرض.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: ارتفاع قتلى اشتباكات بورسعيد إلى 5.. و262 يتلقون العلاج بالمستشفيات
«الصحة»: التأمين على 17 مليون مواطن «غير قادر» يناير المقبل
استقالة مدير إدارة بـ«الصحة النفسية» احتجاجًا على «مخطط الأخونة»
وأشار إلى أن هناك احتمالية لزيادة نسبة الإصابة بالمرض في الفترة المقبلة مع حلول موسم الصيف، الذى ينتشر في نسبة فساد الأطعمة والمشروبات، نتيجة ارتفاع درجة الحرارة، مؤكداً أن قطاع الطب الوقائي يقوم بمتابعة دورية لجميع المحافظات لمنع تفشي المرض.
وأوضح «عبدالعليم» أن معدل انتشار المرض طبيعي بالنسبة للبيئة المصرية بواقع 400 حالة شهرياً.