«الطب الشرعي»: لم نتمكن من تحديد سبب احتراق جثث «منطاد الأقصر»
انتهت مصلحة الطب الشرعي، الإثنين، من إعداد تقريرها الخاص بتشريح جثامين ضحايا «منطاد الأقصر»، وذلك بعد الفحص، وبيان الإصابات، وأكد «الطب الشرعي» أن المصلحة لم تتمكن من تحديد سبب احتراق الجثث، منوهًا إلى أن الجهة التي تستطيع تحديد السبب هي جهات التحقيق.
وقال الدكتور إحسان كميل، رئيس مصلحة الطب الشرعي، في تصريحات أدلى بها، الإثنين، إنه تم تشكيل لجنة ثلاثية من الطب الشرعي برئاسته، وعضوية الدكتور محمود أحمد علي، نائب كبير الأطباء الشرعيين، والدكتور عبد الكريم حسن بيومي، مساعد كبير الأطباء الشرعيين، لتشريح الجثامين الـ19 التي تسلمتها المصلحة، وإنه تم التعرف على الكيفية والأسباب المبدئية للوفاة.
اقرأ أيضًا
سلطات مطار القاهرة توالي شحن جثامين ضحايا «منطاد الأقصر»
عودة السائح البريطاني المصاب في حادث منطاد الأقصر إلى لندن
بالصور.. أهالي ضحايا «منطاد الأقصر» يشاركون في حفل تأبين بموقع الحادث
وأوضح أنه تم تقسيم الضحايا إلى 3 مجموعات، الأولى برئاسته وشملت تشريح 7 جثامين موزعة ما بين 3 في مستشفى معهد ناصر، و4 في مستشفى الشيخ زايد، بينما تولى الدكتور محمود أحمد علي، نائب كبير الأطباء، تشريح الجثامين الـ6 في مستشفى جراحات اليوم الواحد بمدينة نصر، وستة آخرين في جراحات اليوم الواحد بالبساتين، وذلك بسبب ضيق مشرحة زينهم عن استيعاب الجثامين، بعد أن طلبت المستشفيات تشريحهم داخل مشرحة زينهم، وعرضت نقلهم بواسطة الإسعاف الطائر.
وأضاف أن الطب الشرعي اكتشف 3 أسباب لوفاة الضحايا وهي السقوط من مكان عالٍ، ومجموعة أخرى تأثرت بحروق، وأخرى بسبب الحروق، والسقوط من أعلى، مضيفًا أن الوفاة بسبب حروق تثير تساؤلات عديدة حيث إن شروط السلامة الصحية والأمن الصناعي تشدد على أن يكون الغاز الموجود داخل المنطاد، هو«الهيليوم»، غير القابل للاشتعال.