البرعى: ليس هناك أهداف سياسية وراء زيارتنا لبورسعيد
أكد الكتور أحمد البرعى الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى وأحد المشاركين فى القافلة الشعبية التى تزور بورسعيد لتقديم الدعم لها أنهم ليس لديهم أى أهداف سياسية وراء هذه الزيارة وأن هدفهم هو التضامن مع شعب بورسعيد.
وأشار البرعى فى تصريحات خاصة لـ «لتحرير» الى أن الظلم الذى الذى يتعرض له أهالى بورسعيد ليس بجديد ولكنه منذ عهد النظام السابق، حيث كانت بورسعيد مستهدفة رغم التضحيات والدماء التى دفعها أهلها فى كافة الحروب التى خاضتها المحافظة، مضيفا وسنصلى مع أهل بورسعيد على شهدائهم الذين لا نعلم حتى الآن من الذى قتلهم، قائلا « نتعشم أن تظه التحقيقات الطرف الخفى الذى يقف وراء ما حدث فى أسرع ما يمكن».
وأوضح أن القافلة ستزور المستشفيات للإطمئنان على الجرخى من جراء أ؛داث العنف الأخيرة.