خمسة متهمين باغتصاب وقتل فتاة نيودلهي يدفعون ببراءتهم
 دفع خمسة رجال اليوم السبت ببراءتهم من اتهامات تتعلق باغتصاب جماعي لفتاة هندية وقتلها في قضية أدت إلى تغيير قوانين مكافحة الجرائم الجنسية بعد احتجاجات على تزايد عدد حالات الاعتداء على النساء، ورأى شاهد عيان الرجال الخمسة وهم يدخلون قاعة المحكمة ووجوههم مغطاة وقال محامون في القضية إنه تم توجيه 13 اتهاما لهم من بينها القتل وهي جريمة تصل أقصى عقوبة لها إلى الإعدام. وغادر المتهمون القاعة بعد 15 دقيقة.
وقال المحامي إيه بي سينج الذي يدافع عن اثنين من المتهمين «بعد أن تلا القاضي الاتهامات دفع الخمسة ببراءتهم ثم غادروا»، وذكر سينغ أن الجلسة المقبلة ستعقد في الخامس من فبراير شباط والتي سيستدعي فيها الادعاء ثلاثة شهود لبدء المحاكمة بشكل رسمي، ومن المقرر إجراء محاكمة منفصلة لشخص سادس قاصر تقول الشرطة إنه أحد أفراد المجموعة التي هاجمت طالبة العلاج الطبيعي وصديقها.
وتقول الشرطة إن المجموعة استدرجت الفتاة (23 عاما) إلى حافلة حيث تناوبوا اغتصابها واعتدوا علهيا بقضيب معدني قبل أن يلقوها على إحدى الطرق السريعة وهي تنزف، وتوفت الفتاة بعد مرور أسبوعين متأثرة بجروحها.
 