قنديل: ما حدث امام الاتحادية من جانب المتظاهرين لا يُمت بصلة لثورة 25 يناير المجيدة
أدان الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، قيام قوات الأمن المركزي بسحل أحد المواطنين أمس فى محيط قصر الإتحادية، بعد ما شهدت البلاد أمس  حالة من العنف وتزايد عدد المصابين للعشرات وإستشهاد أكثر من شخص خاصة فى محيط قصر الإتحادية، جاء ذلك بعد تشابك قوات الأمن مع المتظاهرين مستخدمة مدافع المياه والغازات المسيلة للدموع مما أدى إلى قتل محتج على الأقل وإصابة العشرات.
وقال هشام قنديل: ما حدث امام الاتحادية من جانب المتظاهرين لا يُمت بصلة لثورة 25 يناير المجيدة، مطالباً من كل القوى السياسية ضرورة الكشف عن مثيرى الشغب.
كما أكد رئيس مجلس الوزراء أن الجميع يحترم سلمية المظاهرات لأن من حق الجميع التعبير عن الرأى، مشيراً إلى أن التعبير عن الرأى بسلمية من أهم مكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة.