الصحة: 102 مصاب بالقاهرة والمحافظات حتى الآن جراء مظاهرات امس
أعلن دكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة أن إجمالي أعداد المصابين منذ ظهر أمس وحتى صباح اليوم السبت بلغ 102 إصابة بالقاهرة والمحافظات، فيما بلغ عدد الوفيات حالة واحدة وقعت بمحيط قصر الاتحادية .
وأشار عمر فى تصريحات له اليوم السبت إلى خروج 36 شخصا من المستشفيات بعد العلاج، ومازال هناك 66 حالة تتلقى العلاج حتى تحسن حالتهم .
وقال المتحدث الرسمي بأن محيط قصر الاتحادية شهد إصابة 78 شخصا تم نقلهم إلى مستشفيات منشية البكري وهليوبوليس وكليوباترا والشرطة بمدينة نصر وعين شمس التخصصي والدعاء الخاصة والقاهرة التخصصي والتأمين الصحي بمدينة نصر والدمرداش والقوات الجوية .
فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير 10 تم تحويل 5 منهم إلى مستشفى القصر العيني و3 لمستشفى الهلال وحالة واحدة لكل من مستشي المنيرة العام و أحمد ماهر.
كما شهدت محافظة كفر الشيخ وتحديداً أمام ديوان المحافظة إصابة 13 تم علاج 12 منهم بمستشفى العبور بكفر الشيخ وحالة واحدة تم تحويلها إلى مستشفى الرمد .
و لم تشهد محافظة بورسعيد سوى حالة إصابة واحدة تحت العلاج والملاحظة بالمستشفى الأميري .
الجدير بالذكر بأن باقي المحافظات لم تشهد وقوع أي إصابات .