قيادى بـ«الوسط» يتقدم ببلاغ للنائب العام ضد إبراهيم درويش
تقدم المهندس طارق الملط القيادى بحزب الوسط وعضو مجلس الشورى ببلاغ إلى النائب العام اليوم السبت ضد الفقيه الدستورى الدكتور إبراهيم درويش بخصوص التصريحات التى وردت على لسانه فى حوار لأحد الصحف اليومية المستقلة بشأن نتائج انتخابات الرئاسة والدستور.
وقال الملط -فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم السبت -إن البلاغ حمل رقم 1746 لسنة 2013عرائض النائب العام - نيابة جنوب القاهرة الكلية، مشيرا إلى أنه كمواطن مصرى أولا وكنائب فى مجلس الشورى ساءته تلك التصريحات الصادرة عن قامة فقهية ودستورية كبيرة يكن لها التقدير والاحترام.
وكانت الصحيفة قد نشرت فى عددها الصادر أمس الجمعة حوارا مع الدكتور إبراهيم درويش على صفحة كاملة، نقلت عنه قوله: «شفيق نجح وعندى الدليل»، كما أن الدستور لا يصلح أن يكون كتاب قراءة للصف الأول الابتدائى، وما حدث له حرق وليس سلق.
وأكد القيادى فى حزب الوسط أن فى هذه التصريحات خطورة تستدعى التحقيق فيها مع قائلها، إن أقر بأنها صدرت عنه، لما فيها من تأليب للرأى العام وإشاعة معلومات وصفها بغير المدققة بشأن نتائج الانتخابات الرئاسية التى أشرفت عليها اللجنة العليا للانتخابات وبمقتضاها أصبح لدينا أول رئيس مدنى منتخب فى تاريخ مصر.
وأشار الملط إلى أن الدكتور درويش كانت له ولغيره الفرصة الكافية للطعن على نتيجة الانتخابات أمام اللجنة العليا للإنتخابات كما فعل آخرون ، ولكنه لم يفعل ، وبالتالى فان هذا التشكيك فى شرعية الرئيس المنتخب فى ظل مناخ الاستقطاب والفوضى الذى تعيشه البلاد فى الوقت الحالى من شأنه زيادة الاحتقان والبلبلة وسط الجماهير ولا يساعد على الاستقرار المنشود.