100مليون جنيه لدعم منظومة الحماية المدنية بأسوان
بلغت الاعتمادات المالية التى خصصتها محافظة أسوان لصالح قطاع الحماية المدنية والكوراث حوالى 100 مليون جنيه.
وقال مدير إدارة الحماية المدنية بأسوان العميد عزت عبد المجيد إن هذه الاعتمادات تم توجيهها لصالح شراء واستقدام 16 سيارة إطفاء حديثة بالمركز الرئيسى بجانب تغطية 18 نقطة إطفاء تضم 60 سيارة إطفاء بتكلفة إجمالية بلغت 80 مليون جنيه وذلك فى إطار مواجهة الطوارىء، وتأمين مدن وقرى المحافظة ضد أخطار الحرائق والحوادث.
وأضاف عبدالحميد أنه تم أيضا دعم منظومة الإطفاء بالمحافظة بسيارة إطفاء حديثة ذات سلم هيدروليكي والذى يصل ارتفاعه إلى 55 مترا بمعدل 17 طابقا وبتكلفة 12 مليون جنيه، بجانب سيارة جديدة للتعامل مع المفرقعات تضم أحدث أجهزة التعامل ، وأيضا بدلة تأمين ضد المفرقعات تكلفتها 3 ملايين جنيه، وتوفير أجهزة كشف عن المعادن وتصوير أشعة أكس ومجموعة مرايا محمولة.
وأشار إلى أنه فى إطار خطة التطوير ولمواجهة حوادث إنهيارات المبانى تم دعم الإدارة العامة للحماية المدنية بجهاز كشف عن المفقودين تحت الأنقاض فى أقل وقت ممكن من خلال التوجيه بالذبذبات مما يساهم فى احتواء الآثار المترتبة عن هذه الانهيارات بخفض أعداد الوفيات والمصابين.