نيويورك تايمز: الانقسام بين القوى المصرية هى سبب تزايد وتيرة العنف
رأت صحيفة نيويورك تايمز الامريكية اليوم السبت، ان حالة النزاع والانقسامات بين الاحزاب والقوى في مصر هى المسئولة عن تصاعد وتيرة العنف الآن في البلاد.
وأوضحت الصحيفة في تقرير اودرته على موقعها الالكترونى، ان حركات المعارضة المصرية نظمت أمس الجمعة مظاهرات حاشدة حيث نزلت اعداد كبيرة من المتظاهرين الى الشوارع مطالبة بتحقيق اهداف الثورة المصرية فيما قام بعضهم بالقاء قنابل نارية على قصر الرئاسة مما استدعى قوات الامن للتعامل مع هذه الاحداث واطلاف قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.
واشارت الصحيفة الى ان هذه المظاهرات تأتى عقب دعوة الرئيس الدكتور محمد مرسى الى اجراء محادثات مع قادة المعارضة لحل الازمات الراهنة، غير ان كلا الجانبين تبادلا الاتهامات حيال المسئول عن هذه الاوضاع.