أسعار النموذج الأخير من «بلاكبيري» ترتفع بشدة على الانترنت
لم تطرح هواتف «زد 10» التي عرضتها مجموعة «بلاكبيري» الأربعاء بعد إلا في أسواق بريطانيا، غير انها بدأت تباع على الانترنت بأسعار تتخطى بمرتين أو ثلاث تلك المحددة لها، ويؤكد أغلبية البائعين أنهم حصلوا على هذا النموذج الجديد الذي يعمل باللمس، خلال إطلاقه في نيويورك وتورنتو ودبي ولندن وجوهانسبورج.
 وقد حصل جميع المشاركين في فعاليات إطلاق الهاتف الجديد على نموذج «زد 10» المرتقب بيعه في الولايات المتحدة بسعر 599 دولارا، ابتداء من منتصف مارس، لكن سعر هذا الهاتف قد وصل على موقع «إيباي» إلى ثلاثة آلاف دولار لنموذجي «زد 10» أبيضين يؤكد صاحبهما أنهما «نادران جدا»، ويبلغ معدل أسعار البيع المعروضة على الانترنت 1100 دولار.
 وهاتف «زد 10» أطول من هاتف «آي فون 5» وأعرض منه، وهو عرض في الاسواق البريطانية منذ الخميس، ومن المرتقب أن يطرح في الاسواق الكندية في الخامس من فبراير.