ضبط سيارة نقل محملة ب7.5 طن دقيق مدعم بسوهاج‎
تمكنت الأجهزة الأمنية بسوهاج من ضبط سيارة نقل محمله ب7.5 طن دقيق مدعم بناحية الكوامل دائرة مركز المنشاه .
تلقي اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج، بلاغاً من مركز شرطة المنشاة بتمكن إحدي الضباط بإدارة تأمين الطريق والمعين خدمة رئاسة نقطة التفتيش الأمنية على الطريق الصحراوى السريع الغربى بناحية الكوامل دائرة مركز المنشاه من ضبط السياره رقم 57528 نقل أسيوط محملة بعدد 7,5 طن دقيق بلدى مدعم مخصصه للمخابز قيادة المدعو «محمد عبد الفتاح محمد 34 سنه» سائق ويقيم دائرة مركز الغنايم بأسيوط وبصحبته المدعو  «حسام محمد أحمد 19 سنه طالب» ويقيم بذات الناحية .
تم التحفظ على المضبوطات وبمواجهه المتهمين أنكرا معرفتهما بالمضبوطات وأضافا بأنهما مكلفان بنقل كمية من الرده من مركز إسنا بالاقصر الى مركز القوصيه بأسيوط ونفيا علمهما بأن الحموله من الدقيق المدعم .
تحرر عن ذلك محضر برقم 291 ادارى المركز وجار العرض على النيابة العامة للتصرف.