مرسي يغادر إلى قطر غدا لحضور القمة العربية
يتوجه الرئيس "محمد مرسي"، مساء غدٍ الاثنين، إلى العاصمة القطرية الدوحة، لحضور القمة الـ24 لجامعة الدول العربية، التي تستضيفها الدوحة يومي 26 و27 مارس برفقة وفد وزاري رفيع المستوى.
ومن المقرر أن يُلقي الرئيس مرسي، كلمة في الجلسة الافتتاحية للقمة العربية يحدد فيها المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة وفي مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادي العربي.
تنعقد القمة العربية في دورتها الحالية، تحت شعار "الأمة العربية: الوضع الراهن وآفاق المستقبل" في العاصمة القطرية الدوحة، التي تسلمت، الخميس الماضي، رئاسة القمة من العراق.
كان الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير قطر، أرسل رسالة خطية إلى الرئيس مرسي، سلمها له السفير سيف بن مقدم البوعينين، سفير قطر لدى مصر، وتضمنت الرسالة دعوته لحضور القمة الـ24 لجامعة الدول العربية.