انهيار جزء من عقار بالإسكندرية بعد انفجار أسطوانة بوتاجاز بإحدى الوحدات السكنية
انهار جزء من عقار بالإسكندرية بعد انفجار أسطوانة داخل إحدى الوحدات السكنية وإصابة قاطنها بحروق بمختلف أنحاء الجسم.
تلقى اللواء أمين عزالدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغاً يفيد بانفجار أسطوانة بوتاجاز بشقة كائنة بالعقار رقم 11 شارع الهادي منطقة العصافرة.
انتقل ضباط قسم المنتزه ثان وقوات من إدارة الحماية المدنية، وبالفحص تبين أن الشقة محل البلاغ بالطابق الثاني بالعقار المشار إليه وسقوط جزء من شرفة الشقة وجزء من الجدار الفاصل بين الشقة محل البلاغ والشقة المجاورة، وبعثرة بمحتويات الصالة وتبين سلامة أسطوانة البوتاجاز وعدم وجود حريق.
بسؤال ليلى عبدالوهاب محمد "50 عاما ـ ربة منزل" مقيمة بذات العقار، قررت أنه أثناء تواجدها بالشقة سكنها سمعت صوت انفجار، وشاهدت قاطن الشقة أحمد سعد سليمان 28 عاما ـ سائق، مصاب بحروق بالوجه والذراع الأيمن والقدم اليمنى، وتم نقله لمستشفى أبوقير للعلاج.
بالانتقال لسؤاله، تبين خروج المذكور من المستشفى قبل استكمال العلاج، وتم إخطار الأدلة الجنائية وعمليات المحافظة وحي المنتزه، وتحرر المحضر إداري قسم شرطة ثان المنتزه، وجاري العرض على النيابة.