بولت يفشل في الفوز بسباق 400 متر
فشل العداء الجامايكي يوسين بولت، حامل 6 ذهبيات أولمبية في سباقات السرعة، في الفوز بسباق مسافة 400 متر أقيم في بلاده السبت.
قطع بولت المسافة في 46.44 ثانية، وحل ثانياً خلف نيولاس مايتلاند 45.79 ثانية، وهو السباق الثالث لبولت في هذه المسافة هذا العام.
وقال بولت "أنا سعيد لأنني أنهيت السباق من دون إصابة، وأتطلع إلى المشاركة المقبلة في البرازيل، في 31 الجاري".
ويمتاز بولت (26 عاماً) بالسرعة الهائلة في سباقات المسافات القصيرة، وقد أحرز ست ذهبيات في العاب بكين ولندن الأولمبيتين في سباقات 100 و200 و4 مرات 100 متر.