أحمد فهمي: تخصيص شرفة بمجلس الشورى لأعضاء برلمان الطلائع لمتابعة الجلسات
أعلن الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، أنه اتفق مع الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، على تخصيص شرفة بمجلس الشورى لأعضاء برلمان الطلائع؛ لمتابعة جلسات ومناقشات مجلس الشورى؛ لصقل خبرات الطلائع بقواعد العمل البرلماني الصحيحة.
وقال فهمي: "بعد مرور عشر سنوات من الآن ستكون الإدارات المحلية في مصر مستقلة وبعيدة عن المركزية، وسيكون لدينا 30 برلمانا في مصر، موزعون في كل محافظات الجمهورية؛ ليناقش خلالها الأعضاء قضايا ومشكلات البلاد، وأتوقع أن يكون لأعضاء برلمان الطلائع نصيب الأسد من مقاعد هذه البرلمانات مستقبلا".
جاء ذلك خلال نموذج المحاكاة، بالمؤتمر القومي لبرلمان الطلائع الذي تنفذه وزارة الشباب خلال الفترة من 21 حتى 25 مارس الجاري بمركز التعليم المدني بالجزيرة.
وأشاد رئيس مجلس الشورى، بمستوى نموذج المحاكاة الذي نفذه الطلائع أمامه، وبطلبات الإحاطة والاستجوابات التي قدموها على مدار ساعتين متتاليتين في نموذج محاكاة برلماني يؤكد إدراكهم لمشكلات وطنهم، وحرصهم على حلها، مشيرا إلى أن فكرة برلمان الطلائع ترسخ قواعد الديمقراطية بين أوساط النشء، وتنمي الشخصية المصرية الإيجابية المهتمة بقضايا بلادها، لافتا أنه عندما كان في مثل أعمارهم لم يكن يعلم شيئا عن أدوات الرقابة البرلمانية، وأسلوب العمل تحت قبة البرلمان.
ووجه رئيس مجلس الشورى، عددا من النصائح لاحظها أثناء متابعته لفعاليات نموذج المحاكاة، تمثلت أهمها في تدعيم الاستجواب بالأرقام الفعلية للمشكلة التي تعكس وعي مقدم الاستجواب بها، ودقة استخدام الألفاظ البرلمانية التي ينبغي أن يراعيها رئيس الجلسة، وتعليقاته على الوزراء والمسؤولين عند استجوابهم.
وردا على أحد أسئلة الطلائع، حول قانون الانتخابات، والتي أوقفته المحكمة الإدارية، وأحالته للمحكمة الدستورية العليا، أوضح رئيس مجلس الشورى أن هناك بعض مواد في قانون الانتخابات، اتفقت عليها المحكمة الدستورية العليا، ومواد أخرى أبدت اعتراضها عليها، شارحا بعض النصوص التي لاقت بعض الخلافات عليها كمادة التجنيد، موضحا أن نقاط الخلاف كانت بسيطة جدا ولكن وسائل الإعلام قامت بتضخيمها.