إسرائيل تواصل إغلاق المعبر التجاري الوحيد لغزة وتحذيرات من كارثة إنسانية
واصلت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم إغلاق معبر كرم أبوسالم، المنفذ التجاري الوحيد إلى قطاع غزة، لليوم الرابع على التوالي، فيما فتحت معبر بيت حانون "إيريز" فقط للحالات الإنسانية وذلك لأسباب أمنية، عقب إطلاق صواريخ من غزة يوم الأربعاء الماضي تجاه جنوب إسرائيل.
وقال رائد فتوح، رئيس لجنة تنسيق دخول البضائع لقطاع غزة، في تصريح له، إن الاحتلال الإسرائيلي قرر استمرار إغلاق المعبراليوم كما سيغلق المعبر غدا الاثنين وبعد غد الثلاثاء بمناسبة الأعياد اليهودية، وتابع فتوح "لم يحدد الاحتلال عن إمكانية فتح المعبر صباح الأربعاء المقبل أم لا، مكتفيا بإعلان إغلاقه حتى مساء الثلاثاء".
ومن جهته، حذر جمال الخضري رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة حصار غزة، من استمرار إغلاق الاحتلال لمعبر كرم أبوسالم المخصص لنقل مستلزمات الحياة الأساسية لسكان القطاع، والذي كان مفتوحا بشكل جزئي، ما سيؤدي إلى التسبب في أزمة إنسانية باعتباره المعبر التجاري
الوحيد في الوقت الذي أغلقت فيه إسرائيل كافة المعابر التجارية إلى غزة.
وأشار الخضري إلى أن استمرار إغلاق المعبر يؤثر على المصانع والمشاريع المختلفة بغزة، لأنه يتم من خلاله إدخال بعض المواد الخام، كما يؤثر على الحياة التجارية والاقتصادية والتعليمية وكافة مناحي الحياة، مجددا التأكيد على أن إغلاق المعابر عقوبة جماعية لسكان غزة التي يرفضها القانون الدولي، ومخالف لكافة القوانين والأعراف الإنسانية والدولية.
ويعد معبر كرم أبوسالم هو المعبر التجاري الوحيد، الذي تدخل منه البضائع والوقود إلى قطاع غزة، وتغلقه سلطات الاحتلال يومي الجمعة والسبت من كل أسبوع.