"البترول" تحاول تخفيف أزمة البنزين بضخ 10 ألف طن إضافية بمحطات الوقود
توزيع 70% على الكميات على محافظات الوجه القبلى
أكد مصدر مسئول بالبترول عن ضخ كميات إضافية من البنزين، واستقرار توزيع السولار عند حد 39 ألف طن سولار يوميآ فى السوق المالية بمختلف المحافات على مستوى الجمهورية، لمنع عودة أزمة البنزين فى محطات الوقود.
وأضاف المصدر فى تصريحات لـ "الوطن" أنه سيتم ضخ 10 ألف طن بنزين لمدة 3 أيام متتالية بمختلف المحافظات فى مصر، بجانب المعدلات اليومية التى تصل إلى 18 ألف طن يوميا، وذلك بعد استشعار غرفة العمليات احتمالية دخول القطاع في أزمة بنزين جديدة فى السوق المحلية بجانب أزمة السولار المشتعلة فى محطات التموين.
وأوضح أن هيئة البترول ستقوم بتوزيع 70% من الكميات الإضافية للبنزين على محافظات الوجه القبلى بجانب ضخ مليون أسطوانة بوتاجاز، وذلك بعد وصول 13 ألف طن من البوتاجاز السائل قادمة من دولة السعودية، جارى تفريغها حاليا فى ميناء الزيات.