نشطاء "تويتر" ينعون "سلامة": "مات من يمثل ديني.. وعاش من يتاجر به"
نعى نشطاء موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهئية العليا لحزب الدستور، باستخدامهم هاشتاج "محمد يسري سلامة"، حيث كانت أبرز التعيلقات، هي: "عندما تحزن لوفاة شخص لم تقابله يوما ـ اتفقت أو اختلفت معه ـ فهذا معناه أن الصدق مع النفس يصل إلى القلوب، فقدنا راجل محترم وصوت حق وسط البوم والغربان الناعقة.. ربنا يرحمه ويسكنه فسيح جناته ويصبر أهله".
وكتب أحد النشطاء "مات من يمثل ديني.. وعاش من يتاجر به.. وداعاً"، وتساءلت آخري "هو إزاي ممكن تعيط على حد عمرك ما قابلته ولا قعدت معاه!! الله يرحمه"، وكتب آخر: "الله يرحمك، كنت فعلا نموذج للمتدين المعتدل الفاهم لدينه والمطبق له، إنا لله وإنا إليه راجعون".
فيما كتب حسن محروس "مات جلال عامر فماتت البسمة، ثم الشيخ عماد عفت فمات التفائل، ثم محمد يسرى سلامة فماتت المبادئ.. الله يرحمهم"، وكتب محمد علي قائلاً "كان مثال للسلفي المحترم احتفظ بمنهجه وكان بيجهر باللي بيؤمن بيه ولا يخاف في الله لومة لائم.. اللهم ثبته عند السؤال".