الاجهزة الامنية بالبحيرة تكثف جهودها لكشف غموض العثور على جثة مصور قناة السى بى سى
ارشيفية
تبذل الاجهزة الامنية بالبحيرة جهودا مكثفة لكشف غموض العثور على جثة مصور تليفزيونى ويعمل لبعض القنوات الفضائية الخاصة منها مودرن سبورت وسى بى سى (cbc) مهشمة الرأس وملقاه بترعة المحمودية بالقرب من قرية الضهرية بايتاى البارود .
 
كان اللواء محمد حبيب مدير امن البحيرة قد تلقى بلاغا من أهالى قرية التوفيقية بإيتاى البارود مساء امس الجمعة بعثورهم على جثة شاب يرتدى ملابسه كاملة مهشمة الرأس وملقاة فى مياه ترعة المحمودية وتم انتشال الجثة فى حالة تعفن رمى ونقلها لمشرحة مستشفى إيتاى البارود العام .
 
ودلت التحريات إلى أن الجثة لشخص يدعى أحمد محمد فوزى المطاطى (43 عاما – مصور تليفزيونى بقناة مودرن سبورت) ومقيم بمحافظة الغربية ومبلغ بغيابه منذ اسبوع عقب تغطيته لزيارة وزير الشباب والرياضة بالاسكندرية .
 
تم انتداب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق .