النائب العام  الإخواني يأمر بالتحقيق في واقعة دهس مدرعة أمن متظاهر في اشتباكات المنصورة
حسام عبد العظيم دهسته سيارة شرطة بالمنصورة
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة، إن المستشار  طلعت عبد الله، النائب العام، كلَّف المحامي العام الأول لنيابات المنصورة  بفتح التحقيق في الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في مدينة المنصورة  بمحيط ديوان محافظة الدقهلية، والتي أسفرت عن وقوع قتيل دهسًا بمدرعة تابعة  لقوات الأمن، ونحو 12 مصابًا.
 
وطلب التحريات بشأن مرتكبي الواقعة.
 
وأضاف المتحدث الرسمى أن النائب العام باستعجال التقرير الطبي للمواطن  حسام الدين عبدالله خاطر "29 سنة"، الذي توفي بعد إصابته بكسور في الجمجمة  والصدر نتيجة دهسه بالمدرعة في محيط ديوان المحافظة.