جنايات الإسكندرية تستأنف محاكمة «نخنوخ»  غداً الأحد
نخنوخ
تستأنف محكمة جنايات الإسكندرية برئاسة المستشار محمد السيد عبد النبي وعضوية المستشارين محمد عبد الشافي، ورشدي قاسم غداً الأحد محاكمة المدعو صبري حلمي نخنوخ ومساعده محمد عبد الصادق المتهمان في قضية حيازة أسلحة بدون ترخيص ومواد مخدرة.
 
ويذكر أن هيئة المحكمة أجلت الجلسة السابقة تأجيلاً إدارياً لتعذر حضور المتهم بسبب دواعي أمنية، حيث أنها تلقت خطاب من أمن السجن يؤكد خطورة نقل المتهم من محبسه إلى المحكمة بسبب حالة الانفلات الأمني في الشارع.
 
ومن المقرر أن تستمع هيئة المحكمة خلال جلسة غداً الأحد لشهادة خبير بقسم التزيف و التزوير بمصلحة الطب الشرعي بشأن مناقشته في التقرير الصادر حول رخصة السلاح المزورة، واعلان الشاهد صابر شوكت الصحفي، والاستعادة المرافعات.