الأمن يطلق قنابل الغاز على المدرسين المؤقتين أثناء وقفة أمام ديوان محافظة قنا للمطالبة بالتثبيت
الأمن يطلق قنابل الغاز على المدرسين
شهدت المنطقة المحيطة بديوان عام محافظة قنا إشتباكات بين العشرات من  المدرسين المؤقتين المتظاهرين للمطالبة بالتثبيت وعدد من أفراد الشرطة  المختصين بتأمين المحافظة ، مما إضطر قوات الأمن إلي إطلاق عدد من القنابل  المسيلة للدموع لتفرقة المتظاهرين .
 
كذلك بعد إزدياد حدة الأشتباكات بينهم والتي وصلت إلي الأشتباك بالأيدي ،  وأسفر عن ذلك إصابة 2 من المعلمين وأحد أفراد الشرطة وقامت سيارات الأسعاف  بنقلهم إلي مستشفي قنا العام لتلقي العلاج اللازم كما قامت الشرطة بتعزيز  تواجدها بديوان عام المحافظة بعد عودة المتظاهيرن إلي التجمع مرة آخري .
 
ومن ناحية آخري هتف المتظاهرين ضد الشرطة ومحافظ قنا مطالبين بالتثبيت إسوة بزملائهم بالمحافظات الآخري .