ضحايا «بيتشو أمريكان» أمام النائب العام للمطالبة بحقوقهم
المستشار طلعت عبد الله
نظم العشرات من ضحايا شركة بيتشو أمريكان وقفة إحتجاجية أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت عبدالله،  لتضررهم من امتناع صاحب الشركة المالكة للمشروع، عن تسليمهم الوحدات التى حجزوها فى الموعد المتفق عليه بالعقود، واتهامه بالنصب واستغلال أموالهم فى بناء مصانع وإقامة مشروعات خاصة به.
 
وطالبوا النائب العام بالموافقة على ارسال لجنة لمعاينة اللأراضى على الواقع للحصول على حقوقهم المهدرة، وأكد المتظاهرين أن اللجنة التى شكلها النائب العام السابق عبدالمجيد محمود لمعاينة الأراضى لم تفيد فى تقريرها بالحقيقة وانحازت للشركة وصاحبها وانها تلقت اللرشاوى لعدم كشف الفساد المالى والادارى لاصحاب تلك الشركات.
 
يذكر أن نيابة جنوب القاهرة الكلية  قد أحالت التحقيق فى بلاغ ضحايا مشروع بيتشو أمريكان سيتى لنيابة البساتين لتحريك جنحة مباشرة ضد رئيس مجلس إدارة الشركة القائمة على المشروع، لاتهامه بالنصب على الحاجزين وعدم تسليمهم الوحدات السكنية الخاصة بهم، بالرغم من تسديدهم لكافة المستحقات.
 
كان النائب العام المستشار عبد المجيد محمود أمر بإحالة البلاغ المقدم من الحاجزين فى مشروع "بيتشو أمريكان سيتى"، إلى المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، للتحقيق.