سائقوا الاجرة على طريق كفرالشيخ المنصورة للمسؤلين : اغيثونا من ابن عم توفيق عكاشة
عكاشة
قدم  سائقوا خط المنصورة كفرالشيخ مذكرة للمهندس سعدالحسينى محافظ كفرالشيخ  يناشدونه فيها بالتدخل لدى اللواء صلاح المعداوى محافظ الدقهلية للسماح لهم  بتحميل الركاب من موقف المنصورة بعد ان منعهم المسؤلين بالموقف من التحميل  بالقوة مما يؤدى الى قيامهم بالتحميل من موقف كفرالشيخ الى المنصورة  والعودة بدون ركاب.
 
يقول  محمود عبده اسماعيل رغم ان عددسيارات كفرالشيخ الاجرة على خط المنصورة  أكثرمن مائة سيارة مقابل 45فقط من سيارات المنصورة الاجرة على خط كفرالشيخ  ورغم ذلك ارتضينا بالعدالة فى التحميل سيارة من عندنا وسيارة من عندهم  إلاان عامل الكارتة بموقف المنصورة الجديد فى طلخا وهوجمال عكاشة ابن عم  الاعلامى توفيق  عكاشة يفرض سيطرته على الموقف تماما ويستغل قرابته لعكاشة  فى تهديد سائقى كفرالشيخ وطردهم من الموقف والعودة دون تحميل.
 
رغم ان عامل  الكارثة له سيارة اجرة  تعمل على خطنا يقودها نجله محمود إلا اننا لانستطيع المساس به لاننا لسنا  بلطجية مثل غيرنا واقول للمسؤلين بمواقف الدقهلية اغيثونا من ابن عم توفيق  عكاشة٠ويضيف ايهاب زهران : تقدمنا بمذكرة للمهندس سعد الحسينى نناشده فيها  بالتنسيق مع اللواء صلاح المعداوى محافظ الدقهلية لحل مشكلتنا مع مسؤلى  الموقف لاتاحة الفرصة لنا للتحميل من المنصورة خاصة اننا اصحاب اسر ونعانى  من تسديد اقساط السيارات ودفع الضرائب والمخالفات.
 
٠أما الحاج عيسوى محمود  70عاما اكبر السائقين سنا فيقول  ان مايحدث لسائقى كفرالشيخ من اضطهاد فى  ارزاقهم يحتاج الى تدخل محافظنا للوقوف بجوار حق ابناء محافظته خاصة ان  اللواء صلاح المعداوى محافظ  الدقهلية من ابناء محافظة كفرالشيخ ولايرضى بالظلم لنا.