القبض على مسجلى خطر كونوا تشكيل عصابى لسرقة السيارات الميكروباص
تمكنت مباحث الجيزة من القبض على مسجلى خطر كونوا تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات الميكروباص بشارع السودان بالعجوزة عن طريق المغافلة .
 
النقيب أحمد فوزى قائد الدورية الامنية بمنطقة العجوزة تلقى استغاثة من 3 اشخاص بقيام مجهولان بمغافلة سائق وسرقة سيارته الميكروباص وقامت على الفور الدورية الامنية بملاحقة المتهمين وضبطهما والسيارة المستولى عليها وتبين أنهما طارق . ع 50 سنة سائق ومقيم بولاق ابو العلا مسجل خطر وسمير . ع 41 سنة ومقيم اوسيم مسجل خطر وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة .