اليوم .. نظر دعوى سب « عضو اللجنة الأولمبية » لحجازى رئيس تحرير مجلة الأهرام الرياضى الأسبق
إبراهيم حجازى
تواصل  محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم ، السبت، برئاسة المستشار حسن حسنين  قضية السب والقذف المرفوعة من المهندس محمد شاهين عضو اللجنة الأوليمبية ضد  إبراهيم حجازى رئيس تحرير مجلة الأهرام الرياضي الأسبق
 
وتعود  الواقعة عندما وصف حجازى شاهين فى مقال بجريدة الأهرام بأنه "مزور" بجانب  العديد من الاتهامات الأخرى دون دليل أو مستند، وهو ما اعتبره الأخير سباً  وقذفاً فى حقه.
 
ولجأ إلى المحكمة فى نوفمبر الماضى ورفع قضية ضد حجازى وضد  أسامة سرايا بصفته رئيس التحرير وتم تداول القضية حتى تم الاتفاق بين محامى  شاهين ومرتضى منصور محامى حجازى على التراضى ونشر اعتذار.
 
إلا أن حجازى  نفسه رفض قائلاً بالحرف  الواحد "أنا أروح السجن أفضل من أن أعتذر لأى شخص" فتمت إحالته للمحاكمة  بتهمة السب والقذف .