عايرتها زوجة شقيقها بتأخر سن زواجها فقتلتها وطعنت نفسها
اعترفت بتخلصها من المجني عليها وأرشدت عن مكان اخفاء الجثة
ألقت مباحث القاهرة القبض على فتاة في عقدها الثاني لقيامها بقتل زوجة شقيقها، ووضعها تحت أريكة خشبية بقطعة أرض فناء بجوار المنزل، بسبب معايرتها لها لتأخرها في الزواج ، وعندما بدأ شقيقها في السؤال على زوجته، قامت شقيقته بطعن نفسها بنفس السلاح الذي قتلت به زوجتة ، واعترفت له بقتل المجني عليها، فقام بنقلها إلى المستشفى لتلقي العلاج.
 
أخطرت مستشفى حلوان العام قسم شرطة حلوان باستقبالها سلوى .م 20 سنة ربة منزل مصابة بجرحين طعنيين في البطن، وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة الإنتقال وسماع أقوالها، وأمام ضباط المباحث فجرت المصابة مفاجأة من العيار الثقيل حيث اعترفت بقيامها باستدراج زوجة شقيقها، منى .م، 28 سنة ربة منزل إلي قطعة أرض فضاء بجوار العقار سكنهما، ومغافلتها، والتعدي عليها بسلاح أبيض عبارة عن سكين، ماتسبب في إصابتها بعدة طعنات أودت بحياتها، وذلك علي خلفية قيام القتيلة بالاستهزاء بها بسبب عدم زواجها حتي الآن،  ثم قامت بوضع أريكة خشبية على الجثة لإخفاء معالمها، وقالت المتهمة لم اتحمل ماقمت به، وقررت الاعتراف لشقيقي حسن 38  سنة بائع متجول، بارتكابي الواقعة، خاصة وأنه بدأ في السؤال على زوجته بشكل متكرر.
 
وعلمت أنه سوف يتم القبض علي، لذا قررت الاعتراف له والانتحار بعدها، لعلي اكفر عن خطيئتي، فقمت باحضار السكين نفسها التي قتلت بها زوجته، وعندما رأيت شقيقي قادما نحوي طعنت نفسي طعنتين، بمدخل العقار الذي نسكن به، واعترفت له بقتلي لزوجته وأرشدت له عن مكان دفني الجثة، حيث تمكن من العثور عليها، وأمام ضباط المباحث ابدت المتهمة ندمها على مابدر منها، وتمنت لو لم يتمكن الأطباء من إنقاذ حياتها.
 
وبمناظرة الجثة من قبل ضباط المباحث تبين إصابتها بـ 5 طعنات بالبطن والظهر ، بسؤال زوج المتوفاه أيد ما سبق ، كما اعترف ايضا شقيقها الأخر سيد 24 سنة بائع متجول بأن شقيقته هي التي قامت بطعن نفسها، وسلم السكين المستخدم إلى رجال المباحث، وبإخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر بسرعة التحري عن الواقعة وملابساتها.
 