ضبط 4 تجار وبحوزتهم آسلحة آلية وذخائر في حلوان
ضبط اسلحة بحلوان
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط 4 تجار وبحوزتهم مليون و 212 ألف جنيه، و 2 بندقية آلية، وطبنجة و 20 طلقة نارية، أثناء استقلالهم سيارة مرسيدس بدائرة قسم شرطة حلوان، حيث اعترف المتهمين بحيازتهم الأسلحة للدفاع عن النفس، وجاري عرضهم على النيابة.
 
تلقى مأمور قسم شرطة حلوان إخطارا من النقيب حسام محمود، ضابط مباحث قسم شرطة حلوان، والملازم أول عمرو علاء الدين الراوى الضابط بالقسم، بأنهما أثناء قيامهما بمتابعة الحالة الأمنية والقوة المرافقة لهما بمنطقة المساكن الإقتصادية دائرة القسم تمكنوا من ضبط كل مــن عادل جابر 40 سنة سابق اتهامه فى قضيتين آخرهما قضية سلاح ناري، وشقيقه خالد 45 سنة تاجر، ومحمود شعبان 25 سنة تاجر وشقيقه سلامة 22 سنة تاجر، أثناء استقلالهم سيارة مرسيدس قيادة الثاني، وبداخلها ت2 بندقية آلية و طبنجة حلوان و 20 طلقة نارية، وحقيبة سوداء بداخلها، مليون و 212 ألف جنيه.
 
وبمواجهتهم اعترف الأول بأنهم كانوا فى طريقهم لشراء قطعة ارض بدائرة القسم من احمد .م، وان المبلغ المالى المضبوط هو ثمن هذه الارض، مضيفا بأن بان الاسلحة المضبوطة بحوزتهم بقصد الدفاع عن النفس، وايد باقي المتهمين ماجاء بأقواله، وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر باحالتهم إلى النيابة لاستكمال باقي التحقيقات.