مصرع سائح صينى ونجاة 13 اخرون فى انقلاب حافلة سياحية على طريق ابوسمبل باسوان
انقلاب حافلة سياحية
استمرار لحوادث مصرع السائحين الاجانب فى صعيد مصر وعقب حادث سقوط بالون سياحى بمدينة الاقصر منذ ايام وقع اليوم حادث جديد على طريق اسوان / ابوسمبل الدولى جنوب اسوان بعد انقلاب حافة سياحية كانت تقل نحو 14 سائح صينى وعدد من الجنسيات الاخرى كانت ضمن التفويج السياحى القادم من اسوان صوب مدينة ابوسمبل السياحية حيث لقى سائح صينى مصرعة فيما نجحا 13 الاخرون من الموت المحقق.
 
واخطر اللواء حسن عبد الحى مدير امن اسوان بالحادث وانتقلت على الفور عدد من القيادات الامنية ونائب مامور مركز شرطة ابوسمبل العقيد عماد عبد البديع والمقدم خالد العيسوى رئيس مباحث ابوسمبل الى موقع الحادث.
 
حيث تبين انقلاب ميكروباص سياحى رقم3279 قيادة محمد شعبان بمنطقة الكيلو 50 امام مشروع توشكي على طريق أسوان / ابوسمبل السياحى بعد ان اختلت عجلة القيادة فى يد السائق نتيجة انفجار الاطار الايسر للميكروباص.
 
حيث لقى سائح صينى مصرعة فور نقلة الى مستشفى ابوسمبل الدولى يدعى جانج شاو 24 سنة متأثر بإصابتة بكسر بقاع الجمجمة ونزيف داخلي  حيث تم ايداعة مشرحة المستشفى فيما تم نقل باقى السائحيين الى حافلة سياحية اخرى لاستكمال برنامج زيارتهم لمدينة ابوسمبل واخطرت النيابة التى تولت التحقيق.