النيابة العامة تستعجل التحقيقات في أحداث كنيسة مارجرس بكوم امبو
أحداث كنيسة مارجرس بكوم امبو
صرح مصدر قضائى بالمكتب الفني للنائب العام أن النيابة العامة أرسلت طلبا للمحامى العام الأول لأسوان  لافادته بنتائج التحقيقات فى أحداث كنيسة مارجرجس بكوم امبو، حيث شهدت المنطقة المحيطة لكنيسة مارجرجس بمدينة كوم امبو بأسوان مساء أمس الجمعة.
 
أحداثا من الكر والفر بين أجهزة الأمن وبعض المحتجين بسبب الشائعات التي ترددت حول اختفاء سيدة مسلمة تدعى سحر تونى 36 سنة واتهام الكنيسة من قبل الأهالي بالضلوع فى اخفائها لأمور تتعلق بالدين.
 
والقى المحتجون الحجارة على الأمن المتواجد أمام الكنيسة لتأمينها وحمايتها من اى اعتداءات حيث قابل الأمن تلك المناوشات بإلقاء القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم. وذلك بعدما تجددت الاشتباكات في محيط الكنيسة، وأطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة بعد تزايد أعداد المحتجين أمام الكنيسة والذين قاموا برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف..
 
وقد ألقت أجهزة الأمن القبض على 10 من مثيري الشغب في أحداث كنيسة مار جرجس بكوم أمبو في محافظة أسوان.
 
وكانت وزارة الصحة بأسوان، أن عدد الإصابات التى أسفرت عنها أحداث الكر والفر أمام كنيسة مار جرجس بكوم أمبو خلال يومين وصلت إلى 11 مصابًا منهم 6 مسيحيين و5 مسلمين، وإن جميع الإصابات عبارة عن سحجات وكدمات، وتم إسعافهم فى قسم الاستقبال بمستشفى كوم أمبو.