إحباط محاولة تهريب 20 ألف وحدة ذريعة سمك للجهة الشرقية لقناة السويس
ارشيفية
أحبطت أجهزة الأمن بالإسماعيلية محاولة تهريب 20 ألف وحدة زريعة سمك داخل إحدى السيارات عند المدخل الغربي لكوبري السلام كانت في طريقها للجهة الشرقية لقناة السويس .
 
تلقى اللواء محمد عيد مدير امن الإسماعيلية إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي يفيد بضبط سيارة رقم (13364 نقل السويس ) بقيادة ح.ط.ح (41 سنة ) صياد مقيم بالخواطرة بالسويس محملة 20 ألف زريعة سمك بدون تصريح.
 
عند المدخل الغربي لكوبري السلام حال محاولته العبور للجانب الشرقي لقناة السويس وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات والسيارة وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم .