حريق هائل بمستودع قش تابع للقوات المسلحة بالشرقية
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة الشرقية من إخماد حريق هائل بمستودع  قش تابع للقوات المسلحة بقرية بنى عامر التابعة لمركز الزقازيق .
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العقيد أحمد الشوادفى وكيل الحماية المدنية بالشرقية يفيد نشوب حريق هائل بمستودع قشا تابع للقوات المسلحة .
 
على الفور تم الدفع بـ 14 سيارة حماية مدنية و 3 خزانات مياه للسيطرة على الحريق . التحريات الأولية أفادت أن المستودع مقام على مساحة 10 أفدنة وأن النيران التهمت فدانين ودفعت المحافظة بـ " لودارات " لفصل القش المحترق ولسرعة تقليبه وعزله عن باقى الكميات المشونة ، ولم تشر التحريات إلى وقوع خسائر بشرية .