20 أبريل محاكمة  بطرس غالي أمام الجنايات في قضية كوبونات البوتجاز
بطرس غالي
محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي حددت جلسة 20 أبريل المقبل لمحاكمة يوسف بطرس غالى وزير المالية الأسبق والهارب بلندن أمام الدائرة 15 جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار شعبان الشامى، وذلك فى قضية كوبونات البوتاجاز وإهدار المال العام.
 
كان النائب العام المستشار طلعت عبدالله كان قد أحال بطرس غالى وزير المالية الهارب إلى المحاكمة الجنائية بتهمة إهدار المال العام فى قضية توزيع كوبونات البوتاجاز على المواطنين وذلك بعد أن احالته نيابة الأموال العامة العليا إلى محكمة جنايات القاهرة لاتهامه بالإضرار العمدى بأموال الدولة.
 
وذلك عقب اتهامه، بالتربح من شركة أجنبية من قيمة طبع كوبونات أسطوانات البوتاجاز وإرساء المناقصة على الشركة بقيمة 13 مليون جنيه، مستغلا سلطاته ونفوذه حينما كان وزير للمالية.
 
وكانت نيابة الأموال العامة قد حققت في وجود مخالفات في العقد الذي أبرمه الدكتور يوسف بطرس غالي مع إحدى الشركات البريطانية لطباعة 45 مليون دفتر «كوبونات غاز وبنزين».
 
وكشفت التحقيقات عن أن العقد تم إبرامه بالأمر المباشر بالمخالفة للقانون مع الشركة البريطانية من أجل توريد الصفقة، وأن «غالي» قام بخداع «نظيف» بشأن طبيعة التعاقد، وعرض الأوراق عليه بصورة مغايرة، تظهر أنه راعى والتزم بالقواعد القانونية في العقد بأن تكون بنظام المناقصة، رغم أنها تمت بنظام الأمر المباشر.