25 فبراير ..نظر استئناف المتهم بمحاولة اقتحام قصر الرئاسة من خلال «ونش»
أحداث الاتحادية- ارشيفية
حددت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة جلسة 25 فبراير الجاري ، لنظر استئناف المتهم عرفة معوض محمد علي حكم تجديد حبسه 15 يوما أخرى على ذمة التحقيق، على خلفية محاولة اقتحام القصر الجمهورى وكسر بابه بالونش، أثناء أحداث اشتباكات قصر الاتحادية الأولى أول فبراير الماضى.
 
 
كان المستشار رامي عبد الهادي قاضي المعارضات بمحكمة جنح مصر الجديدة قد امر بحبس المتهم ، بعدما دفع  محاميه المتهم بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى، وأن المتهم يعانى من مرض نفسى ومصاب من مصابى الثورة.
 
ووجهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح للمتهم، تهم محاولة اقتحام القصر الجمهورى، والتعدى على مجند داخل القصر الجمهوري، واعترف المتهم أمام النيابة بامتلاكه للونش.