وفاة طالب واصابة 4 اخرين فى حادثة تصادم على الطريق الزراعى ببنها
ارشيفية
لقى طالب مصرعه واصيب 4 اشخاص اخران اثر اصطدام سيارة بشخصين اثناء عبورهما الطريق امام قرية ميت عاصم ببنها فاصطدم بهما ثم اصطدم بحاجز خرسانى بالجزيرة الوسطى للطريق الزراعى تم نقل الجثه والمصابين الى مسستشفى بنها العام وتولت النيابة التحقيق  تلقى اللواء محمود يسرى مدير الامن اخطارا من العميد احمد توحيد مدير شرطة النجدة بالحادث.
 
فانتقل على الفور اللوءا محمد القصيرى  مدير الباحث وبالمعاينه  تبين اصطدام السيارة رقم 1956 ق ج س قيادة احمد عبدالهادى عبدالله سن 21  بكلا من ماريا هيثم مصطفى سن 11 طالبه و عبدالفتاح عبدالهادى حميدة سن 35 عامل حال عبورهما الطريق  امام قرية ميت عاصم ببنها.
 
مما ادى لاصابتهما  ثم اختلت عجلة القيادة بيده واصطدم بالحاجز الخرسانى للجزيرة الوسطى نتج عن الحادث وفاة المدعو طارق دسوقى فريد عبدالرحمن سن 20 طالب ( مستقل السيارة ) فى الحال متاثراً باصابته بتهشم كامل بالراس والوجه وكدمات متفرقة بالجسم واصيب اثنين اخران تم نثل الجثه والمصابين للمستشفى .