رفض الاستئناف المقدم على قرار حبس 14 متهم فى أحداث قصرالقبة
قصر القبة
قررت محكمة جنح مستأنف الزيتون برئاسةالمستشارأحمد مصيلحي،  رفض الإستئناف المقدم من 14 متهم على قرار حبسهم، بالأحداث  التى وقعت الجمعة قبل الماضية،  حول قصر القبة وذلك على خلفية التظاهر بجمعة "كش ملك".
 
يأتي ذلك بعد أن أمرت نيابة حدائق القبة, برئاسة ياسر أبوغنيمة، بحبس المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات.
 
وتضم  لائحة المتهمين كلا من: أحمد ابراهيم محمد، إسلام عبد العزيز، وليد توفيق،  عمر أحمد طلعت ،محمود محمد فوزي، علي السيد مدبولي، رجب إبراهيم علي، عبده  أيمن محمد  ،أحمد سعيد عثمان، رشاد شداد، محمود سامي يوسف، أحمد ناصر كامل، علي أبو  الوفا علي، محمد فتحي، كما أمرت باستمرار حبسهم.
 
ووجهت لهم النيابة تهما بالتخريب،  والتجمهر، والبلطجة، والعنف، والتعدى على المجندين " أحمد نجاح السيد و  عمرو رمضان محمدى" واتلاف سيارة كلا من: صبرى سلامة دسوقى، وأحمد عادل عبد  الجواد.
 
كما   وجهت إليهم تهمة التعدى  على "سيد محمود على " مصور قناة الجزيرة، وسرقة جهاز TVY " وأنكر المتهمون  أمام النيابة كل التهم الموجهة إليهم، مشيرين تم إلقاء القبض عليهم بشكل  عشوائى، وبأماكن متفرقة، بعيدة عن قصر القبة.