إخلاء سبيل 5 نشطاء بالإسكندرية بعد إتهامهم بتعطيل المواصلات العامة بكفالة 2000 جنيه
أمر اليوم السبت قاضى المعارضات بمحكمة جنايات  الإسكندرية بإخلاء سبيل  الناشط السياسي أحمد رفعت وأربعة أخرون بكفالة  ألفي جنيه لكل منهم علي ذمه  القضية المتهمين فيها بمحاولة تعطيل المواصلات  وحيازة مواد بترولية بهدف  إثارة الشغب .
 
ونظم العشرات من النشطاء مظاهره امام محكمة برج العرب التي ينظر فيها   التجديد، للمطالبة بالأفراج عن المتهمين ، منددين بكيدية الأتهامات   والتلفيق الذي تنتهجة مديرية أمن الإسكندرية للنشطاء " علي قولهم".
 
كانت مباحث الإسكندرية قد ألقت القبض علي أحمد رفعت منسق حركة أسكندرية   ضد الفساد وأربعه أخرون أثناء تواجدهم بأحد المقاهى بتهمة التخطيط لتعطيل   المصالح العامة وغلق الطرق بالمدينة، واكد محضر الشرطة ان المتهمين كان   بحوزتهم 10 جراكن زيوت مرتجعه خاصة بالسيارات ، وكانوا يخططون لألقائها في   الطرق وأشعال الحرائق لشل الحركة بأنحاء المدينة.