ثلاثة ملثمين يطلقون النار على باحث قانوني بقنا ويستولون على 137 ألف جنيه
قام 3 مسلحين ملثمين بالاعتداء على باحث قانوني بمجلس الدولة، أثناء استقلال سيارته على الطريق الصحراوي الغربي، بهدف سرقته، إلا أنه حاول الهرب، فبادره المسلحين بإطلاق النار، ما أدى إلى إصابته، واستولوا بعدها على مبلغ 137 ألف جنيه كانت بحوزته.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من مركز شرطة نجع حمادي، بقيام 3 مسلحين بإصابة محمد محمود عبد الرحيم، 43 عاما، باحث قانوني، ومقيم بقرية الرئيسية، بطلق ناري استقر في الساق اليسرى، وأدت إلى اشتباه بقطع في الأوردة والشرايين، والاستيلاء على 137 ألف جنيه، أثناء استيقافه بسيارته من قبل المسلحين على الطريق الصحراوي الغربي، وتم نقل المصاب إلى مستشفى نجع حمادي.
وتبين من تحريات مباحث شرطة نجع حمادي، أن وراء الجريمة، متولي سعد الدين، ومحمد سمير زغلول، ومحسوب عبده خليل، وجميعهم مقيمون بقرية السمطا التابعة لمركز دشنا، بعد أن استهدفوا سيارة المجني عليه (5671 ملاكي قنا)، بصحبة ابن شقيقته مغربي إبراهيم، 22 عاما، وأثناء عودتهما على الطريق الصحراوي الغربي لمحل إقامتهما، فوجئا بثلاثة مسلحين ملثمين يستوقفون السيارة بالإكراه، فحاولا الهروب، إلا أنهم أطلقوا الأعيرة النارية الكثيفة في اتجاه السيارة، وأدت إلى إصابة الباحث القانوني، وقاموا بعدها بالاستيلاء على مبلغ 137 ألف جنيه كانت بحوزتهما.
وتحرر المحضر رقم 1874 إداري مركز شرطة نجع حمادي، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.