مسيرتان للقوى السياسية بالبحيرة تضامنا مع المتظاهرين أمام مقر "مكتب الإرشاد" بالمقطم
ينظم حزب الدستور والتيار الشعبي وحركة 6 أبريل بالبحيرة، مسيرة بشوارع مدينة أبوحمص، تنتهى بوقفة احتجاجية بميدان المهاجرين تحت شعار "كرامة المصري خط أحمر". وأكد ممثلو القوى السياسية المشاركة فى المسيرة على سلميتها ونبذ العنف ورفض الاعتداء على المنشآت العامة والخاصة.
وفى كوم حمادة، دعا ممثلو القوى السياسية، لتنظيم مسيرة تنطلق من المسجد الوسطانى، لتجوب شوارع المدينة اليوم، تضامنا مع مسيرة القوى السياسية إلى مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان بالمقطم.