"كوكا" و"كهربا" يقودان منتخب الشباب أمام بنين
أعلن ربيع ياسين، المدير الفني لمنتخب الشباب، التشكيل الذي سيخوض به منتخبنا مباراته أمام بنين، في الجولة الثالثة بدوري المجموعات بالبطولة الأفريقية المقامة بالجزائر.
وضم التشكيل كلا من، مسعد عوض، وإبراهيم عبدالله، وإبراهيم حسن، ومحمود عبدالمنعم كهربا، ورامي ربيعة، وأحمد رفعت، ومحمود المتولي، وحسام غالي، وأحمد حسن كوكا، ومحمد شريف، ومحمود حسن تريزيجيه.
وأكد أسامة الشاعر، طبيب المنتخب، أن حالة كوكا مطمئنة، والدوخة التي تعرض لها لن تمنع مشاركته، وحال الاطمئنان على النتيجة، من الممكن الدفع بعمر بسام بديلا له.