 «البرعي»: أوضاع البلد لا تسمح بإجراء انتخابات الآن 
قال د. أحمد البرعى، نائب رئيس حزب الدستور، إن الحزب يعترض على إجراء الانتخابات الأن، لأن أوضاع البلاد لاتسمح  والأمن غير مستقر، موضحا أنه كان من الأولى الاستجابة لمطالب الشعب، والتحقيق فى أحداث بور سعيد وفى حوادث تعذيب المتظاهرين، وأضاف متسائلا: «كيف نذهب إلى الصندوق وهناك انتهاكات لحقوق الإنسان؟».
 
وأشار البرعى، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج «حدوتة مصرية» بقناة «المحور» اليوم الجمعة، أن الوضع الاقتصادى للبلد لايسمح بضياع شهر فى الانتخابات مؤكدا أن تلك الانتخابات لا يوجد ضمانات عليها وغير قانونية، وقال: «لا يمكن أن تجرى الانتخابات دون أن يكون هناك حكومة محايدة ودولة تحترم القانون».