 فتحي: قررنا مخاطبة «القضاء الأعلى» لمطالبة النائب العام بالاعتذار عن منصبه 
قال المستشار عبد الله فتحي، وكيل أول نادي القضاة، إن الجمعية العمومية لنادي قضاة مصر، قررت مخاطبة مجلس القضاء الأعلى، لمطالبة النائب العام بالاعتذار عن منصبه؛ لأن تعيينه جاء مخالفاً للدستور وتعدياً واضحاً على القضاء المصري.
 
 
وأشار عبد الله، في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الجمعة، إلى أن مخاطبة نادي قضاة مصر لاتحاد القضاء العالمي بخصوص أزمة النائب العام الجديد لا يعتبر تدويلاً للأزمة، مضيفاً: "نادي القضاة سيتولى بحث مسألة الإشراف على الانتخابات البرلمانية القادمة".
 
 
 
وكانت الجمعية العمومية لنادي قضاة مصر، قد انتهت مساء اليوم، حيث أوصت  بالتواصل مع الاتحاد العالمي للقضاة لبحث الاعتداءات التي يتعرض لها القضاء.