 «باسم يوسف»: مر علينا 16 جمعة «غضب» و11«رحيل» والرئيس مازال في منصبه 
قال الإعلامى باسم يوسف أن مصر قد مر عليها 16 جمعة «غضب» و11 «جمعة رحيل» وجمعتين «خلاص»، وبرغم ذلك مازال الرئيس محمد مرسي في السلطة حتى الآن، مستنكراً إطلاق اسم "كش ملك" على مليونية الجمعة الماضية، مضيفا أن الجمعة القادمة «ستكون تحت شعار الواد بيقش».
 
 
 
وعرض «يوسف» خلال حلقة برنامجه "البرنامج" على قناة  «سى بى سى» اليوم الجمعة فيديو لأحد الشيوخ على قناة «الحافظ» وهو يؤكد أن لفظ «كش ملك» حرام، مبرراً ذلك بأن لعبة الشطرنج «حرام»، كما أكد أن مليونية الإسلاميين الماضية كانت لنبذ العنف إلا أن قادة المليونية وصفوا «خالد الإسلامبولي» ،قاتل الرئيس الراحل محمد أنور السادات، بأنه «بطل مغوار».
 
 
 
واستنكر «يوسف» أن من يدعو لنبذ العنف الآن هم من قادة العنف أيام «السبعينات»، كما عرض صورة لأحد المتظاهرين المشاركين في جمعة «نبذ العنف» وهو يقبل صورة لـ«أسامة بن لادن»، وأضاف «أسامة بن لادن هو رمز السلام ونبذ العنف العالمي».