 علاء مرزوق: لا يجب تدخل القضاة في قرارات الرئيس ولا وجود للإنقاذ في الشارع 
قال المستشار علاء مرزوق- القاضي بمحكمة استئناف القاهرة، إنه لا يمكن أن تتغول وتتدخل سلطة في اختصاصات أخرى، مضيفًا أنه لا يجب أن يتدخل القضاة في قرارات رئيس الجمهورية.
 
وأشار إلى أن قانون السلطة القضائية المفصل من الدستور الحالي، هو من أروع قوانين العالم، وأن دور نادي القضاء خدمي وليس سياسيًا.
 
وأضاف، أن إقالة النائب العام هو مطلب لفئة تخشى أن يكون هناك من يكشف الفساد ويقضي عليه، مؤكدًا أن هناك تخبطًا في جبهة الإنقاذ؛ لأنهم أعلنوا أكثر من مرة عدم المشاركة في الانتخابات؛ وذلك لمعرفتهم أنهم لا يملكون قاعدة في الشارع المصري؛ لذلك يتحدثون عن ضمانات.