 نائب مدير أمن سوهاج:  الضباط يرفضون تأمين مقار «الحرية والعدالة» 
سادت حالة من الغضب والاستياء بين أفراد وضباط مديرية أمن بسوهاج، عقب تصريحات محمد المصرى، أمين حزب الحرية والعدالة بالمحافظة.
 
والتى اتهم فيها الأجهزة الأمنية بالتقاعس فى السيطرة على الشارع السوهاجى وانتشار عمليات الخطف والبلطجة وسرقة السيارات بالإكراه.
 
 
من جانبه، نفى اللواء هشام عبدالوهاب، نائب مدير أمن سوهاج لـ«الشروق» أمس ما تداولته بعض المواقع الإلكترونية عن اعتزام الأفراد أو الضباط محاصرة مقار الحرية والعدالة، مؤكدا فى الوقت ذاته وجود حالة من الاحتقان ورغبة فى عدم تأمين مقار الحزب.
 
 
فى حين أكد مصدر أمنى مسئول بقسم أول سوهاج لـ«الشروق» أن ضباط المباحث بكافة مراكز المحافظة، سيتقدمون ببلاغ إلى المحامى العام لنيابات سوهاج لتضررهم من هذه التصريحات، بالإضافة إلى تنظيم وقفتين احتجاجيتين أمام مقر الحرية والعدالة ومديرية أمن سوهاج.
 
 
أما الدكتور محمد المصرى، أمين الحرية والعدالة بسوهاج، فأكد عدم تنظيم أية وقفات أحتجاجية من قبل ضباط الشرطة والأجهزة الأمنية أمام مقر الحزب، مطالبا أجهزة الأمن بزيادة التواجد فى الشوارع والميادين وتنظيم حملات مكثفة لضبط الخارجين عن القانون.