 محافظ شمال سيناء ومدير الأمن يتفقدان أفراد الشرطة المصابين في حادث العريش 
نقلت مديرية الصحة بشمال سيناء بعض أفراد الأمن المركزى الذين اصيبوا جرّاء انقلاب سيارة شرطة كانت تقلهم علي الطريق الدولي بشمال سيناء.
 
 
و قالت مصادر أمنية، إن سيارة شرطة تابعة لمديرية أمن شمال سيناء تحمل لوحات معدنية رقم 6842/12 ب شرطة، تعرضت للانقلاب أمام مركز الشباب بحي المساعيد علي الطريق الدولي "العريش-القنطرة شرق"، نتيجة اختلال عجلة القيادة بيد السائق و أسفر الحادث عن إصابة 15 من رجال الشرطة بإصابات متنوعة، و تم نقلهم لتلقي العلاج بمستشفي العريش العام.
 
 
وقام اللواء السيد عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، يرافقه اللواء، سميح احمد بشادي، مدير الأمن بزيارة المصابين بمستشفي العريش العام وقد اعطى تعليماته بالعناية الفائقة للمصابين ونقل الحالات الحرجة للقاهرة.