 مبادرة حقوقية تحمّل الداخلية مسئولية تدهور حالة مواطن يعانى شللاً بالسجن  
حمّلت المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، وزارة الداخلية، المسئولية الكاملة عن تدهور الحالة الصحية للمواطن مصطفى عبدالباسط، الذى يقضى عقوبة الحبس لمدة 6 أشهر.
 
فى سجن الزقازيق العمومى، رغم أنه يعانى شللاً فى طرفيه السفليين، نتيجة الإصابة بطلق نارى فى الظهر، أدى إلى قطع فى الحبل الشوكى.
 
وطالبت المبادرة ،فى بيان لها، بتعجيل إجراءات الإفراج الصحى عن المريض، بعد أن قام وفد منها بزيارته فى محبسه، يوم 18 فبراير الجارى، برفقة أحد الأطباء، والذى أكد تقريره الطبى أن عبد الباسط يحتاج لرعاية كاملة، لا يمكن توفيرها داخل السجن، وأن حياته فى خطر إذا ظل محتجزًا.
 
وأشارت المبادرة إلى أن عبد الباسط تم احتجازه لمدة شهر كامل فى مركز شرطة الزقازيق، الذى لا تتوافر فيه أى إمكانيات طبية، سواء عيادة أو طبيب مقيم أو حتى "سرير" للنوم، وبعدها تم نقله لسجن الزقازيق العمومى، فى 19 فبراير، بعدما رفض مستشفى السجن استقباله، أثناء فترة احتجازه فى المركز، بحجة أن التجهيزات الطبية اللازمة لحالته غير متوافرة.
 
وأكد التقرير الطبى الذى أعده الطبيب المستقل، أحمد شوشة، بعد معاينته لحالة السجين، أن حالة عبد الباسط هى «حالة مستشفى»، حيث يعانى، من شلل فى طرفيه السفليين، بالإضافة لعدم التحكم فى التبول والتبرز، مع ضمور بعضلات الساق اليسرى، ووجود تقرحات فراش ظاهرة فى البطن والظهر، وهو ما يجعله عرضة لتسمم دموى قد يؤدى لوفاته. 