 المتحدث العسكري: لا توجد قاعدة عسكرية أمريكية في مصر لأن هذا ضد ثوابتنا 
نفى العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، ما صرحت به الناشطة السياسية داليا زيادة خلال برنامج "صباح أون" على قناة "أون تي في" صباح اليوم  السبت، بشأن إقامة قاعدة عسكرية أمريكية بسيناء، ضمن بنود اتفاق وقف إطلاق النار في غزة، مؤكدا عدم صحة هذه المعلومات جملةً وتفصيلا.
 وأضاف المتحدث العسكري، فى بيان له عبر موقعه على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أن الثوابت الراسخة لسياسات الدفاع للحفاظ على الأمن القومي والسيادة الوطنية، لا تقبل وجود قواعد أجنبية على أراض مصر، ولم يكن ذلك موجود من قبل، ولن يكون هناك أبدا أي تواجد لأي قواعد عسكرية أجنبية على الأراضي المصرية.
 وتناشد القوات المسلحة النخبة والنشطاء السياسيين - لدورهم الهام في تكوين الرأي العام – التأكد من المعلومات التي يصرحون بها على وسائل الإعلام المختلفة لما قد يحمله تداول أي معلومات مغلوطة من تشكيك وتشويه للقوات المسلحة.
 
ودعا العقيد أحمد علي من لديه أي أدلة أو معلومات مؤكدة عن تواجد قواعد عسكرية أجنبية على الأراضي المصرية، أن يقدمها فورا إلى وزارة الدفاع أو المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة.