 مسئول بالزراعة يتوقع عجزا في الأسمدة الأزوتية بمقدار 1330 ألف طن 
أكد الدكتور صلاح معوض رئيس قطاع المتابعة والخدمات بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، أن العجز المتوقع في الأسمدة الأزوتية خلال السنة الزراعية 2012/2013 يقدر بحوالي 680 ألف طن يوريا و650 ألف طن نترات .
 
وقال معوض: إنه كان قد تم الاتفاق مع شركات المناطق الحرة على توريد 635 ألف طن يوريا على مدى عشرة أشهر، ولم يتم توريد سوى 110 آلاف طن منها حتى الآن .
 
وأضاف أن شركات قطاع الأعمال العام خفضت توريداتها الشهرية من الأسمدة من 210 آلاف طن تم توريدها في السنة الزراعية 2011/2012 إلى 150 ألف طن في السنة الزراعية 2012/2013، وأشار إلى أنه بذلك تكون شركات المناطق الحرة "حلوان، الإسكندرية، موبكو، المصرية وشركات قطاع الأعمال العام الدلتا، أبوقير" لم تورد الكميات المتفق عليها، الأمر الذي ينذر بأن الموسم الصيفي القادم سوف يعاني من عجز في الأسمدة .
 
وأوضح، أنه سوف يتم عقد اجتماع الأسبوع المقبل مع هذه الشركات للتعرف على معوقات انخفاض معدل التوريد بمنافذ التوزيع وكذلك وضع آلية خلال الأربعة أشهر المقبلة اعتبارا من فبراير الحالي وحتى نهاية مايو المقبل وتنفيذ برنامج مضغوط لمضاعفة التسلميات لمواجهة احتياجات الموسم الصيفي القادم.
 
وبالنسبة للنترات، أكد الدكتور صلاح معوض ضرورة استيراد كمية منها في حدود 300 ألف طن سواء عن طريق شركات القطاع الخاص أو بنك التنمية والائتمان الزراعي أو الدولة لتغطية العجز الموجود في النترات ومواجهة احتياجات الموسم الصيفي القادم .
 
 