 بوابة الشروق تنشر نص أمر إحالة المتهمين في «خلية مدينة نصر» 
اتهمت النيابة العامة كل من طارق طه عبد السلام أبو العزم، ومحمد جمال عبده أحمد، وعادل عوض شحتو ،ووائل عبد الرحمن مصطفىعبد الرحمن، و إسلام طارق محمد رضا، و بسام السيد إبراهيم، وهيثم السيد إبراهيم ورامي محمد أحمد السيد الملاح، ونبيل محمد عبد المنعم الشحات، وطارق يحيى هليل، وعلى محمد سعيد الميرغني تونسي الجنسية، وهاني حسن راشد، ومحمد مسلم المعداوي، ومحمد جبر ديبان، وسعد أحمد سلام ومحمد سمير سلام، بالإضافة إلى 9 هاربين، بأنهم فى غضون الفترة من شهر إبريل 2012 حتي شهر مايو 2012 بدائرة مدينة نصر أول محافظة القاهرة، أولاً قام المتهمون من الأول إلى الثالث بتأسيس وإدارة وتولي زعامة جماعة أسست على خلاف أحكام القانون الغرض منها الدعوي إلى تعطيل أحكام الدستور والقوانين ومنع مؤسسات الدولة والسلطات العامة من ممارسة أعمالها والاعتداء على الحرية الشخصية للمواطنين.
كما أشارات النيابة في اتهامها إلى تهمة الإضرار بالوحدة الوطنية والسلام الاجتماعي بأن اسسوا وأداروا وتولوا زعامة جماعة جهادية تدعو إلى تكفير المؤسسات والسلطات العامة بالدولة والاعتداء على أفراد ومنشآت القوات المسلحة والشرطة والمسيحيين ودور عبادتهم وممتلكاتهم واستهداف مقار البعثات الدبلوماسية والسفن الأجنبية المارة بالمجرى الملاحي لقناة السويس بغرض الإخلال بالنظام العام، وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر وكان الإرهاب الوسيلة التي تستخدمها هذه الجماعة في تنفيذ أغراضها على النحو المبين بالتحقيقات.
 
كما قالت النيابة أن المتهم الثالث «عادل عوض شحتو» تولى قيادة جماعة أسست على خلاف أحكام القانون بأن تولى تأسيس الخلايا الفرعية العنقودية المنبثقة من الجماعة، محل بند الاتهام الأول وتدريب تلك الخلايا ونقل التكليفات اليها لتنفيذ ذات أغراض الجماعة .
 
واتهمت المحتجزين من الرابع حتى الخامس والعشرين بأنهم انضموا إلى جماعة أسُست على خلاف أحكام القانون مع علمهم بأغراضها، والمتهمون من الأول إلى الخامس ومن السابع إلى الرابع والعشرين، ومن الثالث والعشرين الى الخامس والعشرين، حازوا محررات ومطبوعات وتسجيلات ووسائل تفجير تتضمن ترويج لذات أغراض الجماعة حال كونها معدة للتوزيع واطلاع الغير عليها، بالإضافة إلى أنهم حازوا وصنعوا مواد مفرقعة من مواد شديدة الانفجار عبارة عن «tnt» ومخاليط نارية و«ديناميت جيلاني»، ومواد مفرقعة بلاستيكية وبارود أسود وحامض كبريت ومفرقعات كلورات.
 
واكدت النيابة انهم حازوا أيضاً اسلحة نارية «مشخشنة» وبنادق آلية و«هيرستال» وبنادق قناصة، مما لا يجوز الترخيص بيحازتها، واحرازها قاصدين بذلك استعمالها في نشاط يخل بالأمن العام والنظام، على النحو المبين بالتحقيقات.
 
كما اتهمتهم النيابة بحايزة أسلحة نارية «مشخشنة» مسدسين «فردي» بغير ترخيص، بقصد استعمالها في نشاط مخل بالأمن العام والنظام، بالإضافة إلى حيازة أجزاء رئيسية وأسلحة «مشخشنة» و صنعوا وحازوا بغير ترخيص كواتم صوت محلية الصنع، معدة للتركيب على الأسلحة النارية، بقصد استعمالها في نشاط الخلية الإرهابية وحازوا ذخائر مما تستخدم في الأسلحة النارية السابق ذكرها بغير ترخيص لهم بحيازتها،أو إحرازها.
 
ونوهت أن المتهمان السابع والثامن قاوما بالقوة والعنف وآخر مجهول موظفين عمومين فردي شرطة بمديرية أمن الغربية، لحملهما بغير حق عن أداء عمل من أعمال وظيفتهما، حال حملهما سلاح ناري بأن أطلقا منه أعيرة نارية صوب رجلي الضابط محمد محمود سيد، وتامر رجب سعيد، بقصد منعهما من ضبطهما وقد بلغ المتهمان مقصدهم على النحو المبين من التحقيقات.
 
وأحدثا وآخر مجهول إصابة المجني عليه محمد محمود السيد سلامة، والموصوفة بالتقرير الطبي وكان ذلك بأسخدام سلام ناري تنفيذاً لغرض إرهابي.
 
3 تلقيا واحرزا وآخر مجهول منقولا غير مملوك لهما بان أطلقا أعيرة نارية على مركبة شرطية رقم 17582 ب فأحدثا بها التلفيات الثابتة بالتقرير الفني المرفق باوراق القضية وترتب على ذلك ضرر مالى أكثر من 50 جنية.
 
وكانت تهمة المتهم العاشرأنه قاوم بالقوة والعنف القائمين على تنفيذ أحكام القسم الأول من الباب الثاني من قانون العقوبات، بأن القى عبوة مفرقعة محدثة صوت قنبلة يدوية «rgps»على النقيب قطاع الأمن الوطني المكلف بالضبط والقوة الأمنية المرافقة له حال قيامهم بتنفيذ إذن النيابة العامة بتفتيش المقر التنظيمي الكائن 24 «إسكان الباب» - «المحلة الثانية بالقاهرة الجديدة».
 
وبالنسبة للمتهمين الثالث والعاشر والثاني والعشرين فقد أمدوا جماعة أسست على خلاف أحكام القانون بأموال، مع علمهم بما تدعوا إليه تلك الجماعة لواسائلها في تنفيذ ذلك، بأن قدم المتهم الثالث للجماعة أموال نقدية بعملات محلية وقام بشراء أسلحة نارية وذخائر ومفرقعات، بالإضافة إلى قيامه بتدريب عناصر الجماعة واستأجر المتهمان العاشر والثانى والعشرين عقارات لذات الجماعة لاتخاذها مقرات لعقد لقاءات أعضاء الجماعة.
وأكدت النيابة أن المتهمان الثاني والهارب رقم 23 بصفتهم، متمتعين بجنسية مصر العربية، غادرا الأراضي المصرية إلى ليبيا، ثم عادوا مرة آخرى من غير الأماكن المخصصة لذلك دون أن يكونا حاملين جوازات سفر صادرة وفقاً للقانون، والمتهمان السابع والتاسع حازا وأحرزا بغير ترخيص أسلحة بيضاء «خناجر ومطاوي ومنشاكو» داخل إحدى وسائل النقل.
 
والمتهم السادس والعشرين حازا سلاحاً نارياً «مشخشناً» بندقية آلية بقصد استعمالها في نشاط يخل بالأمن العام، كما تعاطي جوهر نبات مخدر «حشيش» بقصد التعاطي.
 
جدير بالذكر أن المتهمين المحبوسين من الأول إلى الرابع ومن السابع إلى الرابع العشر ومن الرابع والعشرين وحتي السادس والعشرين، نظراً الى كون وجود 9 متهمين هاربين، بينما المتهم الخامس إسلام طارق محمد سبق وأن قررت محكمة الجنايات إخلاء سبيله بعد تظلمه على استمرار حبسه.