 بلاغ للنائب العام ضد مرسي وقنديل يتهمهما بالقبض على المتظاهرين وتعذيبهم 
تلقى المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بلاغا من ياسر سيد أحمد المحامي، ضد الرئيس الدكتور محمد مرسي، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، ومدير أمن القاهرة اللواء أسامة الصغير، ومدير معسكرات قوات الأمن بالقاهرة وطرة والمعادي والجبل الأحمر والسلام ومأمور قسم المزرعة بطرة، والعميد هاني جرجس مأمور قسم قصر النيل، والمقدم محمد السيد رئيس المباحث، والمقدم عمرو عوض والرائد سمير محمد، لاتهامهم بالقبض والتعذيب بدون وجه حق، بالمخالفة للقانون والدستور «بحسب البلاغ».
 
وأكد مقدم البلاغ أن المشكو في حقهم قاموا بالقبض على الموطنيين المتواجدين بمحيط ميدان التحرير والاتحادية، في اعقاب الذكرى الثانية لثورة 25 يناير المجيدة، وإرسالهم لمعسكرات قوات الأمن للتعذيب وهذا يعد مخالف للقانون والدستور .
 
وطالب مقدم البلاغ سرعة التحقيق في واقعة تعذيب المواطنين الذين يتظاهرون سلمياً بميدان التحرير والاتحادية، وسرعة تفتيش المعسكرات المذكورة التابعة لقوات الأمن، وعن عدد المحجوزين بالمعسكرات .