 وقفه احتجاجية أمام مجمع محاكم المحلة للإفراج عن 9 نشطاء 
نظمت القوى السياسية بمدينة المحلة الكبرى، وقفة احتجاجية أمام مجمع المحاكم، للمطالبة بالإفراج على زملائهم المقبوض عليهم في أحداث الشغب، مساء أمس الجمعة، عقب تظاهرات «جمعة الكرامة». 
 
وكانت قوات الأمن، قد ألقت القبض على كل من (محمد أنور سلامه خليل، محمد جمال محروس، أحمد بدر محمد، السيد علي، إبراهيم الفيشاوي، رضا سمير عباس أحمد الشافعي، إسماعيل أحمد إسماعيل، محمد عبد الحميد محمد، تامر طلعت محمد جاد).
 
كما توجهت مجموعة من القوى السياسية من حركة شباب 6 إبريل و«شباب المحلة الثائر»، وحركة «ميحكمش»، إلى قسم أول المحلة وقاموا بحصاره للمطالبة بتحويل زملائهم على النيابة، ومنع احتجازهم بالقسم.
 