 تنظيم الاتصالات: حجب «يوتيوب» 30 يوما فور وصول حكم القضاء الإداري 
أعلن الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، أنه سيتخذ الإجراءات اللازمة بشأن حجب موقع يوتيوب لمدة 30 يوما، وذلك فور وصول صورة من حكم القضاء الإداري، الصادر اليوم السبت، بمجلس الدولة بخصوص حجب الموقع.
 
وأكد الجهاز، في بيان له اليوم، احترامه أحكام القضاء الإداري المصري، وأنه سيتخذ الإجراءات اللازمة فور وصول صورة الحكم إليه.
 
وكانت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري، قد أصدرت حكما اليوم السبت، بإلزام الحكومة ممثلة في وزارتي الاتصالات والاستثمار، بحجب موقع «يوتيوب» المملوك لشركة «جوجل»، لمدة 30 يوما، بسبب تعمده عرض الفيلم المسيء للرسول صلى الله عليه وسلم، برغم صدور قرارات بوقف عرضه.