 «موسى» يقدم مبادرة لحل أزمة «الاحتياطي النقدي» 
قدم عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر الوطني، مبادرة لحل أزمة تراجع الاحتياطي النقدي فيما يتعلق بتعثر المفاوضات مع صندوق النقد الدولي، مؤكدًاً أن، "الوضع الراهن، من شأنه، أن يؤدى بنا، حكومةً ومعارضةً، إلى اتخاذ خطوات سريعة، من أجل ترتيب الأولويات، وتعبئة مختلف القدرات، لمواجهة الوضع ،الخطير المترتب على تلك التطورات".
 
وتشمل نصوص المبادرة، بحسب بيان صادر عن مكتب عمرو موسى، اليوم السبت، إعادة النظر في مواعيد الانتخابات، التي من المتوقع، أن تجرى في إطار مواعيد تتداخل، مع وصول الاحتياطي النقدي، إلى نقطة الصفر، «مارس أو إبريل القادمين»، وإصدار قرار بتأجيلها على الأقل لستة أشهر، وإعادة النظر في فلسفة الحكم ذات الصلة بالوضع الاقتصادي، وفى فكر بعض المؤثرين في سياساته.
 
 ويأتي على رأس هذه الأولويات، مراجعة موقف النظام الحاكم من السياحة، والتي بدورها تضيف إلى الدخل القومي، حوالى «12%» من مدخلاته، وتعالج بشكل فعال، جزءًا غير بسيط من البطالة المتفشية، وتحديدًاً في أوساط الشباب.
 
وفيما يتعلق بكيفية المواجهة الشاملة للأزمة الاقتصادية التي على وشك الانفجار، بكل الآثار الخطيرة المتوقعة سياسية وإقتصادية وأمنية، أشار موسى فى تصريحات صحفية اليوم، إلى أن "تغيير التوجه المركز أساساً على قرض صندوق النقد الدولي أو على البحث عن منح ودائع أو قروض قصيرة الأجل، والتوجه نحو الدعوة إلى مؤتمر دولي لإنقاذ الاقتصاد المصري، ولابد من التشاور في هذا الشأن بصفة عاجلة، مع الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ومجلس التعاون الخليجى وغيرها".