 بعد تقدمه للحصول على العضوية.. البرادعي يقيد رسميا بـ«نقابة المحامين»  
تقدم الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والمدير العام السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية،  بطلب إلى سامح عاشور نقيب المحاميين، كي يتم قيده في جدول النقابة، تمهيدا لحصوله على عضوية نقابة المحاميين، جدير  بالذكر أن الدكتور محمد البرادعي حاصل على ليسانس الحقوق.
 
ومن جانبه وافق سامح عاشور على الطلب، حيث تقدم الدكتور محمد البرادعي بأوراق القيد ليتم تسجيله رسميا في جدول النقابة، وعلى الفور قام الدكتور محمد البرادعي بتأدية يمين المحاماة أمام النقيب، لكي ينضم بشكل رسمي إلى قائمة المحامين المصريين.