 أعضاء حزب الدستور بالسويس يسحبون الثقة من المكتب التنفيذي 
أعلن أعضاء من حزب الدستور بالسويس عن سحب الثقة من المكتب التنفيذي الحالي للحزب بالمحافظة، وعدم الاعتراف بأى قرارات صادره عنه، وتشكيل لجنة تسيير مؤقتة للحزب تتولى تمثيله أمام وسائل الإعلام، وتتعهد بالشفافية الكاملة، وعرض كافه التطورات أولا بأول على الأعضاء لمتابعة كيفيه سير عملها.
 
وقال الأعضاء، في بيان لهم، إنهم اضطروا إلى اتخاذ هذه الخطوة بعد إصرار بعض أعضاء المكتب التنفيذي "الغير منتخب أساسا" على فرض سيطرتهم على الحزب وإقصاء كل مخالف لهم ورفض كل مبادرات الأعضاء المقدمه رغم التصويت عليها والتوافق بشأنها بالإضافة إلى إصرارهم على إجراء الانتخابات تحت إشرافهم المجروح فيه حياديتهم ومخالفتهم للوائح.
 
كما أعلن الأعضاء عن فتح باب الترشيح لانتخابات الأمانة للأعضاء المؤسسين بحيث لا يكونون ضمن المكتب التنفيذي الحالي أو لجنه التسيير المؤقتة المقرر تشكيلها، وذلك لضمان نزاهة الانتخابات وإتاحة الفرصة للشباب والمرأى لخوض انتخابات الأمانة .