 «مفوضي الدستورية» تبدأ نظر قضية التأسيسية غدا 
تبدأ غدا أمام هيئة مفوضي المحكمة الدستورية العليا أولى الجلسات التحضيرية لتداول قضية بطلان تشكيل الجمعية التأسيسية السابقة لكتابة الدستور، والمحالة إلى المحكمة الدستورية بقرار قضائي أصدرته محكمة القضاء الإداري في 23 أكتوبر الماضي، للفصل في دستورية المادة الثانية من قانون 79 لسنة 2012 الخاص بتحصين تشكيل الجمعية التأسيسية. 
 
وقال مصدر قضائي بالمحكمة لـ«الشروق» إن جلسة الغد ستشهد تبادل المذكرات ومرافعات من أطراف القضية، وهم مقيما الدعوى الأصلية خالد فؤاد وإيهاب راغب والمتدخلون معهم وعلى رأسهم حمدي الفخراني وسامح عاشور ومحمد سلماوي ونبيل غبريال والمتدخلون ضدهم أيمن نور وصبحي صالح وحسام الغرياني وآخرون، أو الممثلين القانونيين لهؤلاء.
 
وأضاف المصدر أن هيئة المفوضين ستقوم بتحضير هذه القضية في جلسة اليوم أو جلسات متتابعة إلى أن يتم حجزها لإيداع التقرير، على أن يتم إعداده ثم إحالة القضية وتوصية المفوضين فيها إلى المحكمة لتبدأ نظرها في جلسات متوالية أيضا.
 
ونفى أن تكون الهيئة قد أعدت تقريرا مسبقا عن القضية، موضحا أن الملف المحال إليها مستند إلى نصوص في الإعلان الدستوري السابق، ويجب أن يستمع المفوض لدفاع الأطراف في ظل الدستور الجديد.
 
وحول موعد تحديد الجلسة في هذا التوقيت أوضح المصدر أنه بموجب قانون المحكمة يتم تحديد جلسة المفوضين لأي قضية محالة من محكمة أخرى بعد 45 يوما من إحالتها، حيث يتم في هذه الفترة تبادل المذكرات بين أطراف الدعوى عبر قلم كتاب المحكمة، وقد تأخر تحديد جلسة هذه القضية شهرا تقريبا بسبب تعليق المحكمة عملها لمدة 29 يوما منذ أحداث 2 ديسمبر الماضي وحصارها وحتى مطلع العام الجاري.