 الحبس 6 اشهر وكفالة 500 جنيه على  المتهمين بالتعدى على الشيخ  مظهر شاهين 
قررت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار هشام فاروق، اليوم السبت بحبس المتهمين بالتعدى على الشيخ مظهر شاهين أمام مسجد عمر مكرم 6 أشهر وكفالة 500 جنية. 
بالسب والضرب بالحبس 6 اشهر يذكر أن نيابة قصر النيل أمرت بإخلاء سبيل المتهمين "مصطفى.ح.م" معد برامج، و"عبد الله.ع" مدرس، وذلك لحين ورود تحريات المباحث فى واقعة اتهامهما بالتعدى على الشيخ مظهر شاهين بالسب والضرب، وتهديده بالقتل وخطف ابنه عقب انتهائه من أداء صلاة الجمعة بمسجد عمر مكرم.
 
وكان شاهين، قد تقدم ببلاغ إلى قسم شرطة قصر النيل، يتهما فيه بالاعتداء بالسب والضرب عليه، حيث توجه معه عدد من المصلين للإدلاء بشهادتهم حول الواقعة.