 تأجيل قضية قتل «ضابط السلام» إلى «11»مايو المقبل 
قررت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار صبري محمد حامد، اليوم، السبت، تأجيل قضية قتل ضابط مدينة السلام، إلى جلسة «11» مايو المقبل للمرافعة. 
 
يذكر أن النيابة العامة، قد وجهت تهمة القتل العمد والشروع في القتل، للمتهم عبد الحميد عطية محمد عطية، بشأن قتل عريف الشرطة وحيازة أسلحة بدون تراخيص، ومواد مخدرة بقصد التعاطي، وأمرت بإرسال الأسلحة إلى الأدلة الجنائية لفحصها.
 
واعترف المتهم في التحقيقات، بأنه اشترى الأسلحة من شخص بمحافظة مرسى مطروح، بمبلغ «50» ألف جنيه، للدفاع عن نفسه، حيث إنه في يوم الواقعة كان في طريقه لأحد الأشخاص بمنطقة مدينة السلام، لبيع الأسلحة له، بعد أن انتهت الخلافات مع خصمه على قطعة أرض، مشيرا إلى أنه كان يعلم بمقتل الضابط من وسائل الإعلام.