 توقف العمل بمصنع بوتاجاز الأقصر.. واعتصام العاملين أمام المحافظة  
تواصلت احتجاجات عمال مصنع تعبئة أسطوانات البوتاجاز بالأقصر؛ حيث أعلنوا اليوم السبت اعتصامهم أمام ديوان عام المحافظة؛ احتجاجا على قرار إغلاق المصنع وتحويل حصة الغاز إلى مصنعي تعبئة قفط بمحافظة قنا، وإدفو بمحافظة أسوان.
 
يأتي ذلك فيما يواصل عدد من عمال المصنع إضرابهم عن الطعام بمستشفى الأقصر العام لليوم الثالث.
 
يقول أحد المعتصمين: "إننا قررنا تعطيل الإنتاج نسبيا لمدة يومين؛ احتجاجا على نكوص المستثمر صاحب المصنع عن وعوده لهم بزيادة مرتباتهم مع بداية هذا العام؛ حيث فوجئنا بأن الزيادة لن تزيد عن 12 جنيها فقط وهو مبلغ لا يتناسب مع الغلاء الذي وصلت إليه كل السلع".
 
وأضاف، أن إدارة المصنع ردت على قرارنا بتوقيف العمل مؤقتا بمنع صرف رواتبنا حتى الآن، كما قامت مديرية التموين بالأقصر بنقل حصة الغاز إلى محافظة قنا وتوقيف العمل بالمصنع.
 
من جانبهم برر مسئولون بمحافظة الأقصر قرار نقل حصة الغاز الصب بالمحافظة إلى المصانع المجاورة، قائلين: إنهم اضطروا لذلك بعد رفض العمال التفاوض حول مطالبهم، ولكي لا تتصاعد أزمة أسطوانات البوتاجاز بمدن وقرى المحافظة.
 
وأوضح مسئولون بالمحافظة، أن العمال متمسكون بإضافة 300 جنيه على رواتبهم الحالية ويرفضون الحوار دون هذه الزيادة، فيما قال مصدر مسئول بديوان محافظة الأقصر إنهم لن يسمحوا بالتلاعب في سلعة أساسية يحتاجها المواطن، وأنه سيتم اتخاذ كل التدابير اللازمة لاستمرار إنتاج حصة المحافظة من البوتاجاز، وأن الباب مفتوح للحوار مع العمال في حال رغبتهم في التوصل إلى حلول واقعية لمطالبهم.