بالصور| كيم كاردشيان تحاول إخفاء بطنها أمام المتفرجين
التقطت عدسات الباباراتزي صورا لنجمة تلفزيون الواقع كيم كاردشيان لأول مرة منذ إعلان حملها وهي ترتدي حذاء بدون كعب، حيث كانت في مرآب السيارات بعد أن تركت سيارتها واتجهت إلى صالون تجميل الأظافر في مدينة بيفلي هيلز بولاية كاليفورنيا.
كاردشيان، 32 عاما، حاولت إخفاء تكور بطنها بسبب الحمل بشد "التوب" الحريري الأسود الذي كانت ترتديه عندما لاحظت عددا من المتفرجين ينظرون نحوها.
واعتادت النجمة الشابة على ارتداء ملابس باللون الأسود بعد زيادة وزنها الملحوظة، منذ أعلنت حملها في نهاية شهر ديسمبر الماضي، إلا إنها كانت دائما ما تظهر وهي ترتدي أحذية تميزها كعوب شاهقة الطول، وكانت هذه هي المرة الأولي التي تظهر فيها وهي ترتدي صندل مسطح "فلات".