إيران تنتقد أداء الجامعة العربية حيال فلسطين وسوريا
وصف مساعد وزير الخارجية الإيراني للشؤون الأفريقية والعربية، حسين أمير عبداللهيان، المواقف والإجراءات التي اتخذتها الجامعة العربية حيال سوريا بإنها مجحفة بحق الشعب السوري.
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، اليوم، عن عبد اللهيان قوله، "إن المواقف التي اتخذتها الجامعة العربية ضد الشعب السوري إذا ما اتخذ واحد في المائة منها ضد الكيان الإسرائيلي وانتهاكاته المتكررة لتغير الوضع تماما في العالم العربي".
وجدد الدبلوماسي الإيراني انتقادات بلاده لاستمرار تعليق عضوية سوريا في الجامعة العربية، قائلا "إنه من المتوقع أن تضطلع الجامعة العربية بمسؤولياتها وتباشر بحل معضلات العالم".