غدا.. وقفة احتجاجية لطلاب "تربية عين شمس" ضد زيادة أسعار الكتب الدراسية
أعلن طلاب كلية التربية بجامعة عين شمس تنظيم وقفة احتجاجية أمام المبنى الإداري للكلية غدا، احتجاجًا على زيادة أعضاء هيئة التدريس أسعار الكتب الدراسية وللمطالبة بعودة الأسعار السابقة لتصبح متاحة لجميع فئات الطلاب.
وقالت منة الله محمد، أمين اللجنة الثقافية بالكلية، لـ"الوطن"، إنهم لاحظوا ارتفاعًا غير مسبوق في أسعار الكتب الدراسية لجميع الفرق بالكلية، مشيرة إلى أن معظم أعضاء التدريس يشترطون تقديم "الشيت" مع الكتاب وتسجيل اسم كل طالب، كوسيلة للضغط على الطلاب لشرائه.
وأوضحت منة أن الوقفة ستكون في الثانية عشرة ظهر الغد بمشاركة جميع طلاب الكلية بفرقها الأربع المختلفة، مؤكدة أنه في حال عدم الاستجابة لمطالبهم والتراجع عن زيادة أسعار الكتب؛ سيتم الإضراب عن حضور المحاضرات والاعتصام أمام الكلية، كخطوة تصعيدية لتنفيذ مطلبهم.