14 نقيبا إخوانيا يدشنون "تجمع النقابات المهنية" للتصدي لاتحاد "عاشور"
دشن أمس روؤساء وأعضاء النقابات المهنية المحسوبين على الإخوان المسلمين "تجمع النقابات المهنية" يضم 14 نقابة مهنية بمقر نقابة المهندسين؛ للتصدي لاتحاد النقابات الذي دشنه سامح عاشور نقيب المحامين.
شارك في التجمع نقيب المهندسين ماجد خلوصي، ونقيب المعلمين أحمد الحلواني ونقيب الصيادلة محمد عبدالجواد، و"أطباء الأسنان" حازم فاروق، و"الزراعيين" عبدالسلام جمعة، ومحمد الدماطي ممثل "المحاميين" وعدد كبير من وكلاء وأمناء النقابات.
وأعلن المشاركون، عن لائحة مؤقتة للتجمع التي ضمت انتخاب رئيس التجمع واللجنة المعاونة له وتشكيل المجلس التنفيذي للتجمع.
وقال ماجد خلوصي نقيب المهندسين، إن نقباء 14 نقابة مهنية وهيئات مكاتب تلك النقابات، اجتمعوا أمس؛ لتدشين تجمع النقابات المهنية، وإن الاتحاد الجديد سيتبنى عدد من المشروعات الكبرى للنقابات المهنية ومنها مشروعات للرعاية الصحية ومشروعات التكافل ومشروعات سكنية وكذلك المشاركة في الحوار الوطني.
وأكد خلوصي، أن التجمع يهدف إلى الارتقاء بالمهن المشاركة والمحافظة على كرامة أبنائها ورعاية مصالحها ورفع المستوى المهني لأعضائها.