بالصور| شاكيرا تمنح صديقها قبلة في حفل صدور كتاب والده
حضرت النجمة شاكيرا وصديقها جيرارد بيكيه حفل توقيع كتاب"Fantasmes"، من تأليف والده الكاتب جيرارد، في حفل أقيم بمدينة برشلونة بإسبانيا.
وتبادلت شاكيرا وصديقها بيكيه، 26 عاما، قبلة داخل قاعة الاحتفال بصدور الكتاب، كما التقطا الصور مع والده وهي يحمل نسخة من الكتاب الجديد.
وارتدت المغنية العالمية ملابس شتوية ثقيلة سوداء، وبدت بسيطة جدا ومتألقة بمكياج هادئ وناعم.
وكانت شاكيرا، 35 عاما، قد ظهرت هي وصديقها ووالد طفلها ميلان في الصورة الأولى له الأربعاء، وهو يرتدي الزي الرسمي لفريق والدة برشلونة.