الحماية المدنية تنجح في إخماد حريق بمخبز بلدي بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي :
نجا أحد أحياء مدينة المنيا من كارثة محققة، بعدما تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة علي حريق هائل شب بأحد مخابز المنطقة بعد تسرب غاز من أسطوانة بوتاجاز.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا، بنشوب حريق بمخبز بلدي كائن بشارع التنظيم والإدارة ملك علي حسن حسين أحمد 26 سنة ومقيم بشارع عمر بن الخطاب.
انتقلت قوات الحماية المدنية وسيطرت على الحريق الذي تبين أن سببه تسرب غاز من أسطوانة بوتاجاز، أثناء قيام أحد عمال المخبز بطهي الأطعمة على موقد متصل بالأسطوانة.
ونتج عن ذلك احتراق كمية من أجولة الدقيق، وصفائح السمن، وبعض العروق الخشبية، ومواسير الصرف الصحي داخل المخبز وتلفيات بجهاز التكييف وباب شرفة بعيادة الدكتورة "هيام محمد عبد الجواد" المجاورة للمخبز
حرر عن ذلك المحضر رقم 2479 لسنة 2013 إداري قسم شرطة المنيا، وبسؤال مالك المخبز لم يتهم أحدا بالتسبب في الحريق وتم إخطار المعمل الجنائي للمعاينة .