احتراق سيارة محملة بـ 28 برميل'' تينر'' على الطريق الصحراوي بالبحيرة
دمنهور - (أ ش أ):
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة البحيرة من السيطرة على حريق نشب بسيارة نقل محملة ب 28 برميل من مادة ''التينر '' على الطريق الصحراوي  بوادي النطرون.
 
وكان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة باشتعال النيران بسيارة محملة ب 28 برميل تينر تابعة لإحدى شركات الكيماويات  بأبو المطامير، على الطريق الصحراوي إتجاه القاهرة الكيلو 111 بوادي النطرون.
 
وتم السيطرة على الحريق وإخماده عن طريق قوات الحماية المدنية، ولم يسفر عن وقوع ضحايا في الأرواح ونتج عنه احتراق السيارة والحمولة بالكامل.
وعزا قائد السيارة سبب الحريق إلى حدوث ماس كهربائي بالسيارة، حرر محضر  بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.