تأجيل طلب رد قاضي أرض الطيارين إلى جلسة 16 ابريل
كتب : صهيب ياسين ومحمد قاسم :
قررت محكمة الاستئناف، اليوم السبت تاجيل طلب الرد  المقدم من محامى الفريق احمد شفيق ضد المستشار اسامة الصعيدي القاضي المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى مخالفات جمعية الطيارين الى جلسة 16 ابريل القادم لاستكمال المستندات . .
وقال هشام مراد في الدعوى إن قاضي التحقيق تجاوز حدود طلب الانتداب، حيث أنه تم انتدابه من وزير العدل للتحقيق في البلاغ المقدم من المحامي عصام سلطان ضد موكله وآخرين، وهو البلاغ رقم «300 لسنة 2012 أموال عامة عليا»، الذي تم التحقيق فيه وإحالته للجنايات، وتحدد لنظر محاكمة المتهمين جلسة 23 فبراير المقبل، ولم يصدر له قرار ندب للتحقيق في البلاغات الجديدة.
واستند محامي «شفيق» إلى أسباب أخرى من بينها تجاوز حدود التحقيق بالانتقال إلى مقر الجمعية في أوقات مختلفة لضبط مستندات، وإلزام أعضاء الجمعية برد قيمة الفيلات والشاليهات