مجهولون يسرقون 3 أطنان ''تمر'' من مصنع بالوادي الجديد
الوادي الجديد - محمد الباريسي:
تعرض أحد مصانع التمور بمدينة الخارجة بمحافظة الوادي الجديد، صباح اليوم السبت للسرقة على يد مجهولين  .
وكان بلاغ قد ورد للواء محمد العنتري مدير أمن الوادي الجديد، يفيد بتعرض مصنع  '' أ .ل .ش '' بالمنطقة الصناعية بمدينة الخارجة  لعملية سرقة حيث تقدم '' مجدي . ع '' 27 سنة – صاحب المصنع ومقيم بمدينة الخارجة ببلاغ لقسم شرطة الخارجة يفيد باكتشافه لسرقة 10 صناديق بلح معبأة بالمحصول تزن حوالي 3 أطنان و5 عبوات مكسرات تزن حوالي 100 كيلو جرام من الفول السوداني واللوز.
وكشفت المعاينة المبدئية عن وجود آثار لتحطيم أقفال المصنع واقتحامه، ووجه صاحب المصنع في محضر الواقع  الاتهام لـ3 أشخاص ذكر منهم اسم واحد فقط يدعي '' م . س '' مقيم دائرة شرطة الخارجة ومعه أخرين .
وتحرر المحضر رقم 1193 جنح قسم شرطة الخارجة لسنة 2013م، وجاري عرضه علي النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .