انتظام العمل بأقسام العمرانية وبولاق الدكرور وكرداسة بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
انتظم العمل بقسم شرطة العمراني بالجيزة، اليوم السبت، عقب قيام عدد من أفراد وضباط الشرطة بعمل اضراب جزئي استمر قرابة الساعة، ليفتحوا بعدها أبواب القسم للمواطنين.
وقال مصدر أمني بمباحث العمرانية لمصراوي:'' إن ضباط وأفراد الشرطة بالقسم، يطالبوا بإقالة الوزير اللواء محمد إبراهيم، وتسليحهم، وحرصنا على عدم تعطيل مصالح المواطنين، فتم انهاء الإضراب عقب ساعة''.
وفي سياق متصل، نفى مصدر أمني بقسم شرطة بولاق الدكرور، ما تردد من أنباء حول إضراب أفراد وضباط الشرطة بالقسم، مشيرًا إلى أن العمل يسير بشكل طبيعي داخل أروقة القسم''.
وفي ذات السياق، نفى مصدر أمني بقسم شرطة كرداسة، ما تناولته بعض المواقع الإخبارية حول قيام الضباط وأفراد الشرطة بالقسم بعمل إضراب عن العمل، مطالبًا وسائل الإعلام بتحري الدقة فيما ينشر منعًا للبلبلة وإثارة الجماهير.