مصرع شخصين وإصابة 3 آخرين بحادث تصادم بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
لقى شخصان مصرعهما، وأصيب 3 آخرون بحادث تصادم سيارتين بمركز أبو النمرس بالجيزة.
وتقى قسم شرطة أبو النمرس بلاغًا من غرفة النجدة بوقوع حادث تصادم على طرق مصر - أسيوط الزراعي، ووجود متوفيين ومصابين.
وتبين من التحريات أن الحادث وقع بين سيارة ميكروباص وسيارة نقل، ما أسفر عن مصرع شخصين، وإصابة 3 آخرين، بكسور وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقل الجثتين والمصابين للمستشفى لتلقي العلاج اللازم.
وقام رجال المرور بإزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور لطبيعتها، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.