القبض على ''أبو الرجالة'' قاتل ضابط الشرطة ببنى سويف
بنى سويف - عمرو رجب:
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة بنى سويف، من القبض على حسام أبو الرجالة، المتهم بقتل ضابط الشرطة بالمحافظة، وذلك بمكان مهجور بمنطقة نائية بالقرب من القاهرة، بعد أن تمكن ذويه من تهريبه من داخل مستشفى بنى سويف العام .
وكان ''أبو الرجالة'' قد قام بإطلاق النار على الضابط هشام طعيمة معاون مباحث بنى سويف، أثناء مشاجرة وقعت بين أهالى منطقة الغمراوى وعزبة الصفيح بمدينة بنى سويف، وأثناء نزول قوة أمنية للقبض على المتهمين، تعرض الضابط لطلقتين استقرت في جسده، مما أدى إلى وفاته، وأثناء جنازته ألقت قوات الأمن ببنى سويف القبض على حسام أبوالرجالة المتهم الرئيسي فى قتل الضابط .
واستطاع المتهم الهرب بعدما تمكن مجموعة من أصدقائه من البلطجية من تهريبه من داخل مستشفى بنى سويف العام، بعد تعرضه للسحل والضرب من قبل أفراد الشرطة وأهالي بنى سويف ، أثناء تشييع جنازة شهيد الواجب هشام طعمة .