وزير الداخلية يتفقد وسط القاهرة ويؤكد: لن نسمح أن تكون مصر رهينة
كتب -  محمد جمال ومحمد مهدى:
أكد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، أن الوزارة  لن تسمح بأن تكون مصر رهينة بأيدي الخارجين على القانون، ولن تتهاون أبداً في التعامل مع أية تجاوزات تمس أمان المواطنين، أو أمن المنشآت الهامة والحيوية.
 
وكان وزير الداخلية قد تفقد  برفقة اللواء أشرف عبدالله مساعد الوزير رئيس قوات الأمن المركزي صباح اليوم السبت، الحالة الأمنية بمنطقة وسط القاهرة والتقيا بضباط وأفراد وجنود الأمن المركزي والأمن العام، المكلفين بتأمين وحماية المنشآت الهامة والحيوية بالمنطقة ..
واطمأن الوزير على الروح المعنوية العالية للقوات، وتصميمهم وإصرارهم على أداء واجبهم بما يكفل الطمأنينة والسكينة للمواطنين، وحماية حقوقهم وحرياتهم والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة .
وأكد ضباط الأمن المركزي للوزير، أنهم يدركون ضخامة المسئولية الملقاة على عاتقهم فى تأمين مقدرات  الوطن،  خلال المرحلة الدقيقة التى يمر بها، ملتزمين بأقصى درجات ضبط النفس وإحترام حقوق المواطنين.