تأجيل دعوى غلق قناة ''الأمة'' ووقف برنامج ''أبو إسلام'' لـ23 مارس
كتب - محمود الشوربجي:
أجلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، السبت، برئاسة المستشار حسونة توفيق نظر الدعوى القضائية المقامة أمامها والتي تطالب بوقف بث قناة الأمة الفضائية ووقف برنامج الشيخ أحمد محمود عبد الله الشهير بأبو إسلام لجلسة 23 مارس الجاري للاطلاع .
واختصمت الدعوى المقامة من رائد يحيى زهدى وتامر رائد زهدى ، والتي حملت رقم 17711 لسنة 67 قضائية كلا من وزيرى الإعلام والاستثمار والممثل القانوني لقناة الأمة الفضائية ، ورئيس الهيئة العامة للاستثمار ورئيس المنطقة الإعلامية الحرة ورئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية '' نايل سات '' ومجلس أمناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون.
وأكدت الدعوى أن قناة الامة اعتادت الخروج عن الميثاق الاعلامي من خلال برنامج أبو إسلام الذ تعمد إثارة الفتن بين المسلمين والمسيحيين.
واضافت الدعوى أنه اعتاد ايضا  سب الشخصيات العامة بل والزعم بشرعية هذا السب وله صحيح فى الدين وأساء للرسول صلى الله عليه وسلم وإلى الله عز وجل الامر الذي يساهم بدرجة كبيرة في تشويه صورة الاسلام والمسلمين .