مباحث الضرائب تضبط 18 قضية تهرب بـ 39 مليون جنيه
كتب- محمد مهدى:
شنت الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم، خلال 24 ساعة الماضية، حملة مكبرة في إطار الخطة العامة للإدارة والهادفة إلى مكافحة جرائم التهرب الضريبي.
وأسفرت جهود الإدارة على مستوى الجمهورية عن تحقيق النتائج التالية ضبط 18 حالة تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ  39 مليون و710 ألف جنيه .
وفى مجال الضرائب على المبيعات، تم ضبط 7  حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً, شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 280 ألف جنيه.
 أما فى مجال التهرب الجمركى ونتائج العمل الميدانى والأكمنة، تم ضبط 11سيارة لمخالفتهم قانون الإعفاءات، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهى، تم ضبط 25  قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى على مستوى الجمهورية، كما تم تنفيذ44 حكمًا قضائيًا متنوعة.
وتم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، والعرض على النيابة العامة.