ضبط  3 متهمين باشتباكات مديرية أمن الإسكندرية..وإصابة 4 جنود بالخرطوش
الإسكندرية – محمد أحمد
أكد مصدر أمني بمديرية أمن الإسكندرية أن قوات الأمن ألقت القبض على 3 متهمين على خلفية الاشتباكات التى شهدها محيط مديرية الأمن أمس الجمعة ، بتهمة إحداث الفوضى والتسبب فى إصابة 4 من ضباط وأفراد الشرطة بالإسكندرية .
 
وأضاف المصدر أن المتهمين تم  إلقاء القبض عليهم وعثر بحوزة الأول  على سلاح أبيض "مطواة " ، بينما عثر مع المتهم الثاني " ألعاب نارية  شمروخ ، فيما تم ضبط الثالث أثناء قيامه برشق قوات الأمن بالحجارة .
 
وأشار أنه جارى ترحيل المتهمين سجن برج العرب على حتى يتم التحقيق معهم أمام النيابة ،مضيفا أنه  تجرى عمليات بحث عن متهم رابع ويدعى "  على خرطوش " ، بعد توطته بإطلاق  طلقات الخرطوش على جنود الأمن  وسط الاشتباكات .
كانت قد وقعت اشتباكات بين قوات الأمن المركزي  ومتظاهرين بمحيط مديرية أمن الإسكندرية  مساء أمس الجمعة ، بعد قيام المتظاهرين بقطع الطريق المؤدى لمديرية أمن الإسكندرية  بمنطقة سموحة   ، فى إطار التصعيد ضد الرئيس مرسي والمطالبة برحيله ،  وذلك بعد تصاعد  أحداث العنف شهدتها مدن بورسعيد والمنصورة .
 
وقامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين وسط حالة من الكر والفر بين الطرفين، ، فيما قام المتظاهرون خلال الاشتباكات المتقطعة بإشعال الإطارات مما تسبب بشلل مرورى بمنطقة سموحة ، فضلا عن رشق قوات الأمن بالحجارة ، قامت على إثرها قوات الأمن بمهاجمة المتظاهرين وإلقاء القبض على عدد منهم .