أفراد وأمناء شرطة كفر شكر يعتصمون للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
كتب - عاطف سعيد :
تجمع العشرات من أفراد الشرطة والأمناء بمركز شرطة كفر شكر بمحافظة القليوبية، وقاموا بإغلاق  أبواب المركز بالجنازير معلنين اعتصامهم وإضرابهم عن العمل، ومطالبين بإقالة وزير الداخلية ومساعديه، وتسليح أمناء الشرطة بالسلاح الشخصي كمطلبين أساسيين.
وقام الأفراد برفع لافتات مكتوب عليها ''لا لأخونة المديرية'' و''يسقط وزير الداخلية'' و''ارحل ارحل يا وزير''، وطالبوا بعدم تحويل وزارة الداخلية إلى وزارة لحماية الإخوان، بالإضافة إلى المطالبة بإلغاء قانون التظاهر الذي وضع الشرطة في مواجهة الشعب، وكان من ضمن مطالبهم، تعديل الأجور وتوفير الرعاية الصحية لهم.
وعلى الفور قام اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، بتكليف اللواء مليجى فتوح نائب المدير واللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بمخاطبة الأفراد والأمناء على انهاء الاضراب وفتح المركز للمواطنين، ولكنهم رفضوا التنفيذ، وقرروا الدخول فى اعتصام مفتوح حتى يتم تحقيق مطالبهم.
وأكد مدير الأمن أن الإضراب لم يؤثر على سير المأموريات وقد تم توجيه كافة المأموريات والخدمات فى أماكنها وجارى فك الإضراب، مؤكدا أن باقى الاقسام بمحافظة القليوبية يسير العمل فيها بشكل طبيعى جدا.