ذبح ابنه وقطّع جثته بسبب 20 جنيهًا في البدرشين
كتب - محمد شعبان:
شهد مركز البدرشين بالجيزة جريمة بشعة، بعدما تجرد أب من المشاعرالإنسانية والرحمة والأبوة، وقام بذبح ''نجله'' وتقطيع جثته ثم إلقائها بجانب إحدى الترع؛ بسبب قيام المجني عليه بممارسة أعمال البلطجة على والده، حيث طلب منه إعطائه مبلغ 20 جنيهًا، وعندما رفض الأب، أخذ الابن منه النقود عنوة، فما كان من الأب إلا أن استل سكينًا وذبحه.
تفاصيل الواقعة بدأت بتلقي اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة النجدة بعثور الأهالي على جوال به جثة لشاب مجهول الهوية، وتبين من التحريات أنها جثة ''أحمد. ح''، 25عاما، مسجل خطر.
وكشفت تحريات المقدم محمد غالب، رئيس مباحث البدرشين، أن والد الضحية هو الجاني، وعقب تقنين الإجراءات، وإعداد الأكمنة اللازمة، تم ضبطه.
واعترف المتهم بارتكاب الجريمة، وأن السبب يرجع لقيام نجله بإشهار سلاح أبيض في وجهه، وأخذ مبلغ 20 جنيهًا عنوة تحت تهديد السلاح، فاستشاط غضبًا، وقرر التخلص منه، فقام بتتبعه وضربه على رأسه بعصا، وقام بذبحه وقطع جثته، ووضعها داخل جوال ملقياً بها  بجانب إحدى الترع.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق .