الداخلية: ضبط 166 قطعة سلاح بينها '' آربى جي'' و''جرينوف''
كتب- محمد جمال ومحمد مهدى:
شن قطاع مصلحة الأمن العام، برئاسة اللواء أحمد حلمى، مساعد وزير الداخلية مدير القطاع، حملة مكبرة على مستوى الجمهورية، بالتنسيق مع مديريات الأمن، وقوات الأمن المركزى، وتمكن خلال 24 ساعة  الماضية، من ضبط 43 قطعة سلاح نارى، وتنفيذ 10438حكم قضائى، وإعادة 15 سيارة مبلغ بسرقتها.
وأسفرت جهود الحملات عن تحقيق النتائج الإيجابية التالية، ضبط 43 قطعة سلاح نارى عبارة عن، 3 بنادق آلية، ورشاش جرينوف، ومدفع'' آربى جى'' ، و8 بنادق مشخشنة، و8 طبنجات، و29 فرد خرطوش، و2955 طلقة نارية، و123 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 4 مساجين هاربين، و95متهمًا فى قضايا مخدرات ضبط خلالها الآتى، كمية من مخدر البانجو وزنت 45 كيلو جرام، و كمية من الحشيش وزنت كيلو ونصف الكيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 182 جرامًا، وكمية من مخدر الأفيون، و 4166 قرصًا مخدرًا، و50 شجرة لنبات البانجو المخدر، ومساحة 4 أفدنة مزروعة بنباتات القمح يتخللها نبات الخشخاش والقنب المخدر.
كما تم ضبط 3 تشكيلات عصابية، ضمت 9 متهمين، ارتكبوا 4 حادث سرقة متنوعة، وتم ضبط14 متهمًا لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة، وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 13 قطعة سلاح أبيض.
وفى مجال تنفيذ الأحكام، تم تنفيذ 10438  حكمًا قضائيًا، وذلك على النحو التالى، 65 حكم جنائى، و4950 حكم حبس جزئى، وألف حكم حبس، و2827 حكم غرامة، و1581 حكم مخالفة ، وتم ضبط 107 دراجة نارية مخالفة، وضبط 15 سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وجاري استمرار الحملات الأمنية.