تأجيل تجديد حبس 8 متهمين في أحداث اشتباكات التحرير
كتب ـ محمد العراقي:
قرر المستشار محمد العطار، قاضي المعارضات بمحكمة عابدين، تأجيل تجديد حبس 8 متهمين في أحداث اشتباكات محيط ميدان التحرير، إلى جلسة 13 مارس لعدم الاختصاص الرقمي.
كانت النيابة عابدين برئاسة المستشار يوسف الدفتار امرت بحبس المتهمين 4 ايام على ذمة التحقيق ،وجهت النيابة للمتهمين تهم التعدى على قوات الأمن وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق العام.
يذكر أن محيط ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن اثناء فض اعتصام التحرير، وفتح حركة المرور أمام السيارات.