قنديل : مقاطعة المعارضة للانتخابات ذعر للجماعة
محمد محمود فايد
قال
            الكاتب الصحفى عبد الحليم قنديل إن مقاطعة قوي المعارضة " مجتمعة"
            للانتخابات الهزلية المقبلة والتي أعدت نتيجتها مسبقا تمثل ذعرا حقيقيا
            للجماعة وتهدد عرش السلطة بسرعة الزوال.
وأضاف قنديل "كيف نثق في أي
            عملية انتخابية في البلاد والمسؤول عن وضع قوائم الموظفين داخل اللجان
            الفرعية هو الوزير الاخواني " محمد علي بشر " ؟
وأعلق  فى تغريدات
            له على حسابه الشخصى على "تويتر" أكبر انجازات محمد علي بشر "الوزير
            الإخواني" , هو قدرته علي تزوير نتيجة الاستفتاء علي الدستور بالمنوفية
            حينما كان محافظا لها .