مصدر رئاسي للأناضول: عطل فني يؤخر حوار "مرسي"
محمد مصطفى
قال مصدر بالرئاسة، أن أسباب تأخر بث الحوار المتلفز لرئيس الجمهورية د.محمد مرسي، مع إحدى الفضائيات لأكثر من 3 ساعات يرجع لأسباب فنية بالقمر الصناعي المصري نايل سات.
ونوه التلفزيون الرسمي المصري - مساء الأحد 25 فبراير- إلى بث حوار مع مرسي كان يفترض أن يذاع الساعة الثامنة مساء بالتوقيت المحلي.
وأوضح المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه لوكالة الأناضول أن الحوار سيتم بثه من داخل قصر الاتحادية الرئاسي، مشيرا إلى وجود "مشكلة في إشارة البث من داخل القصر يجري العمل على حلها".