محمد محسن يتغنى بأعمال سيد درويش بالأوبرا "الثلاثاء"
القاهرة - أ ش أ
بعد نجاح حفليه بأوبرا الإسكندرية ودمنهور يحيى المطرب الشاب محمد محسن حفلا في الثامنة مساء بعد غدا الثلاثاء 26 فبراير على المسرح الصغير.
يتضمن البرنامج مجموعة من الأغاني التي تعبر عن الواقع ونبض الشارع ويشعر بها أبناء جيله كما في أغاني سيد درويش والشيخ إمام مثل "قوم يا مصري - أهو ده اللى صار- التحفجية - بلادى بلادي" بالإضافة إلى أغانيه الخاصة التي تولدت كنتاج لمشاعره الوطنية مثل- اللف ف شوارعك- لو يطول الليل- بندعيلكوا.
من جانبه أعرب محسن عن سعادته بالغناء في دار الأوبرا مشيدا بدورها في اكتشاف وإتاحة الفرصة للمواهب الجديدة والجادة.
يذكر أن المطرب الشاب محمد محسن أصدر أول ألبوماته الغنائية "اللف ف شوارعك "فى الذكرى الأولى للثورة وترشح عن الألبوم لجائزة أفضل مطرب عربي لعام 2012 في مهرجان تايكي بالأردن، وشارك مؤخرا بالغناء في الدورة الـ21 لمهرجان الموسيقى العربية ولاقى اعجاب واستحسان الجمهور والنقاد.