عمر جابر: الزمالك يخوض كل المباريات بهدف الفوز
القاهرة - أ ش أ
قال عمر جابر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك، أن الزمالك فريق كبير واعتاد دائما على اللعب تحت ضغوط الانتصارات والمنافسة على البطولات .
وأضاف جابر في تصريح للموقع الرسمي للنادي الأبيض: "نخوض جميع المباريات بهدف الفوز، وتوالي الانتصارات يزيد من الضغوط على اللاعبين خلال الفترة الحالية، ولكننا نعلم جيدا أننا نلعب لفريق الزمالك الذي يجب أن يفوز، وجميع المباريات التي نخوضها صعبه لأن جميع المنافسين يسعون دائما لتقديم أفضل ما لديهم أمام الزمالك" .
وأوضح "الجميع متأثر من ضغط المباريات خاصة الفرق التي تشارك في بطولات خارجية، ولكن الجهاز الفني جهز اللاعبين قبل بداية الموسم لضغط المباريات، ويعمل دائما على تجهيز اللاعبين فنيا وبدنيا لمواجهة ضغط المباريات، وهدفنا هو المنافسة على البطولات التي نشارك فيها" .
وعن مباراة المقاولون العرب التي يخوضها الزمالك غدا في الدوري، قال عمر جابر "نحترم جميع المنافسين في الدوري وبطولة دوري أبطال إفريقيا، ودائما مواجهة الزمالك مع المقاولون العرب تكون قوية ومثيرة وهدفنا الفوز واقتناص النقاط الثلاث" .