محكمة الاستئناف البحرينية تؤيد تبرئة شرطيين من تهمة قتل المحتجين
 
المنامة  - أ ش أ
أيدت محكمة الاستئناف البحرينية الأحد 24 فبراير، حكما  أصدرته المحكمة الجنائية الكبرى ببراءة إثنين من عناصر الشرطة في قضية مقتل متظاهرين خلال الاحتجاجات التي شهدتها المملكة هذا الشهر.
ونقل راديو"سوا" الأمريكي ، عن مصدر قضائي قوله، "إن المحكمة قضت  بتأييد الحكم الصادر في 27 سبتمبر الماضي في قضية مقتل "علي المؤمن ، 23 عاما"  و"عيسى عبد الحسن ،61 عاما"  في دوار اللؤلوة وسط المنامة في 17 فبراير 2011.
من جانبها، اعتبرت جمعية الوفاق المعارضة في البحرين -في بيان أصدرته- أن حكم  البراءة يعكس حجم أزمة السلطة القضائية الفاضحة في التساهل والاستهتار مع القتلة  والمجرمين الجناة وقتلة المواطنين.
وأضافت أن الأحكام تمثل أكبر استخفاف بالأرواح واسترخاص للدم البحريني وتعكس  واقع الإفلات من العقاب الذي يشكل سياسة يتبعها النظام مع عناصره وجلاديه"، حسب  قولها في بيان نشرته على موقعها الالكتروني.
وشددت الجمعية، على أن مثل هذه الأحكام تؤكد الحاجة إلى محاكم عادلة ومستقلة  ونزيهة في البحرين، داعية إلى إجراء محاكمات مستقلة وعادلة للجناة والقتلة من كل  المستويات ومهما علت مناصبهم ورتبهم لإنصاف الضحايا.