وقفة إحتجاجية أمام مديرية أمن الغربية تنديدا بمقتل الجندى
طنطا - أ ش أ
شهدت مديرية أمن الغربية، الاحد 24 فبراير، قيام العشرات من شباب القوى والحركات الثورية بتنظيم وقفة إحتجاجية تضامنا مع الطعن المقدم للمطالبة بإعادة تشريح جثمان الشهيد محمد الجندى والمطالبة برحيل النظام وتطهير وزارة الداخلية.
وقد رفعوا لافتات " محمد الجندى مات شهيد" " تقريرالجندى مزور" مرددين هتافات ضد وزارة الداخلية..مستنكرين التقريرالصادر من مصلحة الطب الشرعى والذى أكد أن وفاة الشهيد الجندى جاءت بسبب تصادمه بسيارة .
وأشار المتظاهرون الى وجود معلومات تؤكد أن مصلحة الطب الشرعي قررت إعادة تشريح جثمان الشهيد محمد الجندي مرة أخرى عقب الطعن الذي تقدم به محامى "الجندى" على التقريرالذي أصدرته المصلحة.