باليرمو يقيل المدرب ماليساني بعد ثلاث مباريات ويعيد جاسبيريني
ميلانو - رويترز
أقال باليرمو المتعثر في ذيل ترتيب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم مدربه البرتو ماليساني بعد ثلاث مباريات فقط اليوم الأحد وفي خطوة غير معتادة أعاد الرجل الذي سبقه في المنصب جيان بييرو جاسبيريني.
وقال النادي المنتمي لجزيرة صقلية في بيان بعد أن أجرى ثالث تغيير في منصب المدرب هذا الموسم "نأسف للقرار بالنظر لأن البرتو ماليساني شخص ممتاز ومدرب ممتاز."
وأشاف "نشكره على المحاولة. يبدو أنه لم يكن هناك مفر من اتخاذ القرار في هذا الوقت الصعب."
وأصبح ماليساني الذي كان عمله السابق هو تدريب جنوة الموسم الماضي حيث لم يبق إلا لشهر واحد أحدث ضحايا رئيس باليرمو
ماوريتسيو زامباريني المشهور بكثرة تغيير المدربين والذي يحوي سجله تغيير مدربين كل موسم في المتوسط.
وبدأ زامباريني الموسم بطريقة مثيرة حين استغنى عن جوسيبي سانينو بعد ثلاث مباريات فقط قائلا إن علاقة المدرب بالفريق تدهورت.
وجاء جاسبيريني لكنه أقيل بعدما خسر الفريق أمام اتلانتا في بداية فبراير شباط الجاري رغم أنه لم يكن يدير الفريق في تلك المباراة بسبب إيقافه.
ومر ديليو روسي بتجربة مماثلة قبل عامين حين أقيل ثم أعيد للمنصب بعدها بخمسة أسابيع مع إقالة خليفته سيرسي كوسمي.
وهناك تقديرات متباينة لعدد المدربين الذين أطاح بهم زامباريني خلال مسيرته ويتوقف العدد على من يعتبر مدربا "مؤقتا" ويزداد الأمر تعقيدا بحساب المدربين الذين أقيلوا أكثر من مرة.
ودرب فراشيسكو جويدولين باليرمو أربع مرات تحت رئاسة زامباريني رغم أن المرتين الثانية والثالثة فصل بينهما أسبوعان فقط.
ويعد ستيفانو بيولي صاحب أقصر فترة في تدريب باليرمو إذ أقيل بعدما قاده في مباراة وحيدة بالدوري في أغسطس الموسم الماضي رغم أنه دربه أيضا في مباراتين بتصفيات كأس الأندية الأوروبية.
وقرار الإقالة اليوم هو التغيير الحادي عشر في المدربين بالدوري هذا الموسم من بين 20 ناديا.
ويتذيل باليرمو الترتيب بعد تعادله بدون أهداف مع جنوة أمس السبت ولديه 20 نقطة من 26 مباراة بفارق ست نقاط عن منطقة الهبوط.