 التعادل يسيطر على دربى ميلانو واليوفنتوس ينفرد بالقمه الإيطاليه
الهام عبد الفتاح
حسم التعادل دربى مدينه ميلانو بين الأنتر والميلان فى اللقاء الذى أقيم  مساء الأحد 24 فبراير بستاد جوسيب ميزا ضمن لقاءات الجوله السادسه والعشرين .
حافظ كلا الفريقين على موقعهما فى ترتيب الدورى الأيطالى حيث يحتل الميلان المركز الثالث  برصيد 45 نقطه بينما أستمر الأنتر فى المركز الرابع برصيد 44 نقطه .
كان الشوط الأول فى صالح  الفريق الضيف لعبا ونتيجه حيث نجح المهاجم الشاب ستيفان  شعرواى فى تسجيل هدف التقدم فى الدقيقه 21 من هذا الشوط  وشكل بالوتيللى و شعرواى ثنائى متفاهم فى هجوم الميلان .
فى الشوط الثانى أستمر الميلان فى البدايه مسيطرا على مجريات اللعب ولكن قبل 20 دقيقه من نهايه المباراة نجح  ايزيكيل سكيلوتو فى إدراك التعادل لصالح الإنتر.
وظل اليوفنتوس متربعا على القمه الأيطاليه بعد فوزه أيضا الأحد على سينا بثلاثيه نظيفه وسجل الأهداف ستيفان ليشستينر وسبستيان جيفيجنكو وبول بوجبا , ورفع اليوفنتوس رصيده إلى 58 نقطه بفارق سبع نقاط عن نابولى صاحب المركز الثانى الذى يلاقى أودينيزى فى ختام لقاءات الجوله السادسه والعشرين .
وفاز كاليارى على تورينو فى لقاء ملىء بالأهداف أنتهى 4-3 وتقدم كالياري من ضربه جزاء عن طريق ماركو سو في الدقيقه 37 من الشوط الأول لكن اليسيو سيرسي والان ستيفانوفيتش ردا بهدفين متتاليين للضيوف خلال عشر دقائق من بداية الشوط الثاني.
وتعادل دانييلي كونتي في الدقيقة 30من الشوط الثانى  ثم تقدم زميله ماوريسيو بينيلا لكالياري مرة أخرى قبل النهايه بثلاث دقائق وتعادل روبرتو بيانكي لتورينو من ركلة جزاء أخرى في الدقيقة 92  وخطف كونتى هدف الفوز لكاليارى فى الدقيقه الرابعه من الوقت المحتسب بدل من الضائع.