كهربائى يستغل ثقة رب المنزل ويعتدى على ابنته
السويس - حسام صالح
تجرد
            عامل من مشاعر الرحمة واستغل براءة فتاة وحيدة فى منزلها واعتدى عليها بعد
            خروج أسرتها تم نقل الفتاة لمستشفى السويس العام وأخطرت النيابة لتولى
            التحقيق.
تلقى مدير أمن السويس اللواء طارق نصار اخطارا من العميد سامى العزازي يفيد بوصول "هـ . أ" 19 سنه طالبة فى حالة اغماء.
تبين
            أن والد الفتاه جلب كهربائى لإصلاح عطل بوصلات المنزل، وتركه لينهى عملة
            على ان يغادر بعدها، لكن العامل شعر بوجود الفتاه التى كانت تذاكر فى
            غرفتها، فباغتها واعتدى عليها، حتى اصيبت بحالة انهيار عصبى اعقبها إغماء
            وتم نقلها للمستشفى على اثر ذلك.
امرت نيابة السويس بنقل الفتاة لمصلحة الطب الشرعى بالإسماعيلية لبيان ما لحق بها من اصابات.