على:ما يحدث بالقاهرة والجيزة الدعوة للعصيان المدنى والتبشير به
رضا خليل
قال المرشح الرئاسى السابق خالد على إن ما يحدث فى القاهرة والجيزة هو الدعوة للعصيان المدنى والتبشير به ثم الدخول فى ممارسته.
وأضاف
            على من خلال حواره فى برنامج الحدث المصرى الذى يذاع على قناة العربية
            الاخبارية أن هناك مدن بالكامل دخلت فى الاحتجاج والعصيان المدنى بعضها منذ
            8 أيام، وهى بورسعيد وغيرها من المدن الأخرى التى دخلت فى العصيان، مشيرا
            إلى أن الحديث عن العصيان المدنى فى القاهرة مقبول.
وتابع إن هناك
            محاولات فى القاهرة والجيزة لمعرفة حجم المؤيدين للعصيان هو ما يساعد على
            تطبيقه من عدمه ،موضحا أن تزايد الاعتقالات والتعذيب يسرع من وتيرة
            الاستجابة للعصيان المدنى وأن المدة طويلة جدا فى الالتزام بالعصيان فى
            بورسعيد مع الكثير من الرشاوى التى تم تقديمها اليهم بجانب مدن الإسماعيلية
            والسويس وكفر الشيخ والمحلة الكبرى.
وأكد على أن رئيس الجمهورية أو
            رئيس الوزراء لا يستطيعون الذهاب إلى بورسعيد أو المدن التى تمارس
            العصيان، والمتحدث الرسمى لمجلس الوزراء مارس الكذب فى وصف العصيان المدنى
            فى بورسعيد، مشيرا أن الروايات البشعة التى يتم سردها حول التعذيب
            والاعتداء الجنسى على الأطفال ،بالإضافة إلى العديد من الجثث فى مشرحة
            زينهم المشوهة من آثار التعذيب التى يصعب على الأهالى التعرف عليهم.