"أنجلوس تايمز" تكشف عن زيارة مسؤولين بواشنطن لبيونج يانج سرياً
لوس انجلوس- أ ش أ
كشفت صحيفة "لوس أنجلوس تايمز" الأمريكية النقاب عن قيام مسئول بالبيت الأبيض بزيارتين سريتين إلى كوريا الشمالية في عام 2012، في محاولة فاشلة من إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لتحسين العلاقات بين واشنطن وبيونج يانج.
وذكرت الصحيفة الأمريكية -نقلا عن مسئولين أمريكيين سابقين مطلعين على تلك الزيارات - أن زيارتي المسئول الأمريكي التي قام بهما في شهري أبريل وأغسطس من العام الماضي كان الهدف منهما تشجيع القيادة الكورية الشمالية الجديدة بزعامة كيم يونج أون على انتهاج سياسة خارجية معتدلة.
وأكد المسئولون الأمريكيون الذين تحدثوا للصحيفة مشترطين عدم الكشف عن هويتهم أن الزيارة الأولى قام بها المسئول بالبيت الأبيض بهدف إقناع بيونج يانج بعدم إطلاق صاروخ طويل المدي، بيد أنه على الرغم من هذه المحاولة الأمريكية لإثنائها، قامت بيونج يانج بإطلاق الصاروخ في 12 أبريل الماضي ولكنه انفجر عقب دقائق من إطلاقه وسقط في البحر.
وأشار المسئولون إلى أن زيارة أبريل قادها جوزيف ديتراني الخبير بالشؤون الكورية الشمالية الذي كان يرأس المركز الوطني الامريكى لمكافحة الإنتشار النووي في مكتب مدير الاستخبارات القومية المسؤول عن التنسيق بين مختلف أجهزة المخابرات الأمريكية.
وقال المسؤولون إن سيدني سيلر، المسؤول عن السياسة الكورية في مجلس الأمن القومي الذي يتحدث الكورية بطلاقة قد شارك في الزيارتين.
ورفض البيت الأبيض ووزارة الخارجية ووكالة الاستخبارات الأمريكية "سي آي إيه" التعليق على الزيارتين اللتين كانتا في فترة الانتخابات الرئاسية الأمريكية.
وغادر جوزيف ديتراني الحكومة الأمريكية العام الماضي وهو يرأس حاليا مجموعة "تحالف الاستخبارات والأمن القومي".