قوات الأسد تقتل 1207 شخصا خلال أسبوع واحد
دمشق - أ ش أ
أحصت الشبكة السورية لحقوق الإنسان مقتل 1207 شخصا خلال أسبوع واحد، برصاص قوات النظام السوري بمعدل قتل يومي بلغ 151 شخصا.
واعتبرت الشبكة السورية ـ حسبما أفادت قناة "الجزيرة" الاخبارية الفضائية، الأحد 24 فبراير، أن ذلك يعد "من أعلى المعدلات خلال مسيرة الثورة السورية، وذلك بسبب توسع الحكومة السورية في استخدام صواريخ "سكود" وارتكابها عشرات المجازر".
وأوضحت الشبكة السورية لحقوق الانسان أن 172 طفلا قتلوا، أي بمعدل 22 طفلا في اليوم الواحد، وهو أيضا من أعلى معدلات قتل الأطفال.. أما النساء فقد قتلت القوات الموالية للحكومة السورية 78 امرأة.