اللجان الشعبية بإمبابة تثور ضد الفساد والتهميش
حسام رشدي الشاذلي
عقدت اللجان الشعبية بإمبابة لقاء جماهيري لبحث سبل تطوير وتطهير حي شمال، وعرض مطالب أهالي إمبابة والاقتراحات البناءة التي تعود بالنفع على الحي كاملاً.
بدأ الاجتماع بشرح مبسط من رئيس اللجان الشعبية لتنمية وتطوير إمبابة ومؤسس منتدى "شباب بلدنا" سامح صلاح، عن أهمية مدينة إمبابة وموقعها الجغرافي وتعداد سكانها، ثم فتح الباب لمناقشة مشاكل الحي داخليا وخارجيا.
 واستطرد الجميع في الحديث حيث كان أكثر من رائع وكان من بين المشاركين مدير التعليم بجامعة القاهرة عصام بهي الدين، والثائر الناصري عادل شحاتة، وأمين حزب الوسط بإمبابة حسين الحلواني، وممثلين عن اللجان الشعبية لتنمية وتطوير إمبابة وبعض أهالي مدينة إمبابة.
و خرج الاجتماع بتوصيات مفاداها تسمية الاجتماع الذي سيعقد بصفة مستمرة تحت اسم " الائتلاف الشعبي لإمبابة"، كما أوصي بعدة مطالب تتضمن زيادة عدد سيارات النقل بالحي إلى 12 سيارة، زيادة عدد سيارات برج الإنارة وتزويدها بسيارتين جدد، شراء لوادر جديدة للحي، نقل بعض المهندسين ورؤساء الإدارات الذين علت سمعتهم السيئة حي شمال وبعض أفراد الإشغالات العامة، دعوة رئيس الحي لفتح ملفات الفساد السابقة والقضاء علي تلك البؤر، زيادة دوريات النظافة بمحيط مجمعات المدارس والمستشفيات، الرقابة الصارمة على موظفين وعمال الهيئة العامة للنظافة والتجميل بمحيط حي شمال، تعديل بعض المحاور المرورية بالحي، وتقنين وتنظيم المواقف العشوائية.
وأكد الحضور على استمرار انعقاد اجتماعات الائتلاف الشعبي، لحين تحقيق هذه المطالب الشعبية.