مسلحون يهاجمون قرية بساحل العاج ومقتل ثلاثة من المهاجمين
ابيدجان (رويترز) - قال مسؤولون كبار بالجيش في ساحل العاج ان جنودا قتلوا ثلاثة مسلحين كانوا ضمن مجموعة اغارت على قرية قرب الحدود مع ليبيريا في ساعة مبكرة من صباح يوم السبت.
وكان هذا ثالث هجوم خلال الايام العشرة الماضية تتعرض له قرية في غرب ساحل العاج الذي يعاني من انقسامات عرقية وصراعات بشأن ملكية الارض .
وقال مسؤول رفيع في جيش ساحل العاج طلب عدم نشر اسمه " وقع هجوم هذا الصباح على بتيت جيجلو في الساعة الرابعة(0400 بتوقيت جرينتش).اضطررنا لشن هجوم مضاد.
"ثلاثة من المهاجمين قتلوا كما اصيب اثنان من جنودنا." واضاف ان عمليات تمشيط المنطقة مستمرة.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)