وزراء مالية اليورو يجتمعون بعد ظهر الاحد في بروكسل بشأن خطة انقاذ قبرص
بروكسل (قبرص) (ا ف ب) - اعلن رئيس مجموعة اليورو يورن دسلبلوم الجمعة ان وزراء مالية منطقة اليورو سيجتمعون الاحد في بروكسل في الساعة 17,00 ت غ سعيا لوضع اللمسات الاخيرة على خطة الانقاذ التي ستجنب جمهورية قبرص الافلاس.
وكتب دسلبلوم على حسابه على تويتر "غدا الساعة 18,00 اجتماع مجموعة اليورو حول قبرص" في بروكسل.
وجرى الكلام عن هذا الاجتماع منذ الجمعة، وهي المرة الاولى التي يتم تأكيد عقده رسميا.
وتواصلت الاتصالات في قبرص السبت للتوصل الى خطة تتيح جمع 5,8 مليارات يورو على الاقل وهو المبلغ الضروري لكي تتمكن جمهورية قبرص من الحصول على مبلغ العشرة مليارات يورو من الترويكا (الاتحاد الاوروبي، صندوق النقد الدولي، المصرف المركزي الاوروبي).
وافاد مصدر اوروبي في بروكسل انه تم الاتفاق على تفكيك بنك لاييكي الثاني في البلاد، وتتواصل الاتصالات لمعرفة ما اذا كان هذا التفكيك سيطال ايضا المصرف الاول في البلاد وهو "مصرف قبرص".
وبات من المؤكد ان اي ضريبة لن تفرض على الودائع ما دون المئة الف يورو. اما الضريبة على الودائع ما فوق المئة الف يورو فلم يتم الاتفاق عليها بعد.
واعلنت وكالة الانباء القبرصية الرسمية ان الرئيس نيكوس اناستاسيادس سيلتقي الاحد رئيس المجلس الاوروبي هرمان فون رومبوي ورئيس المفوضية الاوروبية جوزيه مانويل باروزو.