متمردو إفريقيا الوسطى يدخلون شمال العاصمة ويعلنون اسقاط طائرة هليكوبتر
بانجي (رويترز) - قال شاهد عيان من رويترز إن متمردي جمهورية إفريقيا الوسطى دخلوا الضواحي الشمالية للعاصمة بانجي يوم السبت ويخوضون معارك ضد قوات الحكومة.
وأكد نيلسون ندجار وهو متحدث باسم جماعة سيليكا المتمردة أن مقاتلي الجماعة دخلوا العاصمة. وقال ايضا انهم أسقطوا طائرة هليكوبتر عسكرية للقوات الحكومية كانت تهاجمهم منذ يوم الجمعة.
وقال مسؤول بارز في قوة إقليمية لحفظ السلام طلب عدم نشر اسمه إن المتمردين يقاتلون القوات الحكومية داخل بانجي وأسقطوا طائرة هليكوبتر الهجومية.
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير وجدي الالفي)