قاتل مدان يفلت من عقوبة الاعدام في بويرتوريكو
سان خوان (بويرتوريكو) (رويترز) - افلت رجل ادين بقتل ثمانية اشخاص في حانة مزدحمة من عقوبة الاعدام وحكم عليه بالسجن مدى الحياة يوم السبت في بويرتوريكو بالولايات المتحدة.
ولم تتمكن هيئة المحلفين من التوصل لقرار بالاجماع على معاقبة اليكس كاندلاريو سانتانا (41 عاما) والذي ادانته نفس الهيئة في وقت سابق من الشهر الجاري بجريمة القتل التي وقعت في اكتوبر تشرين الاول عام 2009.
ويحظر دستور بويرتوريكو عقوبة الاعدام ولكن يمكن تطبيقها في قضايا اتحادية معينة. وبويرتوريكو ارض امريكية وسكانها يحملون الجنسية الامريكية.
وعلى الرغم من وجود معارضة قوية لعقوبة الاعدام فان الجريمة اصبحت احدى اهم القضايا التي تهم الناس في بويرتوريكو واعتبرت تلك الجريمة وقحة ووحشية. وكان من بين القتلى امرأة حامل.
وكان كاندلاريو سيصبح اول شخص يتم اعدامه في بويرتوريكو منذ عام 1927 .
وادين كاندلاريو بانه العقل المدبر واحد المشاركين في اطلاق نار عشوائي في حانة لا تومبولا في توا باجا وهي ضاحية تقع غربي سان خوان.
وقالت السلطات ان تلك الجريمة كانت انتقاما من صاحب الحانة الذي سيطر على مبيعات المخدرات المحلية عندما كان كاندرلايو في السجن.
وكان كاندلاريو قد ادين من قبل في عشر جرائم قتل خلال السنوات العشر الماضية في معارك بشأن تجارة المخدرات. ويقول ممثلو الادعاء انه قتل 22 شخصا وحاول قتل 19 اخرين بشكل عام .
ومثلت قضيته خامس مرة يحاول فيها ممثلو الادعاء الاتحادي تطبيق عقوبة الاعدام في بويرتوريكو ويفشلون .
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)