زيارة الرئيس الصيني لموسكو  فاقت كل التوقعات
موسكو (ا ف ب) - اعرب الرئيس الصيني شي جينبينغ السبت عن ارتياحه الكبير لان زيارته لروسيا "فاقت كل التوقعات" مع التوقيع على نحو ثلاثين اتفاقا، واشاد بالدور الذي تضطلع به موسكو وبكين لضمان التوازن الدولي.
وقال الرئيس الصيني خلال لقاء مع رئيس الوزراء الروسي ديمتري مدفيديف ان "زيارتي حققت هدفها. والنتائج فاقت بأشواط كل توقعاتي".
واضاف "انا مسرور جدا".
وتم خلال الزيارة التوقيع على نحو ثلاثين اتفاقية ولا سيما في مجال النفط والغاز في ختام لقاء شي مع نظيره فلاديمير بوتين الجمعة.
وقال الرئيس الصيني الذي وصل الجمعة الى موسكو مع زوجته بينغ ليوان في زيارة تستمر ثلاثة ايام وتختتم الاحد، انه اختار روسيا لاول زيارة يقوم بها الى الخارج "للتأكيد على الاهمية المميزة" للعلاقات الروسية-الصينية.
ووصف شي بوتين ومدفيديف بانهما "صديقان"، وقال "الوقت يمر، تتغير امور كثيرة في العالم، ولكن العلاقات الروسية الصينية تتعزز وتنمو".
من جهته، ابدى رئيس الوزراء الروسي ارتياحه "للنتائج الجديدة المهمة" التي تم التوصل اليها خلال هذه الزيارة التي جرت بعد ايام من تنصيب شي رئيسا للصين.
واضاف مدفيديف "كل ذلك يقدم مساهمة كبيرة في تطوير علاقاتنا ونحن مسرورن".
واتفقت روسيا والصين الجمعة على زيادة مبيعات النفط الذي تصدره شركة روسنيفت الى شركة النفط الوطنية الصينية وعلى التعاون في ثمانية مواقع استكشاف في القطب الشمالي.
ووقعت روسنيفت اتفاقا مع شركة النفط الصينية لتزويد الصين 38 مليار متر مكعب من الغاز سنويا اعتبارا من 2018.
وتتفق مواقف الصين وروسيا حول كبرى الملفات الدولية وهما تقفان معا في مواجهة ما تعتبره تدخلا في شؤون الدول الاخرى ولا سيما سوريا.
ووصف الرئيس الصيني السبت العلاقات الروسية-الصينية بأنها "افضل العلاقات بين الدول"، في خطاب امام طلاب معهد العلاقات الدولية المرموق في موسكو.
واضاف "ان هذه العلاقات القوية تشكل ضمانة هامة ومتينة للتوازن الدولي".
ودعا الرئيس الصيني البلدين الى "تعزيز تعاونهما الاستراتيجي بشكل اكبر على الساحة الدولية" (...) بغية ضمان السلام والاستقرار" في العالم.
وعرقلت روسيا القوة العظمى الوحيدة التي ما زالت تقيم علاقات وثيقة مع سوريا، والصين حتى الان ثلاثة مشاريع قرارات في مجلس الامن الدولي تدين الرئيس السوري بشار الاسد.
وقال شي السبت "ينبغي احترام حقوق كل بلدان العالم في ان تختار بنفسها طريقها نحو التنمية".
والتقى شي لاحقا وزير الدفاع الروسي سيرغي تشويغو. واكد الجانبان اتفاق مواقفهما بشأن المسائل الامنية على المستوى الدولي، كما افاد نائب وزير الدفاع الروسي اناتولي انتونوف، لوكالة انباء ريا نوفستي بعد اللقاء.
وزار شي مركز مراقبة عمليات القوات الروسية برفقة تشويغو ليكون اول مسؤول اجنبي يزور المركز.
والتقى الرئيس الصيني رئيس الدوما سيرغي ناريشكين على ان يلتقي خبراء بشؤون الصين وطلابا وصحافيين.
ويتوجه شي الاحد بعد موسكو الى افريقيا لزيارة تنزانيا وجنوب افريقيا والكونغو-برازفيل في جولة تهدف الى تاكيد اهتمام الصين بالبلدان الناشئة حيث تعمل الشركات الصينية على ترسيخ حضورها.