وفاة بوريس بيريزوفسكي في بريطانيا
لندن (ا ف ب) - توفي الملياردير الروسي بوريس بيريزوفسكي السبت في انكلترا عن 67 عاما كما اعلن المتحدث باسمه تيم بيل لفرانس برس مؤكدا انه علم بهذا النبأ من محامي المعارض الروسي.
وقال بيل لفرانس برس "نعم لقد توفي. هذا ما اكده لي محاميه بعد ظهر اليوم".
واستنادا الى وسائل الاعلام البريطانية ومن بينها البي.بي.سي فقد عثر على رجل الاعمال ميتا صباح السبت في منزله بمدينة سوراي.
وكان بريزوفسكي، العقل المدبر السابق للكرملين في عهد بوريس يلتسين، قد اصبح رجلا مغضوبا عليه مع وصول فلاديمير بوتين الى السلطة. وحصل على اللجؤ السياسي في بريطانيا عام 2003.
وطالبت موسكو لندن اكثر من مرة تسليمها رجل الاعمال هذا المثير للجدل المتهم في روسيا بالدعوة الى الانقلاب على السلطة.
وفتحت بشأنه تحقيقات عدة في روسيا اخرها في ايار/مايو الماضي بعد ان عرض مكافأة لمن "يعتقل المجرم الخطير بوتين".