باريس تطلب عقد اجتماع عاجل لمجلس الامن حول افريقيا الوسطى
باريس (ا ف ب) - اعلن المتحدث باسم الاليزيه رومان نادال ان باريس طلبت "السبت عقد اجتماع عاجل لمجلس الامن" اثر التطورات الاخيرة التي حدثت في جمهورية افريقيا الوسطى ووصول المتمردين الى العاصمة بانغي.
وقال نادال ان باريس طلبت من رعاياها "البقاء في منازلهم" موضحا انه لم تصدر بعد تعليمات باجلائهم.
ويعيش نحو 1250 فرنسيا في افريقيا الوسطى.
واوضح المتحدث ان هناك 250 جنديا فرنسيا يتمركزون في هذا البلد ولا يوجد اي قرار في الوقت الحاضر بارسال تعزيزات.
واضاف "من غير الوارد لفرنسا ان تتدخل في الشؤون الداخلية لبلد كما سبق واكد مرارا الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند" موضحا ان باريس اتصلت بالاتحاد الافريقي والمنظمات الاقليمية "لتهدئة" الوضع في افريقيا الوسطى.
وكان المتمردون في ائتلاف سيليكا اعلنوا السبت وصولهم الى بانغي وطلبوا من الجيش في هذا البلد عدم المقاومة ومن الرئيس فرنسوا بوزيزيه مغادرة السلطة.
وعقد مجلس الامن اجتماعا الجمعة واعرب عن "القلق الشديد" ازاء تقدم المتمردين نحو بانغي.