شرطة أيرلندا الشمالية تنزع فتيل قنبلة قرب مقر اجتماع مجموعة الثماني
بلفاست (رويترز) - نزعت شرطة أيرلندا الشمالية يوم السبت فتيل قنبلة وضعت في سيارة بالقرب من مقر انعقاد قمة لزعماء مجموعة الثماني من المقرر أن تعقد في يونيو حزيران وقالت إن من المرجح أن تكون القنبلة استهدفت مركزا للشرطة يقع على مقربة.
ونزع خبراء المفرقعات في الجيش فتيل القنبلة بعد عملية أمنية استمرت لما يقرب من 36 ساعة في بلدة فرماناه بمدينة إنيسكيلن.
وسيجتمع زعماء مجموعة الثماني في مبنى على مشارف البلدة مباشرة بعد ثلاثة أشهر.
وقال ضابط كبير في شرطة أيرلندا الشمالية إن الشرطة تعتقد أن القنبلة وضعت على طريق يؤدي إلى مركز الشرطة في بلدة قريبة وإنها كانت ستؤدي الى مقتل أو إصابة عديدين إذا لم يتم إبطال مفعولها.
وأنهى اتفاق للسلام أبرم في عام 1998 أعمال عنف استمرت لأكثر من ثلاثة عقود في الإقليم الخاضع لسيطرة بريطانيا بين القوميين وغالبيتهم كاثوليك يسعون للوحدة مع أيرلندا وبين الاتحاديين وغالبيتهم بروتستانت يريدون أن يظل الإقليم جزءا من بريطانيا.
لكن قوميين متشددين يضمون أعضاء انشقوا على الجيش الجمهوري الأيرلندي بعد أن أعلن وقفا لإطلاق النار ما زالوا يشنون هجمات متقطعة بالأسلحة والقنابل تستهدف قوات الأمن على وجه الخصوص.
وأحبطت في وقت سابق هذا الشهر محاولة لإطلاق قذائف مورتر على مركز للشرطة كان من الممكن أن يكون أول هجوم من نوعه منذ توقيع اتفاق السلام.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)