اوباما يزور مدينة البتراء الاثرية  المذهلة  جنوب الاردن
البتراء (ا ف ب) - زار الرئيس الاميركي باراك اوباما السبت مدينة البتراء الأثرية جنوب الاردن، المحطة الأخيرة من جولته في الشرق الأوسط والتي اكد خلالها التزام الولايات المتحدة بالدفاع عن امن اسرائيل.
وقام اوباما بزيارة المدينة النبطية قبل مغادرة عمان في الثالثة والنصف بعد الظهر (13,30 ت غ) مختتما جولة بدأها باسرائيل والاراضي الفلسطينية.
وحلقت طائرة مروحية بالرئيس الأميركي لرؤية المدينة النبطية الوردية المنحوتة بالصخر بعد ان هدأت الرياح الرملية العاصفة بما سمح له بالقيام برحلة استمرت 55 دقيقة عابرا السهول والجبال الاردنية.
وكانت الرياح الشديدة في اسرائيل اضطرت اوباما الجمعة لاستخدام موكبه بدلا من المروحية لزيارة كنيسة المهد في بيت لحم بالضفة الغربية، في اليوم الأخير من زيارته لاسرائيل والاراضي الفلسطينية.
ووقف الرئيس الاميركي، الذي يقوم برحلته الخارجية الأولى منذ ولايته الثانية، وسط ساحة مضاءة بنور الشمس امام "الخزنة" في مدينة البتراء المنحوتة في الصخر الوردي.
وقال اوباما، الذي ارتدى سترة زرقاء وبنطلونا كاكيا ونظارات شمسية، وهو ينظر الى الصخور العالية "هذا مذهل"، مضيفا "هذا مدهش للغاية، مذهل".
ووصل اوباما الى الآثار عبر ما يعرف بالسيق (ممر ضيق بين الصخور)، ورافقه في الموقع الدكتور سليمان فرجات، استاذ السياحة في الجامعة الاردنية.
وبزيارة البتراء، الوجهة السياحية الأردنية الاكثر زيارة، اختتم اوباما جولة استغرقت اربعة ايام في الشرق الأوسط لطمأنة اسرائيل حول جديته في الدفاع عن امنها امام تهديدات ايران واحياء الامل بالسلام بين الدولة العبرية والفلسطينين.
وكان الرئيس الاميركي اكد الجمعة في الاردن انه "قلق جدا" من احتمال ان تصبح سوريا التي تشهد نزاعا مسلحا منذ اكثر من عامين ادى الى مقتل ما يزيد عن 70 الف شخص، ملجأ للتطرف.
وقال اوباما، خلال مؤتمر صحافي مشترك مع ملك الاردن، في عمان "انا قلق جدا من ان تصبح سوريا ملجأ للتطرف، لان المتطرفين يستغلون الفوضى، ويزدهرون في الدول الفاشلة وبوجود فراغ في السلطة".
وشكل تردد اوباما في تسليح المعارضة السورية خوفا من ان تكون او ان تتحول الى مجموعات اسلامية متطرفة مرتبطة بالقاعدة، عقبة امامه عندما حظي الصحافيون بالفرصة لسؤاله عن ذلك.
ولدى سؤال صحافي اردني للرئيس الاميركي الجمعة حول عدم وجود خطة لدى الولايات المتحدة "القوة العظمى" لوقف القتل في سوريا، دافع اوباما عن جهود بلاده الدبلوماسية لعزل سوريا واشار الى مئات ملايين الدولارات من المساعدات الاميركية.
واعلن انه سيطلب من الكونغرس 200 مليون دولار كمساعدة اضافية هذا العام لدعم موازنة الاردن في تقديم المساعدة للاجئين السوريين الذين يقترب عددهم في المملكة من نصف مليون شخص.
وقال الرئيس الاميركي ان "هذا سيعني المزيد من المساعدات الانسانية والخدمات الاساسية، بما في ذلك تعليم الأطفال السوريين البعيدين عن بيوتهم والذين انقلبت حياتهم".
وتستضيف المملكة اكثر من 460 الف لاجىء سوري، وفقا للمسؤولين، منهم ما يزيد عن 120 الفا بمخيم الزعتري (85 كلم شمال شرق عمان) قرب الحدود مع سوريا.
ويتوقع الاردن ان يرتفع عدد اللاجئين السوريين لديه الى نحو 700 الف سوري مع نهاية العام بينما ما زال المدنيون يفرون من المعارك في سوريا.
وحذر أوباما الاربعاء في مستهل جولته في الشرق الاوسط من ان استخدام الاسلحة الكيماوية في سوريا سيغير اللعبة بما يفتح الباب امام تدخل دولي.
وخلال وجود اوباما في اسرائيل قدم رئيس الحكومة الاسرائيلية بنيامين نتانياهو الجمعة اعتذاره لرئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان عن مقتل تسعة اتراك خلال هجوم اسرائيلي على مجموعة سفن كانت تنقل مساعدات الى قطاع غزة عام 2010، واعلن اعادة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين ودفع تعويضات لعائلات القتلى.
وسارع مكتب اردوغان الى الاعلان عن قبول الاخير الاعتذار.
كما رحب الرئيس الاميركي في بيان بالاتصال الهاتفي بين الاثنين الذي مهد لهذه المصالحة وذلك قبل توجهه الى عمان، لكنه اكد ان "انها لازالت البداية".
واشار الى انه "لا زال هناك بعض الخلافات في الرأي بين اسرائيل وتركيا ليس فقط فيما يتعلق بالقضية الفلسطينية ولكن ايضا بقضايا اخرى مختلفة".
واختتم الرئيس الاميركي الجمعة جولة استمرت ثلاثة ايام في الاراضي الفلسطينية واسرائيل، هي الاولى منذ توليه منصبه، بزيارة كنيسة المهد في بيت لحم.
وقبل زيارته كنيسة المهد زار اوباما جبل هرتزل حيث دفن رئيس الوزراء الاسرائيلي اسحق رابين ومن ثم نصب المحرقة اليهودية (ياد فاشيم) في القدس.
وكان اوباما دعا في خطاب امام مئات الشباب الاسرائيليين والفلسطينيين في القدس الخميس، اسرائيل والفلسطينيين الى اختيار السلام دون ان يقدم طريقا للتوصل الى حل الدولتين.