المتمردون يدخلون عاصمة جمهورية افريقيا الوسطى
بانجي (رويترز) - اشتبك المتمردون في جمهورية افريقيا الوسطى مع القوات الحكومية داخل العاصمة بانجي يوم السبت وقال متحدث باسم المتمردين ان قواتهم تتحرك باتجاه القصر الجمهوري.
واستأنف تحالف سيليكا المتمرد عملياته هذا الاسبوع في المستعمرة الفرنسية السابقة الغنية بالموارد المعدنية في مسعى لاسقاط الرئيس فرانسوا بوزيزي الذي تتهمه بمخالفة اتفاق السلام الموقع في يناير كانون الثاني بضم مقاتلي المتمردين إلى صفوف الجيش.
وقال مراسل لرويترز في الضواحي الشمالية للعاصمة ان متمردي سيليكا أجبروا القوات الحكومية على التقهقر وسيطروا على الحي الذي يوجد به مقر سكن بوزيزي الخاص. وقال مسؤولون ان بوزيزي موجود في القصر الرئاسي في وسط المدينة.
وقال نيلسون ندجار المتحدث باسم جماعة سيليكا المتمردة أن مقاتلي الجماعة أسقطوا طائرة هليكوبتر عسكرية للقوات الحكومية كانت تهاجمهم منذ أمس الجمعة.
وقال لرويترز "صفوفنا تتقدم الان نحو القصر الرئاسي."
وقال مسؤول رفيع من قوة حفظ السلام الاقليمية طلب عدم نشر اسمه ان المتمردين يدفعون بالفعل القوات الحكومية إلى داخل بانجي وانهم اسقطوا طائرة هليكوبتر هجومية.
وتابع قائلا "من الممكن ان يسيطر المتمردون على بانجي الليلة... القتال مستمر لكن ما زال هناك بعض المقاومة". واضاف ان قوة حفظ السلام ستؤمن المطار.
ومازالت جمهورية افريقيا الوسطى من بين الدول الاقل نموا في العالم على الرغم مما تملكه من احتياطيات الذهب والالماس واليورانيوم.
وسيطرت سيليكا على سلسلة من البلدات واقتربت من العاصمة العام الماضي بعد اتهام الرئيس فرانسوا بوزيزي بعدم احترام اتفاقية سلام ابرمت في وقت سابق لاعطاء مقاتليها اموالا ووظائف مقابل القاء سلاحهم.
وهذه احدث اعمال عنف تشهدها افريقيا الوسطى منذ استقلالها عام 1960.
وارسلت بريتوريا حوالي 400 جندي لتدريب جيش بوزيزي وانضموا إلى مئات من قوات حفظ السلام من مجموعة دول وسط افريقيا. وقالت مصادر بقوات حفظ السلام الاقليمية ان القوات الجنوب افريقية قاتلت إلى جانب القوات الحكومية لجمهورية افريقيا الوسطى.
واعلنت الاذاعة الحكومية مساء يوم الجمعة ان جنوب افريقيا ستدعم وجود قواتها بعد لقاء تم بين بوزيزي ونظيره الجنوب افريقي جاكوب زوما في بريتوريا.
وقال الكابتن زامو سيتول الضابط الكبير في قوة الدفاع الوطنية في جنوب افريقيا "نحن موجودون في جمهورية افريقيا الوسطى لحماية ممتلكاتنا هناك وقواتنا هناك". ورفض متحدث باسم وزارة الدفاع الجنوب الافريقية التعليق.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية- تحرير أحمد حسن)
من بول-مارين نجوبانا