قبرص: تقدم في المفاوضات مع الترويكا وعدة مسائل لم تحسم
نيقوسيا (ا ف ب) - اكد وزير المالية القبرصي ميخاليس ساريس السبت انه تم احراز "تقدم مهم" في المفاوضات مع مسؤولي الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي بشأن خطة انقاذ مالية للجزيرة المهددة بالافلاس لكن بعض المسائل لم تحسم وسيتم النقاش بشأنها.
وتسعى سلطات قبرص العضو في منطقة اليورو لجمع 5,8 مليار يورو (7,5 مليار دولار) قبل نهاية الاسبوع لضمان صفقة انقاذ بقيمة 10 مليارات دولار من ترويكا المانحين.
وقال ساريس بعد محادثات اولية مع مسؤولين من الاتحاد الاوروبي والبنك المركزي الاوروبي وصندوق النق الدولي "تم احراز تقدم مهم نحو التوصل لاتفاق مع الترويكا".
لكنه اضاف "برزت عدة مسائل هي بحاجة لمزيد من النقاش" في المحادثات مع مسؤولي الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي، الهادفة الى التوصل لخطة انقاذ للجزيرة.
واوضح ان الخبراء يعكفون على دراسة تفاصيل صفقة الانقاذ التي اقترحتها الحكومة القبرصية، قبيل مزيد من المحادثات الساعة 4,00 بالتوقيت المحلي (14,00 تغ).
واضاف الوزير ان جانبا من النقاشات تركز على مقترح بفرض ضريبة على المدخرات في "بنك قبرص" اكبر بنوك الجزيرة.
وقال في تعليقات للصحافيين باليونانية "ان ذلك احد المسائل التي نناقشها، سنعود اليها بعد الظهر لنناقش مرة اخرى الطريقة المثلى لذلك".
وتفكر الحكومة في فرض ضريبة قيل انها قد تصل الى 25 بالمئة على الودائع ما فوق 100 الف يورو في "بنك قبرص" اضافة الى اعادة هيكلة "بنك لايكي".
وردا على سؤال حول ما اذا كانت الضريبة تصل تلك النسبة قال ساريس "طلب مني اعطاء تلميح وقلت ان النسبة المقترحة خلال الساعات ال24 ماضية يدور حول ذلك. لكن ما اذا كانت هذه النسبة صالحة ام لا، تبقى من المسائل التي نناقشها وبعد الظهر سنكون في وضع يسمح لنا ان نكون اكثر تحديدا".
وامهل الاتحاد الاوروبي قبرص حتى الاثنين لجمع 5,8 مليار يورو او استبعادها من خطة تمويل طارئة من البنك المركزي الاوروبي، في خطوة من شأنها ان تؤدي الى افلاس الجزيرة.
وتوقع ساريس ان يتم التصويت على القانون في البرلمان في وقت لاحق اليوم.
وقال للصحافيين "هذا يتوقف على التقدم الذي يتم احرازه، لكن في تقديري انه في الساعات الاخيرة لفترة بعض الظهر او الساعات الاولى من المساء سيكون (المشروع) جاهزا ويطرح للنقاش في مجلس النواب".