زعيم اليسار الايطالي يبدأ مشاوراته حول تشكيل حكومة جديدة
روما (ا ف ب) - يبدأ زعيم اليسار الايطالي بيير لويجي بيرساني الذي كلفه رئيس الجمهورية جورجو نابوليتانو الجمعة تشكيل حكومة جديدة، بعد ظهر السبت مشاوراته بحسب بيان صادر عن حزبه.
ويستقبل بيرساني في مرحلة اولى وفود جمعية رؤساء البلديات في ايطاليا والقطاع الثالث ثم الاحد نقابات المزارعين والاتحاد الرئيسي لاصحاب الشركات في ايطاليا "كونفيندوستريا".
ويخصص بيرساني صباح الاثنين لاهم اربع نقابات ثم يبدأ بعد الظهر مشاورات مع القوى الرئيسية في البلاد في ترتيب لم يحدد.
وبحسب الصحافة الايطالية سينهي بيرساني مشاوراته الثلاثاء او الاربعاء على ان يتوجه الاربعاء او الخميس الى القصر الرئاسي لاطلاع نابوليتانو على نتيجة مشاوراته.
وكلف نابوليتانو الجمعة بيرساني "مهمة التحقق من وجود دعم برلماني اكيد للحكومة" في ختام 48 ساعة من المشاورات مع ابرز القادة السياسيين.
ويملك الائتلاف اليساري بزعامة بيرساني الذي وصل في المرتبة الاولى في الانتخابات التشريعية في شباط/فبراير الغالبية المطلقة في مجلس النواب واكثرية نسبية في مجلس الشيوخ.
ولتولي زمام الحكم على رئيس الحكومة ان يحظى بثقة المجلسين اللذين يتمتعان بالاهمية نفسها في النظام السياسي الايطالي.
والمشكلة هي ان بيرساني يواجه مشكلة في ايجاد حلفاء في مجلس الشيوخ رغم انه يسعى منذ اسابيع للحصول على دعم حركة خمس نجوم التي حلت في المرتبة الثالثة بعد اليمين بزعامة سيلفيو برلوسكوني.
ويبدو ان زعيم حركة خمس نجوم بيبي غريلو رفض عرضه مرارا اخرها الخميس عندما اكد لنابوليتانو ان حزبه لن يمنح حكومة بيرساني الثقة.
ويقترح برلوسكوني الذي وصل حزبه في المرتبة الثانية في الانتخابات، يوميا "ائتلافا كبيرا يخدم مصلحة البلاد" مع بيرساني لكن الاخير يرفض فكرة التوصل الى اتفاق مع اليمين.
وفي حال فشل بيرساني في ايجاد غالبية برلمانية، سيسلم التفويض لنابوليتانو الذي قد يعهد به الى شخصية اخرى بعد جولة جديدة من المشاورات.