مصدر: فرنسا أرسلت جنودا إلي إفريقيا الوسطى لتأمين مطار بانجي
باريس (رويترز) - قال مصدر دبلوماسي إن فرنسا أرسلت جنودا إلي جمهورية إفريقيا الوسطى لتأمين مطار العاصمة بانجي بعد دخول المتمردين الي شمال المدينة يوم السبت.
وأضاف المصدر قائلا "ارسلت سرية من الجنود لتأمين المطار وهو الان مؤمن."
"طلبنا من مواطنينا البقاء في منازلهم. ليس هناك حاليا ما يدعو للقلق ولا يوجد تهديد مباشر على مواطنينا في الوقت الراهن."
وقال مصدر دبلوماسي آخر إن باريس طلبت عقد اجتماع عاجل لمجلس الأمن التابع للامم المتحدة لبحث حل للأزمة في المستعمرة الفرنسية السابقة.
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير وجدي الالفي)