طالبة "الغربية": هجوت مبارك فصفق لي الإخوان.. وانتقدت مرسي فحولوني للتحقيق
وكيل "التعليم": لم يتم فصل "سالي" أو تحويلها للتحقيق
قالت الطالبة سالي السيد هاشم، التي كتبت قصيدة هجاء ضد الرئيس محمد مرسي، إنها كتبت شعرا ينتقد الرئيس السابق، محمد حسني مبارك، قبل الثورة، فصفق لها مدرسوها المنتمين للإخوان المسلمين، مشيرة إلى أنها عندما انتقدت مرسي بنفس الطريقة في الوقت الحالي تم تحويلها للتحقيق.
وأضافت الطالبة بإحدى مدارس محافظة الغربية، في برنامج "من جديد"، على قناة "أون تي في"، أن ما حدث معها كان بسبب القرارات السيادية للمدرسين التابعين لجماعة الإخوان المسلمين بالمدرسة.
من جانبها، قالت فاطمة خضر، وكيل وزارة التربية والتعليم بالغربية، إن الموضوع أخذ أكبر من حجمه إعلاميا، وإن مديرة المدرسة أكدت أن السبب ليس القصيدة بعينها، ولكن إلقاء شعر أو مقالات سياسية في المدارس، موضحة أنه لا يصح الخروج عن مسار التربية والتعليم.
وأوضحت خضر، بمداخلة هاتفية في البرنامج ذاته، أنه لم يتم فصل الطالبة سالي وصديقتها أو تحويلهم للتحقيق، وأن المديرة أشادت بأدب سالي والتزامها بالمدرسة، وأنه تم تكريمها عدة مرات قبل ذلك، مؤكدة أن مدير عام إدارة قام بتحويل مديرة المدرسة للتحقيق.