بعد اعتذار "سعيد".. قيادي بالنور: هناك محاولة للسيطرة على بعض مشايخ التيار السلفي
أثنى الشيخ شريف طه، عضو الهيئة العليا لحزب النور وعضو مجلس شورى الدعوة السلفية، على الشيخ فوزي السعيد، القيادي السلفي بالقاهرة، بعد اعتذاره للدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية السابق.
وقال طه "ما ذكره الشيخ فوزي السعيد في اعتذاره للدكتور خالد علم الدين، وكيف أنه أخبره بعض المقربين من الأحداث بأن الرجل مدان بالصوت والصورة، ثم تبين له بعد ذلك أنه ليس هناك شئ من هذا فاعتذر جزاه الله خيرا، وهذا محمود له".
وأضاف "هناك أمر لا بد من إدراكه، وهو كيف يتم السيطرة على بعض مشايخ التيار السلفي وإيغار صدورهم في اتجاه معين، نفس هذا حكاه الشيخ محمد عبد المقصود، وأخبر أنه قد اطلع على ما يدين الرجل قطعا، ولست أريد هنا الرجوع لقضية الدكتور خالد علم الدين فقد أغلقنا هذا الملف، ولكن غرضي بيان: كيف تتم السيطرة على كثير من مشايخ التيار السلفي، وتوجيههم للهجوم على الدعوة السلفية وحزب النور بعد أن توغر صدورهم بأكاذيب وتبريرات، لعل موقف الشيخ فوزي يجعل الكثير يفيق من غفوته".