العريان: مرحلة هامة ومهام صعبة تنتظر بابا الفاتيكان الجديد
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن هناك مرحلة هامة ومهام صعبة تنتظر الكاردينال الأرجنتيني جورجي ماريو بيرجوجليو، بابا الفاتيكان الجديد.
وتابع العريان، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، "تواجه الكنيسة الكاثوليكية تحديات صعبة، منها إعادة اﻻعتبار إلى القسس بعد حملة إعلامية قاسية لضحايا اﻷسر الذين تعرضوا ﻻنتهاكات، وإعادة الحوار مع بقية الكنائس واﻷزهر الشريف إلى مسار يؤدي إلى وحدة المؤمنين باله واحد واليوم اﻵخر ضد أفكار دمرت أصول العقيدة الدينية على مستوى العالم وزرعت الشك في النفوس في مقابل اﻹيمان، وساهمت محاضرة للبابا المستقيل على تصدع تلك الجبهة، جبهة المؤمنين".
وأضاف "إن أتباع البابا هم اﻷكثر عددا بغض النظر عن مدى تدينهم أو التزامهم بالكنيسة، لذلك ما يقوله ويرسمه من سياسات يؤثر إلى حد كبير، وبين كل المؤمنين قضايا مشتركة مثل الحفاظ على اﻷسرة الطبيعية في مواجهة موجة التحلل من كل شئ، مواجهة الدمار الذي يصيب النفس البشرية بسبب العولمة واﻹدمان والمخدرات، نشر السلام في مواجهة الحروب، منع التعصب والكراهية، احترام اﻻختلاف في الرأي".
وأوضح قائلا "اﻹسلام ﻻ يعرف الكهنوت وﻻ الرهبانية، والمسلمون فيه أمام الله سواء، ﻻ فضل ﻷحد على أحد إﻻ بالتقوى والعمل الصالح".