مستشار الرئيس: لن يتم إجراء الانتخابات إلا بعد إقرار "الدستورية"
قال المستشار محمد فؤاد جاد الله، مستشار الرئيس محمد مرسي، إن حكم محكمة القضاء الإداري بشأن وقف الانتخابات هو حكم واجب النفاذ ويحترم وتم الإعلان حينها على تنفيذ هذا الحكم من حيث تأجيل الانتخابات، وإن الطعن لا يعني وقف تنفيذه القرار.
وتابع جاد الله، في مداخلة هاتفية له مع عمرو الليثي، على قناة المحور، في برنامج تسعين دقيقة، أن الطعن ليس له علاقة بإجراء الانتخابات من عدمه، وأن الحكم له كل التقدير، ولكن من حق هيئة قضايا الدولة أن تطعن على هذا القرار لأنه حق موضوعي، وتعيد البحث في الموضوع مرة أخرى للحفاظ على مؤسسات الدولة.
وقال مستشار الرئيس إن الانتخابات لن يتم إجراؤها إلا بعد إقرار قانون الانتخابات وعرضه على المحكمة الدستورية العليا لإقراره ومن ثم إعادته مرة أخرى لمجلس الشورى.
وعن الحوار الوطني، قال إن المؤسسة الرئاسية لديها استعداد للحوار بدون اشتراطات سواء من جانبها أو من جانب المعارضة من أجل تحقيق الاستقرار داخل المجتمع المصري.