الحرية والعدالة: الرئيس يستقبل غدا أهالي بورسعيد.. والجمعة جنود الأمن المركزي
أعلن حزب الحرية والعدالة أن الرئيس مرسي يستقبل غدا وفدا من أهالي محافظة بورسعيد، بحضور ممثلين عن الأجهزة التنفيذية ومؤسسات المحافظة، بمقر رئاسة الجمهورية في مصر الجديدة، وذلك في إطار اهتمام الرئيس بالتواصل مع أبناء مدينة بورسعيد الباسلة، وحرصه على الاستماع لهم وتنفيذ مطالبهم.
وأضاف بيان للحزب تم نشره بالصفحة الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن الرئيس مرسي يلتقي يوم الجمعة القادم بضباط وجنود الأمن المركزي، على أن يقوم بزيارة ميدانية إلى محافظة سوهاج يوم السبت الموافق 16 مارس، ويسلم الرئيس خلال الزيارة عددا من الوحدات السكنية الجديدة.
وأكمل البيان أنه من المقرر أن يرأس مرسي اجتماعا لمجلس الوزراء المُصغر، بحضور محافظي كافة محافظات الصعيد، وذلك لإطلاق الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد.