"الإصلاح والنهضة" يطالب بوقف العبث أمام "الاتحادية" وتطبيق القانون
طالب عمرو نبيل الأمين العام المساعد لحزب "الإصلاح والنهضة"، بوقف العبث الذى يجرى أمام قصر الاتحادية فورًا، مضيفاً: "يجب على كافة القوى السياسية والثورية إعلان رفضها لكافة أشكال العنف".
وأكد الأمين العام المساعد لحزب "الإصلاح والنهضة"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، "أن تطبيق القانون هو الحل"، مشددًا على خطورة عدم تطبيق مبدأ سيادة القانون على الدولة، مضيفاً: "أما أن القواعد الجماهيرية لا تلتزم بتعهدات رموزها السياسية، وبالتالى فلا ينبغى لهذه الرموز التحدث باسم أحد ولا تقديم مطالب باسم أحد، وأما أن القواعد الجماهيرية تتحرك بتوجهات رموزها فحينها تتحمل هذه الرموز المسئولية السياسية والجنائية عن العنف".
وأوضح الأمين العام المساعد لحزب "الإصلاح والنهضة"، أنه إذا اعتدى رجل أمن على متظاهر سلمى يحاكم رجل الأمن، وإذا قام متظاهر بأى عمل من أعمال العنف أو التخريب يحاكم المتظاهر، مشيرًا إلى أن "كاميرات" قصر الاتحادية حكم محايد فى ذلك.