"أقباط من أجل الوطن" يشيد بوثيقة الأزهر لنبذ العنف
طالب الاتحاد العام لأقباط من أجل الوطن برئاسة كريم كمال، جميع القوى السياسية، رئيسا وحكومة ومعارضة وجميع التيارات السياسية والشبابية والثورية بدعم وثيقة الأزهر الشريف التى تدعوه لنبذ العنف والحوار الجاد والحقيقى بين الجميع من أجل الوصول إلى حلول حقيقية وفعالة للأزمة الحالية التى يمر بها الوطن العزيز، والتى تهدد استقراره ومستقبله.
كما طالب "أقباط من أجل الوطن" جميع القوى السياسية بإعلان واضح لنبذ العنف، بعدما شهد المجتمع موجات من العنف غير مسبوقة بدأت بحصار المحكمة الدستورية ومدينة الإنتاج الإعلامى، وانتهت بأحداث بورسعيد والاعتداء على المنشآت العامة والفنادق.
وأكد كريم كمال، رئيس الاتحاد، بأن موجات العنف الحالية وعدم وجود حوار جاد سيؤدى بالوطن بكارثة على جميع الأصعدة، فالاقتصاد ينهار وأمن المواطن المصرى فى خطر حقيقى لذلك نحن نرى أن وثقة الأزهر هى صمام أمان للمجتمع، ويجب أن يلتف الجميع حولها.
من جانبها أشارت ولاء عزيز، نائب رئيس الاتحاد، بأنه يجب على النخبة الحاكمة فتح حوار حقيقى وجاد مع الجميع، لأن الأوطان تدار بالرأى والرأى الآخر، وطالبت بالاستماع للشباب، لأنهم هم من قاموا بالثورة وهم المستقبل ولهم مطالب يجب الاستماع لها.