سوء الأحوال الجوية يؤخر عودة أسرة الرئيس من طابا
أكد مصدر مسئول بشركة "سمارت" للطيران الخاص أن سوء الأحوال الجوية حال دون وصول أسرة الرئيس محمد مرسى من طابا، والتى كان مقررا لها أن تصل اليوم السبت.
وقال المصدر، إن الطائرة الخاصة أقلعت من مطار القاهرة إلى طابا لنقل السيدة نجلاء على قرينة الرئيس محمد مرسى وأسرتها إلى القاهرة، إلا أن سوء الأحوال الجوية قد حال دون إقلاع الرحلة من مطار طابا.
وأضاف المصدر، أن قائد الطائرة تلقى تعليمات من برج المراقبة بعدم العودة مرة أخرى إلى القاهرة بسبب سوء أحوال الطقس.