شباب الإنقاذ يرفضون العنف بالاتحادية ويؤكدون: لا حوار قبل تنفيذ المطالب
أكد شباب جبهة الإنقاذ الوطنى نبذهم للعنف بمحيط قصر الاتحادية وعلى سلمية تظاهرات اليوم، مطالبين قوات الأمن بمحيط الاتحادية بتهدئة الموقف والتعامل بسلمية مع المتظاهرين السلميين ووقف نزيف الدماء.
وأعلن الشباب، فى بيان لهم اليوم الجمعة، عدة مطالب رئيسية هى تشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وتشكيل لجنة لتعديل الدستور، وإزالة آثار الإعلان الدستورى، وإقالة النائب العام، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق فى سقوط الشهداء والمصابين فى الأحداث الدامية الأخيرة فى مدن القناة ومختلف أرجاء مصر، وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون، بعد أن أصبحت طرفا أصيلا فى إدارة البلاد دون سند شرعى.
وأكد شباب الجبهة أنه بدون تلبية هذه المطالب، فلن يكون الحوار السياسى مجديا أو يحقق النتائج المرجوة منه.