محافظ القاهرة يلتقى وفدا نمساويا لمناقشة تدوير المخلفات الصلبة
التقى الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، بديوان المحافظة، وفدا من دولة النمسا، يضم خبراء ومتخصصين فى مجالات المرور والنقل وتطوير العشوائيات وتدوير المخلفات الصلبة فى زيارة للقاهرة، وتناول اللقاء مناقشة التعاون فى إدارة المخلفات، وذلك بالتنسيق مع وزارة الإنتاج الحربى.
وأكد كمال، أن زيارة الوفد للقاهرة تعكس مدى اهتمام دولة النمسا وحرصها على توطيد العلاقات بين البلدين، وأن القاهرة حريصة على الاستفادة من التجربة النمساوية فى النهوض بمجالات والنظافة والمرور، وتمكنت من حل مشاكلها بمحاربة الفساد والإخلاص فى العمل واستخدام أحدث الوسائل العلمية.
حضر اللقاء المهندس حافظ السعيد، رئيس هيئة تجميل ونظافة القاهرة، ومستشارة محافظ القاهرة للبيئة.