بالفيديو.. كر وفر بين الأمن والمتظاهرين وإلقاء القبض على 5 بكفر الشيخ
بدأت عمليات الكفر والفر بين المتظاهرين ورجال الأمن بكفر الشيخ، حيث يحتشد عدد كبير من قوات أمن كفر الشيخ الآن بدوران النصر تتقدمهم مدرعتين لإطلاق الغاز المسيل للدموع، بعد أن ألقى الصبية الطوب على قوات الأمن المتواجدين بفناء المحافظة.
وظلت القوى الثورية ومن أمامها لجنة التواصل التى تقف أمام باب المحافظة، وفجأة قام عدد من صغار السن بقذف الحجارة على قوات الأمن المتواجدة داخل فناء الديوان مما دفع قوات الأمن إطلاق الغاز المسيل للدموع عليهم وتفريقهم.
وخرجت قوات الأمن من داخل المحافظة لخارجها لتتركز فى دوران المحافظة وتم قذفهم بالطوب وبادل عدد قليل من رجل الأمن بإلقاء الطوب عليهم مما دفع أحد الضباط بنهرهم واكتفت قوات الأمن بإلقاء القنابل المسلة للدموع التى تأثر بها المارة فى محيط الدوران ومجمع المحكم وشارع الخليفة المأمون.