المرشح البابوى السابق "أفا مينا" يرفض ترشيحه لمنصب أسقف
رفض القمص رافائيل أفا مينا، رئيس دير مارمينا بالإسكندرية والمرشح البابوى السابق ترشحه ليكون أسقف عام بأحد أحياء مصر القديمة، مفضلا بقائه فى الدير.
وقال القمص أبانوب أفا مينا، أحد رهبان الدير، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن القمص رافائيل رفض الخروج نهائيا خارج الدير مفضلا البقاء فيه، عندما طرح الأمر عليه.
وأوضح أن بقاء "أفا مينا" فى الدير هى نهوض للرهبان والرهبنة والكنيسة وحياة التلمذة.
وكانت الكنيسة قد أعلنت أن البابا تواضروس الثانى سوف يقوم برسامة عدد من الأساقفة الجدد فى شهر مارس المقبل.