بالفيديو.. مستشار الرئيس: حوارنا « دون سقف».. وتشكيل حكومة وحدة وطنية مطروح للنقاش
 
قال د. أيمن علي ، مستشار رئيس الجمهورية، إن الرئاسة ترحب بأي مبادرة تحقق الاصطفاف الوطني وتحقق مطالب الشعب .
وأشار على ، في حديثه لقناة الجزيرة مباشر مصر ، إلى أن الجيش عاد الى ممارسة دوره في حماية الثغور ونزوله في الاحداث الأخيرة جاء تلبية لنداء الوطن.
وشدد على أن الرئاسة منذ اللحظة الأولى تريد حوارا مفتوحا دون سقف بما في ذلك  تغيير الوزارة وتشكيل حكومة وحدة وطنية وأن الأمر مطروح على أجندة الرئاسة.
وأضاف أن اعادة الثقة في الحوار الوطني من خلال الالتزام بما تم الاتفاق عليه تحقق في الجولة الأخيرة للحوار.
وأشار مستشار الرئيس إلى أن تغيير النائب العام له آلية وردت في الدستور يجب أن تحترم وليس للرئاسة أو القوى السياسية التدخل في ذلك.
وأوضح أن الرئاسة تتابع جميع الأحداث ولا تزعجها المظاهرات التي تحدث ولا الهتافات التي تتردد فيها ولكن يزعجها استخدام العنف الذي يجب أن يتم التعامل معه بصورة قانونية.