الأشعل: ليس أمام المعارضة سوى «السلمية» .. ومحاصرة «الاتحادية» ضد القانون
أكد د.عبد الله الأشعل ، المرشح الرئاسى السابق، أن الاحتجاجات السلمية مشروعه ولكن محاصرة القصر الجمهورى والتحرش بالرئاسة عمل خارج عن القانون، ويجب أن يتم الرد عليه بحزم .
وحذر الأشعل، من الرد على أى تجمع بتجمع مضاد لأن ذلك يؤدى إلى إحتكاكات وسقوط ضحايا؛ قائلا:" نفهم أن التظاهر السلمى وحده هو المتاح للمعارضة، وأما الذين يرتكبون أعمال التخريب والإحراق فهذا عمل من أعمال العصابات يجب أن نواجهه بكل قوة".
وناشد الأشعل جماعة الإخوان ألا تظهر فى الساحات؛ تجنباً لإراقة الدماء وتفويت الفرصة على من يتربصون ويتآمرون ضد الوطن.
 