غدًا.. الحكم على العادلي وآخرين في قضية سخرة المجندين
 
تصدر، غدا، محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة الحكم على اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق، واللواء حسن عبد الحميد مساعد الوزير لقطاع قوات الأمن السابق، وقائد حراسته العميد محمد باسم أحمد لطفي، بتهمة تسخير الجنود في أعمال إنشاءات وبناء في أراض مملوكة للعادلى وباسم دون وجه حق، والتربح من وراء تلك الأعمال باستخدام نفوذهم ومنصبهم فى القضية المعروفة إعلاميا بـ"سخرة المجندين".
 
وفي نفس السياق تواصل محكمة جنايات شمال القاهرة نظر ثاني جلسات محاكمة الفريق أحمد شفيق المرشح الخاسر بالانتخابات الرئاسية "هارب"، والمهندس إبراهيم مناع وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، عقب اتهامهم بالإضرار بالمال العام، وتسهيل استيلاء جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية على أموال عامة مملوكة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، كما تستمع محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمدي قنصوة للشهود أثناء نظر قضية الكسب غير المشروع المتهم فيها سامي مهران أمين عام مجلس الشعب السابق، وزوجه وابنته وحفيده، بتهمة تحقيق كسب غير مشروع بمبلغ 22 مليون جنيه.
 