«حشمت» يتقدم ببلاغ بعد تلقيه تهديدات باقتحام منزله وعيادته الخاصة
تقدم الدكتور محمد جمال حشمت ،عضو مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة،  ببلاغ بقسم شرطة دمنهور يفيد تلقيه تهديدات بأن غداً الجمعة يوم دامي وسيتم اقتحام منزله ، وعيادته الخاصة وحرر البلاغ رقم 728 لسنة 2013 إداري قسم شرطة دمنهور ، 888 لسنة 2013 إداري قسم شرطة دمنهور .
 
وصرح مصطفى يحيي ، المستشار القانوني للنائب،  أنه وردت معلومات وتهديدات للدكتور جمال حشمت شخصيا ومن هم قريبين منه ، كما تلقي حارس العقار الذي يوجد به العيادة الخاصة تهديداً بقيام بلطجية ومسجلين بتجهيز لاقتحام منزله الخاص وعيادته .
 
وأكد المستشار القانوني أنه اختصم اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة ، واللواء محمد الخليصي ، مدير المباحث الجنائية، والعميد أحمد الجوهري ، مأمور قسم شرطة دمنهور ، مطالبهم بتوفير الحماية للمنشآت الخاصة وقيامهم بدورهم و تنفيذ القانون وواجبات الشرطة بحماية الأرواح و الممتلكات الخاصة .
 