اليوم.. كيرى يؤدى اليمين كوزير للخارجية الأمريكية خلفًا لكلينتون
 
أعلنت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند أن السيناتور جون كيري سيؤدي اليمين القانونية وزيرا للخارجية بعد ظهر اليوم، خلفا للوزيرة المنتهية ولايتها هيلاري كلينتون, وقالت نولاند في مؤتمر صحفي للخارجية الأمريكية إن كيري سيؤدي اليمين في احتفال خاص صغير أمام القاضية إلينا كاجان عضو المحكمة العليا الأمريكية, وسيكون الاثنين القادم أول يوم عمل للسيناتور كيري كوزير للخارجية.
 
وفي تلك الاثناء حذر كيري زملاءه في مجلس الشيوخ من أنه يجب عدم السماح للجمود السياسي في الداخل أن يضعف الولايات المتحدة في الخارج, وقال كيري في كلمة الوداع بعد تأكيد ترشيحه لمنصب وزير الخارجية سيتم تحديد مصداقيتي كدبلوماسي ومصداقيتنا كدولة بناء علي ما يحدث هنا في العاصمة.
 
وتابع أن الوسيلة لتجنب تراجع دور الولايات المتحدة: هي اظهار قدرتنا علي ترتيب بيتنا الاقتصادي من الداخل, حيث انه لن يكون بوسعنا ان نكون اقوياء في الخارج, ما لم نكن اقوياء في الداخل.
 
ومن ناحية اخري وجهت جابرييل جيفوردز عضو الكونجرس الأمريكي السابقة وإحدي ضحايا العنف المسلح, نداء قويا في جلسة استماع في مجلس الشيوخ من أجل السيطرة علي الأسلحة في البلاد, وقالت جيفوردز العنف مشكلة كبيرة يقتل عددا كبيرا من الأطفال ويجب علينا القيام بشئ, يذكر أن جيفوردز أصيبت بجروح خطيرة في2011 في حادثة إطلاق نار حيث قام المسلح بقتل ستة أشخاص وإصابة ثلاثة عشر شخصا آخرين, وتخلت جيفوردز عن مقعدها في الكونجرس كي تركز علي حالتها الصحية وعلاجها.