نيابة أمن الدولة تخطر نقابة الصحفيين لحضور التحقيقات مع الجلاد بشأن « قائمة الاغتيالات »
أخطرت نيابة امن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطي المحامي العام الاول نقابة الصحفيين لأحضار احد أعضاءها للتحقيقات مع مجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن واحمد الخطيب محرر بالجريدة في ما ورد بالجريدة بشأن قائمة الاغتيالات ..
 
وكانت «جبهة الضمير» قد طالبت النائب العام بالكشف عن «وثيقة خلية مدينة نصر» التى نشرتها «الوطن» الأسبوع الماضى، وقال قياديون بـ«الجبهة» قُبيل توجههم لتقديم بلاغ للنائب العام للكشف عن صحة الوثيقة، إن «الجبهة ستتخذ موقفاً قوياً ضد الإرهاب».
 
كانت القائمة قد ضمت 100 أسم من الشخصيات العامة والمشهورة منهم الشخصيات الاعلامية والسياسية والفنية .