ضبط وإحضار مهندس حي الإسكندرية للتحقيق في إنهيار عقار محرم بك
قررت النيابة العامة بالإسكندرية ضبط وإحضار المهندس المختص بالعقار  المنهار بإدارة حي وسط, وذلك للتحقيق معه في أسباب انهيار العقار, والإطلاع  على ملف العقار بالحي, وإخلاء سبيل المقاول المسئول عن العقار المجاور  بكفالة.
 
كان قسم شرطة محرم بك قد تلقى بلاغا بانهيار العقار رقم 3  بشارع عرفان مساحته 90 مترا تقريبا " بناء قديم, مشغول بالسكان" مكون من  أربعة طوابق متكررة بكل طابق شقة, وتبين انهيار العقار حتى سطح الأرض نتيجة  قيام مقاول, بأعمال حفر أساسات بقطعة أرض مجاورة مما أدى لوفاة أمل توفيق  عمر عبد الرحمن, وإصابه 4 أشخاص من قاطنيه.
 
كما قررت النيابة العامة  إخلاء سبيل المتهم, وائل علي عامل حسنين, المقاول المسئول عن العقار  المجاور والذي تسببت أعمال انشائه في انهيار العقار, بضمان مالي قدره خمسة  الاف جنيه.
 
وقررت النيابة ضبط وإحضار 2 اخرين من المتهمين في المشاركة في أعمال بناء العقار المجاور.