إصابة 3 عاملين إثر سقوط اتوبيس الشركة بهم في مصرف بشبين القناطر
أرشيفية
اصيب 3 عاملين بإصابات  مختلفة عقب سقوط اتوبيس كان يقلهم للشركة التى يعملون بها فى مدينة العبور بمصرف كفر الصهبى  بشبين القناطر سقوط اتوبيس بمصرف ومصابين
 
تم إبلاغ مركز شرطة شبين القناطر من مستشفى شبين القناطر بوصول كل من سعيد حسن عقل  25 سنه عامل بشركة ستائر بالعبور مصاب بكسر بالانف واشتباه كسر بعظام الوجــه  ولا يمكن استجوابه وتم تحويله لمستشفى الزقازيق الجامعى للعلاج ومحمود عبد الحميد محمود  27 سنه عامل بذات الشركة ومصاب باشتباه كسر بالكتف الايمن والقفص الصدرى .ومصطفى زكريا محمد سن عامل بذات الشركة ومصاب بكدمات بالظهر ادعاء سقوط اتوبيس بمصرف بناحية كفر الصهبى – دائرة المركز .
 
وبالانتقال وسؤال الثانى  قرر أنه اثناء استقلاله والمصابين اتوبيس مستأجر بمعرفة الشركة التى يعملون بها متجهين لعملهم .. واثناء سير الاتوبيس بناحية كفر الصهبى .. فوجىء قائده بعربة كارو امامه وحال مفاداتها اختلت عجلة القيادة بيده وسقط بالمصرف .وبسؤال الثالث ايد ما جاء باقوال الثانى . ولم يتهما احد بالتسبب فى احداث اصابتهم .
 
بالانتقال لمكان الواقعة تبين انتشال الاتوبيس بمعرفة الاهالى .. ويحمل لوحات معدنية رقم 80107 شرقية وبه تلفيات عبارة عن كسر بالزجاج الامامى من الناحية اليمنى .. وزجاج النوافذ .وتم التحفظ عليه .
 
فى وقت لاحق حضر لديوان المركز قائد الاتوبيس ويدعى  محمد عبد الله محمد رفاعى  34 سنه سائق وبسؤاله ردد ذات المضمون .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 19 جنح مركز شرطة شبين القناطر لسنة 2013 .. وجارى العرض على النيابة.