مجلس الوزراء يتابع اخلاء مدرسة بالفيوم وبنى سويف بسبب الكوارث
اخلاء مدرسة بالفيوم
أكد اللواء على هريدى رئيس قطاع الازمات بمركز معلومات مجلس الوزراء أن الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء يحرص على معرفة مدى استعدادت المحافظات للتعامل مع الازمات وفى حال حدوث اى كوارث وانه تم اختيار محافظتى الفيوم وبنى سويف لعمل خطة لاخلاء الطلاب من مدارسهم وايوائهم حتى يتسلمهم اولياء امورهم فى حال حدوث اى ازمة  ومن قبل تم عمل تجربة سيول فى جنوب سيناء.
 
جاء ذلك خلال متابعته لخطة اخلاء طلاب مدرسة عزة زيدان التجريبى للغات بالفيوم بحضور جمال عبد الحليم مدير عام الخدمات التربوية بالفيوم وحسن عبد ربه مدير عام مركز كعلومات محافظة الفيوم ود عاصم مرسى مدير عام الشباب والرياضة ووفاء البشيهى مدير عام ادارة غرب الفيوم والعقيد نبيل عبد الحميد عبد الرءوف المستشار العسكرى بمحلفظة الفيوم.
 
واشار اللواء هريدى ان الدكتور هشام قنديل سيشهد بنفسه عن طريق شبكة السكاى بى اخلاء مدرستى بنى سويف والفيوم يوم الاثنين المقبل من مجلس الوزراء بصحية عدد من الوزراء ويجرى حوار مع محافظى المحافظتين وقياداتها بهدف معرفة استعدادت المحافظات .
 
وكانت مدرسةةعزة زيدان قد قامت بتدريب طلابها على اخلاء المدرسة فى زمن لم يتجاوز 3 دقائق وبصورة سلسة وتم نقل مجموعة من الطلاب الى خيام اعدت لذلك باستاد الفيوم كما قامت سيارات الاسعاف بتجربة نقل الطلاب المصابين واشاد مندوب مجلس الوزراء باداء محافظة الفيوم واستعدادتها الجيدة لنجاح التجربة.
 
وتعاون وتكاتف جميع مسئولى لجنة ادارة الازمات بالمحافظة والتى ستقوم بعمل التجربة امام رئيس الوزراء وعدد من الوزراء يوم الاثنين المقبل بحضور محافظ الفيوم المهندس احمد على احمد.