اليوم.. التحقيق مع أبو إسلام بتهمة إزدراء الأديان وأنصاره يحتشدون أمام دار القضاء
أبو إسلام
يبدأ بعد قليل المكتب الفني للنائب العام برئاسة المستشار كمال مختار التحقيق مع الشيخ أحمد أبو إسلام بتهمة إزدراء الأديان، وقال نجل أبو إسلام  أن والده سيحضر اليوم للتحقيق، مشيرا الى إنزعاجه من قرار النيابة العامة بأمرالضبط والإحضار، وقال أنه كان ينبغي استدعاء مرة أولى ثم مرة ثانية وفي حالة عدم إستجابته يصدر قرار الضبط.
ويحتشد العشرات من مؤيدين الشيخ أبو إسلام أمام مكتب النائب العام استعدادا لوصولة للتضامن معه فييما نسب اليه من تهمة إزدراء الاديان.
انتقد أنصار الشيخ "أبو إسلام" قرار النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله الصادر بضبطه وإحضاره علي خلفية البلاغ، حيث أوضحوا أن أمر الضبط والإحضار لا يصدر إلا صد عتاة المجرمين وليس ضد داعية، معتبرين أن ملاحقة المشايخ علي حد قولهم سياسة متبعة الأن كانت بدايتها بالتحقيق مع الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوي إهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة.