العثور على حارس مشنوقا فى فيلا تحت الانشاء بسوميد
ارشيفية
أمرت نيابة حوادث جنوب الجيزة برئاسة أسامة حنفى، بتكثيف تحريات رجال المباحث لكشف غموض مقتل حارث عقار،
 
عثر عليه مشنوقا داخل فيلا تحت الإنشاء بمنطقة غرب سوميد بأكتوبر، وصرح بدفن الضحية بعد عرضه على رجال الطب الشرعى، وانتداب المعمل الجنائى لرفع الآثار الجنائية للحادث.
 
انتقل  أحمد الحمزاوى مدير النيابة، إلى مكان الحادث لمناظرة الجثمان، حيث تبين أن عمال البناء عثروا على المجنى عليه "وجيه لوندى" خفير فى الخمسينات من عمره، مشنوقا بقطعة قماش داخل فيلا تحت الإنشاء بمنطقة غرب سوميد بمدينة 6 أكتوبر. 
 
وكان يحمل جميع متعلقاته الشخصية، ومن بينها بطاقة إثبات الهوية، مما زاد غموض الحادث لعدم بيان سبب الجريمة أو مرتكبها.