مصادر: الرئاسة أبلغت «الداخلية» غضبها من الضغط على «المسحول» لتراجعه عن اتهام الوزارة
كشفت مصادر مطلعة لـ«الوطن» عن أن الرئاسة أبلغت وزارة الداخلية، غضبها من الضغوط التى تعرض لها حمادة صابر «المواطن المسحول»، فى أحداث «الاتحادية» الجمعة الماضى، لكى يتراجع عن اتهامه للأمن المركزى بسحله، خصوصاً بعد اعتراف أقاربه بأنه تعرض لضغوط.
وقالت المصادر: «إن الرئاسة أبلغت الداخلية أن التعامل السيئ للوزارة مع واقعة سحل المواطن، والضغط عليه يمثل إساءة للرئيس محمد مرسى، وشددت على أنها لن تتستر على أى خطأ».
من جانبه، طالب تنظيم الإخوان، بالتحقيق فى واقعة الضغط على «حمادة»، وإعادة هيكلة الداخلية وتطهيرها من الضباط الفاسدين، وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم «الجماعة»: «إن واقعة سحل حمادة مقززة، ونتمنى أن تنتهى تماماً من المشهد المصرى».
وأضاف لـ«الوطن» أن «الإخوان تطالب بالتحقيق فى الواقعة، والعمل على عدم تكرارها، من خلال رفض المجتمع لها، لأن المبادئ لا تتجزأ، بالإضافة لإعادة هيكلة وزارة الداخلية».
وقال صابر أبوالفتوح، القيادى الإخوانى: «الرئيس مرسى ورث تركة ثقيلة من الموروث السيئ لوزارة الداخلية، ويريد تطهيرها وتطويرها مثل باقى مؤسسات الدولة، لكنهم يمنعون هذا التطوير». وأضاف: «يجب التحقيق مع الداخلية فى الضغط على المواطن المسحول، والتحقيق مع الفاعلين لهذه الواقعة، ومعاقبة من أقدم على هذا الفعل حتى ولو كان تصرفاً فردياً، لأننا مع كرامة المواطن المصرى».
أخبار متعلقة:
«الوطن» فى منزل «المسحول»: «حمادة» يسكن فى غرفة مساحتها 4 أمتار مع زوجته وأبنائه الثلاثة.. ويشاركون 10 أفراد فى حمام واحد
القوى الثورية تتقدم ببلاغات ضد «مرسى وقنديل وإبراهيم»
«حمادة» فى مكالمة هاتفية مع ابنة عمته: «الشرطة خدتنى المعتقل وقالولى لو قلت الحقيقة هتتعذب زى الشباب دى»
«عمال اليومية»: حمادة صابر تعرض لتهديدات من «الداخلية» للتراجع عن اتهامها بـ«سحله»
مصريون بألمانيا يتضامنون مع «مسحول الاتحادية» بوقفة أمام «السفارة»