القوى الثورية تتقدم ببلاغات ضد «مرسى وقنديل وإبراهيم»
«الخولى»: سنقدم البلاغات موثقة بفيديوهات «التعذيب والقتل».. و«اتحاد ماسبيرو»: «الإخوان» تحتل مصر ويجب مقاومتها حتى ترحل
أعلنت الحركات الثورية نيتها التقدم بعدد من البلاغات إلى المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، ضد الرئيس محمد مرسى، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بتهمة قتل المتظاهرين، مؤكدة استمرارها فى التصعيد ضد النظام الحاكم والإخوان، بعد الانتهاكات التى طالت الثوار فى «التحرير» وأمام «الاتحادية».
وقال طارق الخولى وكيل مؤسسى حزب 6 أبريل: إن الحركة ستقدم عدداً من البلاغات موثقة بفيديوهات للأحداث من ضمنها سحل المواطن حمادة صابر فى محيط قصر الاتحادية بغض النظر عما تعرض له من تهديد وضغوط من أجل تنازله، وأيضاً تعذيب المواطن محمد الجندى فى معسكرات قوات الأمن مما جعله الآن فى حالة متأخرة بين الحياة والموت، ومقتل الشاب محمد قرنى برصاصة الغدر فى محيط قصر الاتحادية.
وأضاف لـ«الوطن» أن الفيديوهات تتضمن عمليات قتل المتظاهرين وظهور القتلة، ورغم ذلك لم يكلف النائب العام حتى الآن بضبطهم وإحضارهم، وأشار إلى أن شرعية مرسى سقطت، حتى لو كان جاء عبر الصناديق لأن شرعيتها تنتهى بانتهاء عملية الاقتراع.
من جانبه، قال اتحاد «شباب ماسبيرو»، إن شرعية مرسى ونظام الإخوان سقطت مع سقوط أول شهيد على أيدى ميليشيات «الجماعة»، وأضاف: «تنظيم الإخوان أصبح محتلاً لمصر، ووجبت مقاومته، حتى رحيله».
وأدان الاتحاد فى بيان أمس، ما سماه الصمت الدولى إزاء الانتهاكات العلنية وغير العلنية للمواطنين المصريين.
أخبار متعلقة:
مصادر: الرئاسة أبلغت «الداخلية» غضبها من الضغط على «المسحول» لتراجعه عن اتهام الوزارة
«الوطن» فى منزل «المسحول»: «حمادة» يسكن فى غرفة مساحتها 4 أمتار مع زوجته وأبنائه الثلاثة.. ويشاركون 10 أفراد فى حمام واحد
«حمادة» فى مكالمة هاتفية مع ابنة عمته: «الشرطة خدتنى المعتقل وقالولى لو قلت الحقيقة هتتعذب زى الشباب دى»
«عمال اليومية»: حمادة صابر تعرض لتهديدات من «الداخلية» للتراجع عن اتهامها بـ«سحله»
مصريون بألمانيا يتضامنون مع «مسحول الاتحادية» بوقفة أمام «السفارة»