«عمال اليومية»: حمادة صابر تعرض لتهديدات من «الداخلية» للتراجع عن اتهامها بـ«سحله»
رفضت نقابة «عمال اليومية والعمالة غير المنتظمة»، التى تدافع عن حقوق الملايين من عمال اليومية، التصريحات التى أطلقها «حمادة صابر»، المواطن «المسحول»، أمام قصر الاتحادية الجمعة الماضى، بأن «الداخلية» بريئة مما وقع له، وقالت: إنه تعرض لضغوط لإنكار التهم عن الضباط وجنود الأمن المركزى الذين «سحلوه» فى الشارع.
وأضافت أن «حمادة» تظاهر أمام «الاتحادية» كباقى عمال اليومية والعمالة غير المنتظمة التى أصبحت لا تجد قوت يومها للعيش وخرجت للمطالبة بأقل الحقوق الاجتماعية والاقتصادية وهو العمل بطريقة منتظمة، ودعت عمال اليومية للتظاهر أمام القصر الرئاسى الجمعة القادم، بعنوان «الكرامة»، للتأكيد على حالتهم الصعبة وعدم وجود عمل منتظم لهم.
وقال أحمد الدباح، رئيس النقابة: إن «حمادة» ذهب للتظاهر أمام القصر الرئاسى مثله كالآلاف من عمال اليومية الذين لا يجدون قوت يومهم بسبب حكم «الإخوان». وأشار إلى أنه تعرض لتهديدات وترهيب من وزارة الداخلية لإنكار التهمة التى رآها الملايين فى مصر والعالم أجمع.
وأوضح لـ«الوطن» أن كرامة المواطن المصرى خصوصاً عمال اليومية مهانة من الشرطة و«الداخلية» باستمرار، لكن الملايين منهم لن يتراجعوا عن حقوقهم كما فعل المواطن المسحول.
وأكد أن النقابة دعت للتظاهر أمام «الاتحادية» الجمعة القادم، تحت عنوان «الكرامة»، للتأكيد على أننا لن نتراجع عن حقوقنا كما فعل «حمادة صابر»، وكذلك بسبب عدم وجود أى عمل يوفر لنا أى حياة كريمة فى ظل حكم الإخوان الذين تسببوا فى انهيار الاقتصاد.
أخبار متعلقة:
مصادر: الرئاسة أبلغت «الداخلية» غضبها من الضغط على «المسحول» لتراجعه عن اتهام الوزارة
«الوطن» فى منزل «المسحول»: «حمادة» يسكن فى غرفة مساحتها 4 أمتار مع زوجته وأبنائه الثلاثة.. ويشاركون 10 أفراد فى حمام واحد
القوى الثورية تتقدم ببلاغات ضد «مرسى وقنديل وإبراهيم»
«حمادة» فى مكالمة هاتفية مع ابنة عمته: «الشرطة خدتنى المعتقل وقالولى لو قلت الحقيقة هتتعذب زى الشباب دى»
مصريون بألمانيا يتضامنون مع «مسحول الاتحادية» بوقفة أمام «السفارة»