مصريون بألمانيا يتضامنون مع «مسحول الاتحادية» بوقفة أمام «السفارة»
نظمت الجالية المصرية فى ألمانيا مساء أمس الأول، وقفة احتجاجية أمام السفارة ببرلين بعنوان «تضامناً مع الثوار فى ميدان التحرير ضد ديكتاتورية مرسى»، للتأكيد على استمرار الثورة المصرية، ورفض العنف ضد المتظاهرين، وتحديداً المواطن الذى جرى سحله عارياً أمام قصر الاتحادية الرئاسى.
وقال مدحت عوض، منسق الوقفة، لـ«الوطن»، إن «المظاهرات التى يجرى تنظيمها أمام السفارات لها تأثير قوى على الرأى العام الألمانى، وتحرج النظام المصرى فى الخارج»، وأضاف: «مجرد تسجيلنا للمظاهرة لدى الشرطة الألمانية، تصل أنباؤها لوسائل الإعلام هناك». واستنكر «عوض» وصف صحيفة «الإخوان» لفعالياتهم الاحتجاجية بأنها مظاهرات لأقباط المهجر، قائلا: «صفحة المصريين فى ألمانيا هى التى تنظم المظاهرات، ومؤسسها اسمه رضا السيد وهو مسلم، مع 3 مسلمين آخرين، وأنا الوحيد المسيحى بينهم، ونحن جميعاً استنكرنا مشاركة أبينا القس جرجس المحرقى، الذى حضر لقاء مرسى بالجالية، وأعربنا عن استيائنا من حضوره».
وأعربت حركة «ميدان التحرير» بفرنسا عن استيائها من رعاية السفارة المصرية لحفلات باهظة التكاليف لجمعية رجال الأعمال «ابدأ»، التابعة للقيادى الإخوانى حسن مالك، وقال أحمد إسماعيل، منسق الحركة، المقيم فى باريس: «عدنا لتزاوج المال بالسلطة، والسفارة ترعى مقابلات رجال أعمال تابعين للإخوان والحزب الوطنى المنحل، كان آخرها خلال زيارة مرسى لألمانيا، حيث كانت بعثة رجال الأعمال فى انتظار حضوره لفرنسا، لكنه ألغى الزيارة».
وتابع: «خلال زيارته التى ألغيت لفرنسا كان سيقابل رجال الأعمال فقط، وليس الجالية وثوار باريس، فمرسى عندما يتحرك فى الخارج يأتى برجال أعمال مبارك والإخوان ويقابلهم فى نفس الفنادق التى كان يحجزها مبارك، على الرغم من نصيحة السفارة له بتوفير تلك النفقات، ويرسل رجاله قبل مجيئه لكى يهيئوا له الزيارة ويقابلوه على أنهم الجالية فى لقاءات شكلية، ولا يقابلنا، خوفاً من المواجهة والهتاف ضده، رغم أننا نخدم الاقتصاد الوطنى بالعملة الصعبة أكثر من رجال الأعمال».
أخبار متعلقة:
مصادر: الرئاسة أبلغت «الداخلية» غضبها من الضغط على «المسحول» لتراجعه عن اتهام الوزارة
«الوطن» فى منزل «المسحول»: «حمادة» يسكن فى غرفة مساحتها 4 أمتار مع زوجته وأبنائه الثلاثة.. ويشاركون 10 أفراد فى حمام واحد
القوى الثورية تتقدم ببلاغات ضد «مرسى وقنديل وإبراهيم»
«حمادة» فى مكالمة هاتفية مع ابنة عمته: «الشرطة خدتنى المعتقل وقالولى لو قلت الحقيقة هتتعذب زى الشباب دى»
«عمال اليومية»: حمادة صابر تعرض لتهديدات من «الداخلية» للتراجع عن اتهامها بـ«سحله»