 إيه بي سي: تباين فى التصريحات حول عدد قوات واشنطن بأفغانستان بعد 2014 
ذكرت شبكة (إيه بي سي نيوز) الأمريكية أن تباينًا قد شاب تصريحات وزير الدفاع الألماني توماس دي مايتسيره، ونظيره الأمريكي ليون بانيت،ا اليوم الجمعة، حول حجم القوات التي ستبقى عليها الولايات المتحدة داخل أفغانستان عقب عام 2014.
 
وأشارت الشبكة الأمريكية إلى أن بانيتا وصف تصريحات ماتيسيره - في وقت سابق من اليوم ، حول عدد القوات الأمريكية - بـ"غير الدقيقة"، وقال "إنه قد تم التشاور فيما يتعلق بعدد القوات الأمريكية بيد أنه لم يتم تحديد أرقام بعينها".
 
وكانت الشبكة الأمريكية قد نقلت في وقت سابق من اليوم تصريحا لوزير الدفاع الألماني توماس دي مايتسيره قال خلاله "إن نظيره الأمريكي ليون بانيتا أشار إلى أن الولايات المتحدة قد تبقى على قوات يتراوح قوامها بين 8 آلاف و12 ألف جندي في أفغانستان بعد عام 2014".
 
ويشارك وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا، في بروكسل ضمن سلسلة من الاجتماعات على مدى يومين مع وزراء دفاع حلف شمال الأطلسي "الناتو" وزعماء آخرين، في خامس زيارة له إلى بلجيكا، وهي الأخيرة التي يرأس فيها وفدًا أمريكيًا لمقر قيادة الحلف، وفقا لما أفاد به مسئولون في البنتاجون.
 
وتتضمن مناقشات هذا الأسبوع التعديلات في حجم القوات في أفغانستان في ظل سحب القوات الأمريكية وقوات الحلف من هناك.