 موسكو وبكين تؤكدان تقارب مواقفهما بالقضايا الدولية 
أكدت موسكو وبكين، اليوم الجمعة، تقارب مواقفهما فيما يتصل بمجمل القضايا الدولية، وخصوصًا الأزمة فى سوريا، وذلك تمهيدًا لزيارة لروسيا سيقوم بها الرئيس الصينى الجديد شى جين بينج
.
 
وقال وزير الخارجية الروسى سيرجى لافروف، فى مؤتمر صحفي، إثر لقائه نظيره الصينى يانج جيشي: إن "لروسيا والصين موقفًا موحدًا فى المفاوضات المتصلة بالوضع فى الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بما فى ذلك الأزمة السورية وأفغانستان والبرنامج النووى الإيراني".
 
وأضاف لافروف: "فى كل هذه الأوضاع، نحن وأصدقاؤنا الصينيون نسير وفق المبدأ نفسه: ضرورة احترام القانون الدولى وآليات الأمم المتحدة وعدم السماح بالتدخل فى النزاعات الداخلية وخصوصًا باستخدام القوة".
 
وحالت روسيا، حليفة النظام السوري، مع الصين دون إصدار مجلس الأمن الدولى لقرارات تدين الرئيس بشار الأسد.