 أنباء عن اعتقال الرئيس السابق لجماعة عسكر الجنجوي السنية بإسلام آباد   
أفادت أنباء، اليوم الجمعة، بأن السلطات الباكستانية اعتقلت مالك إسحاق مؤسس جماعة عسكر الجنجوي السنية المتطرفة والمحظورة، من بلده في وسط باكستان، خلال أقل من أسبوع بعد إعلان الجماعة مسئوليتها عن تفجير وقع في سوق بمدينة كويتا أسفر عن مقتل 89 شخصًا معظمهم من الشيعة .
 
ونسبت قناة  دون نيوزالمحلية الى مسئول كبير بالشرطة يدعى أشفق جوجار، أن إسحاق اعتقل بناء على أوامر الحكومة في مدينة رحيم يار خان. وقال جوجار إن إسحاق أرسل إلى سجن عليه حراسة مشددة حيث تقرر احتجازه لمدة شهر واحد بموجب قانون وقائي.
 
وإسحاق هو أحد مؤسسي جماعة عسكر الجنجوي، وهي جماعة متهمة بقتل مئات الشيعة، الذين يشكلون 20 في المائة من السكان في هذا البلد ذي الأغلبية السنية. ويعيش معظم السنة والشيعة معا في سلام ، على الرغم من وجود توترات بينهما منذ عقود.
 
وقد تم التحقيق في الماضي مع إسحاق ورفاقه ، وتم إيداع إسحاق نفسه السجن لمدة 14 عامًا بتهمة، لم تثبت أبدا، وهي قتل الشيعة ثم أطلق سراحه في يوليو 2011.