 وزير النقل الأمريكي: تخفيضات الإنفاق ستؤثر على حركة السفر والاقتصاد 
أكد وزير النقل الأمريكي، ريموند لحود، أن التخفيضات التلقائية فى الإنفاق الحكومى سيكون لها تأثير خطير جدًا على خدمات النقل بالغة الأهمية لسفر الأمريكيين، وكذلك للاقتصاد فى الولايات المتحدة، مشيرًا إلى أن الخفض المقرر فى إنفاق وزارة النقل يبلغ حوالى مليار دولار، وسيؤثر على العشرات من برامج الوزارة.
 
جاء ذلك فى تصريحات للوزير الأمريكى خلال المؤتمر الصحفى للبيت الأبيض لتوضيح آثار التخفيضات التلقائية فى الإنفاق الحكومى والاستعداد لها.
 
وأوضح ريموند، أن ما يزيد على 600 مليون دولار من هذه التخفيضات ستكون فى نفقات وكالة الطيران الفيدرالية، التى تدير شؤون سماء الولايات المتحدة.. ونتيجة لهذه التخفيضات فسوف يتم تخفيض مرتبات معظم العاملين فيها البالغ عددهم 47 ألفا بواقع يوم عن كل شهر حتى نهاية العام المالي؛ مشيرًا إلى أن خفض المرتبات قد يصل إلى مرتب يومين شهريًا.