 سفير رومانيا في لندن يعرب عن مخاوفه من اللهجة العدائية ضد المهاجرين الرومان 
عبر سفير رومانيا في لندن، إيون إينجا، عن تخوفه من الخطابات الملتهبة ضد المهاجرين من بلاده إلى بريطانيا، عقب دخول البلاد في التأشيرة الموحدة في أوروبا في الأول من يناير المقبل؛ ليصبح من حق المواطنين الرومانيين دخول بريطانيا بدون تأشيرات.
 
 
وقال السفير الرروماني- في خطاب نشرته صحيفة "ديلي تيليجراف" الجمعة- "إن هناك شعورا متزايدا لدى الرومانيين في بريطانيا بأنهم يتعرضون للتفرقة ويعاملون كمواطنين من الدرجة الثانية في الاتحاد الأوربي".
 
 
وأضاف: "هناك في بعض الأحيان بعض من الألفاظ الجارحة التي تستخدم ضد الرومانيين بشكل عنصري في هجمات تستهدفهم على وجه التحديد"؛ مشيرًا إلى الحادث الذي تعرض له رجلان في العشرينيات في مدينة "برايتون" عندما هاجمهم عدد من الشباب بعد تحدثهم باللغة الرومانية، بينما كانوا ينتظرون الحافلة في إحدى المحطات.
 
 
وأرجع "إينجا" هذه الأعمال للغة المستخدمة من الحكومة البريطانية ضد المهاجرين المحتملين من "رومانيا وبلغاريا" وذلك بعد دخول بلادهما في التأشيرة الموحدة التي تشير بعض التوقعات لوصول المهاجرين خلال العام الواحد إلى 50 ألف مهاجر.
 
 
واختتم رسالته بقوله: "الرومانيون في بريطانيا لا يشكلون عبئا على الاقتصاد البريطاني ولا على المجتمع، بريطانيا واحدة من أقرب حلفائنا وأصدقائنا وشركائنا في أوروبا، وفي بعض النقاط هي الأقرب لنا بالفعل".