 مساعدات أمريكية إضافية بقيمة 35 مليون دولار لمكافحة الجفاف والكوارث بإثيوبيا 
قالت الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، إن إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، سوف تقدم 35 مليون دولار إضافية، لمساعدة إثيوبيا في مكافحة الجفاف والكوارث الطبيعية. 
 
وقالت نانسي ليندبورج، مساعد مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية - في تصريحات للصحفيين بأديس أبابا، اليوم الجمعة - إن الإدارة كانت قد خصصت في وقت سابق من هذا العام 2013 مبلغ 110 ملايين دولار من أجل الغرض نفسه.
 
وأشارت إلى أن هذا الدعم سوف يستخدم من أجل تعزيز الخدمات الإنسانية ومنع الصراعات والكوارث الطبيعية، وقالت: "هذه المساعدة سوف تدعم جهود إثيوبيا في مكافحة الفقر والجفاف، وخاصة في المناطق الرعوية".
 
وتزور "ليندبورج" أديس أبابا لإجراء مناقشات مع الدول الأعضاء بهيئة التنمية الحكومية "الإيجاد" خلال اجتماع يبدأ غدًا السبت؛ لبحث مسائل تتعلق بجهود منع الجفاف والكوارث الطبيعية في دول شرق القارة الأفريقية.