 واشنطن وطوكيو تلتزمان بــ«تحرك قوي» حيال كوريا الشمالية 
أكد الرئيس باراك أوباما، اليوم الجمعة، أن الولايات المتحدة واليابان تلتزمان بــ"التحرك بقوة" حيال بيونج يانج، التي أجرت الأسبوع الماضي، ثالث تجربة نووية.
 
 
وصرح أوباما للصحافيين بعد استقباله رئيس الوزراء الياباني الجديد شينزو ابي، في المكتب البيضوي في البيت الأبيض، أن لدى واشنطن وطوكيو "التصميم" نفسه لجهة ضرورة القيام "بتحرك قوي ردًا على سلوك كوريا الشمالية، وسيعقب الاجتماع بين أوباما والمسؤول الياباني غداء عمل.
 
وتعتبر طوكيو هذه الزيارة فرصة لتعزيز العلاقات بين البلدين الحليفين بعدما تراجعت إبان ولايتي الحكومتين السابقتين (يسار ووسط) في اليابان، فيما يواجه هذا البلد أزمة خطيرة مع الصين في شأن أراض متنازع عليها، وينظر بقلق إلى الطموحات النووية لبيونج يانج.
زهران