 نائب رئيس الوزراء التركي يبدأ زيارة رسمية للسودان السبت المقبل 
يصل بكير بوزداج- نائب رئيس الوزراء التركي- إلى الخرطوم، مساء غد السبت، على رأس وفد يضم وزير التنمية، ورئيس الوكالة التركية، للتعاون والتنسيق، وعددًا من المسؤولين في زيارة رسمية تستغرق يومين.
 
ويتضمن برنامج الزيارة لقاءات مع عدد من المسؤولين السودانيين لبحث القضايا ذات الاهتمام المشترك مع الجانب التركي، والمشاركة في افتتاح مركز للتلقيح الصناعي بمنطقة (المناقل)، ومركز التدريب المهني والتقني بالحلفايا، والمركز الحديث للبصمة بوحدة الأدلة الجنائية.
 
وتعد هذا المشروعات ضمن أكثر من 50 مشروعًا نفذتها الوكالة التركية للتعاون والتنسيق في السودان منذ افتتاح مكتبها بالخرطوم عام 2006، في مجالات الزراعة، الثروة الحيوانية، التدريب المهني، ودعم الجامعات، بالإضافة إلى إنشاء المستشفى التركي في (نيالا) عاصمة ولاية جنوب دارفور.
 
ومن المقرر أن يحضر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أوردغان، حفل افتتاح المستشفى خلال زيارته للسودان في أبريل القادم، وتكلف إنشاء المستشفى 100 مليون دولار.