 طلاب مسلمون يتهمون جامعة بريطانية بالتمييز 
وجهت إحدى الرابطات الإسلامية داخل جامعات بريطانية، اتهامات لإدارة الجامعة بالتمييز، وذلك بعد طلبها من الإمام في صلاة الجمعة في إحدى قاعات الجامعة المخصصة للصلاة تقديم نسخة مسبقة من الخطبة للموافقة عليها. 
 
وقال واصف شيخ، رئيس رابطة «أصوات المسلمين» في جامعة «سيتي يونيفرستي» بلندن: "نشعر بأننا يتم استهدافنا بشكل غير مبرر فكل الخطب مفتوحة للجميع ويستطيع جميع الطلبة والعاملين حضورها دون استئذان مسبق".
 
وأضاف: "ما يريدونه هو أن نقوم بتسليم الخطب ليتم مراقبتها ومراجعتها وتكون هناك فرصة للتدخل في تحديد ما نقول وما لا نقول وهذا ما لا نريده نحن كطلبة".
 
ويقود شيخ، حملة ضد الجامعة وذلك حتى يتم السماح لهم بأداء الصلاة داخل إحدى القاعات في الحرم الجامعي.
 
من ناحيتها، قالت إدارة الجامعة في بيان رسمي: "لا تستطيع الجامعة أن تستمر في التغاضي عن النشاط الذي يجري على أرض تابعة لها بحيث يستمر دون أي رقابة للجامعة عليه".