 طلبة جامعة «جلاسجو» في أسكتلندا يصوتون لصالح البقاء داخل المملكة المتحدة 
صوت غالبية الطلبة في جامعة "جلاسجو" في أسكتلندا، لصالح بقاء بلادهم داخل المملكة المتحدة، وذلك في خطوة تم تسويقها إعلاميًا بشكل متميز داخل بريطانيا، قبل الاستفتاء الرسمي نهاية العام المقبل.
 
 
ونقلت غالبية الصحف والمواقع الإخبارية في بريطانيا نتيجة التصويت في الاستفتاء التجريبي، الذي لم يتجاوز المشاركون فيه 2.589 من 23 ألف طالب في الجامعة، والذي رفض 62% من المشاركين فيه انفصال أسكتلندا عن المملكة المتحدة، بينما وافق 38% على الانفصال.
 
 
 
نظم الاستفتاء التجريبي عدد من رابطات الأحزاب من المؤيدين والمعارضين للإستفتاء على بقاء إسكتلندا في المملكة المتحدة داخل الجامعة، ودعت جميع الطلبة للمشاركة فيما وصف بأنه إستفتاء يهدف لإعطاء بعض المساعدة للشعب في إسكتلندا قبل الإستفتاء الذي يجري الإعداد له ليعقد في النصف الثاني من العام المقبل.
 
 
وجرى التصويت بإستخدام السؤال الذي تم الإتفاق عليه ليكون في الإستفتاء على إستقلال إسكتلندا وهو: "هل يجب أن تكون أسكتلندا بلدًا مستقلا؟ والإجابة بنعم أو لا".