 وزير المياه الإثيوبي يشيد بنتائج التنمية المتكاملة لحوض النيل 
أشاد اليمايهو تجنو، وزير المياه والطاقة الإثيوبي، بالنتائج الكبيرة والمهمة التي سجلت في إثيوبيا، من خلال التنمية المتكاملة لحوض النيل، مشيرًا إلى أنها تعد أيضًا مهمة للدول الأخرى المطلة على حوض نهر النيل.
 
وقال الوزير، في تصريحات للصحفيين اليوم السبت، خلال تفقده أنشطة بمنطقة جنوب "جوندار" برفقة مشاركين في الاحتفال بيوم النيل بمدينة بحر دار الإثيوبية: "إن هناك أنشطة كثيرة ومختلفة اتخذت في إثيوبيا للحد من الفقر، وضمان التنمية المستدامة، وحماية البيئة في البلاد".
 
 
وأضاف تجنو، أن هذا الزيارة التي تجرى على هامش احتفالات هذا العام تحت شعار "مكافحة تدهور الأراضي وتغير المناخ"، تعد فرصة للاطلاع على أفضل الممارسات في مجال الحفاظ على التربة والبيئة، وتعزيزها في الدول المطلة على حوض النيل.
 
ومن جانبه رحب وزير البيئة والموارد الطبيعية الرواندي ستانيسلاس كامانزي، في هذه المناسبة بالأنشطة الجارية في إثيوبيا، وخاصة بولاية "أمهرا" الاثيوبية، لحماية الموارد الطبيعية والحفاظ عليها.
 
وقال كامانزي، وهو أيضًا رئيس مبادرة حوض النيل: إن مثل هذا النشاط سيساعد في منع الجفاف وتآكل التربة بالدول المطلة على نهر النيل، وبشكل خاص تجنب الفيضانات، وتراكم الطمي في دول أخرى مطلة على النهر.
 
 
وشدد الوزير الرواندي، على أهمية أن تستعين الدول المتشاطئة على نهر النيل، بتجارب وخبرات إثيوبيا في الحفاظ على الموارد الطبيعية.
 
يذكر أن، الاحتفال يقام يوم 22 فبراير من كل عام، والذي يشارك فيه وزراء المياه من الدول الأعضاء بمبادرة حوض النيل وممثلون من الشركاء الإنمائيين، ومسؤولون من وزارات المياه والطاقة والزراعة والشؤون الخارجية، للاحتفال بإنشاء مبادرة حوض النيل، والتي تضم؛ (مصر والسودان وإثيوبيا وإريتريا وبوروندي وأوغندا ورواندا وكينيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية وتنزانيا).