 توقيف زعيم مجموعة »عسكر جنقوي» المتطرفة بباكستان 
 
أعلنت الشرطة الباكستانية، أنها أوقفت الجمعة زعيم تنظيم «عسكر جنقوي» المتطرف الذي تبنى هجمات استهدفت الشيعة في كويتا غرب باكستان.
 
وقال الضابط في الشرطة المحلية تنوير أحمد، إن مالك إسحق اعتقل في منزله في رحيم يار خان في وسط البلاد، وأودع السجن المحلي.
 
وأضاف أن توقيفه جاء بناء على قرار من حكومة البنجاب، في إطار قانون حفظ الأمن العام.
 
ويعتبر تنظيم عسكر جنقوي، أكثر التنظيمات السنية تطرفًا في باكستان، وله صلات بتنظيم القاعدة وحركة طالبان المتمردة التي تناهض التحالف بين حكومة إسلام آباد والولايات المتحدة منذ 2007.
 
وتبنى عسكر جنقوي، الهجمات الأخيرة التي استهدفت الشيعة في كويتا وشمال غرب البلاد، وأوقعت أكثر من 200 قتيل بين 10 يناير و16 فبراير، ويشكل الشيعة 20% من السكان.