 جورج جالاواى فى أوكسفورد: لا أعترف بإسرائيل 
انسحب النائب بالبرلمان البريطانى جورج جالاواى، من حلقة نقاش عقدت فى جامعة أوكسفورد، أمس الخميس، أثناء تجاذبه أطراف الحديث مع طالب اتضح لجالاواى أنه إسرائيلى.
 
فانسحب من النقاش مؤكدا أنه «لا اعتراف بإسرائيل ولا تطبيع» بحسب ما نقلت صحيفة إندبندنت البريطانية.
 
وكان الطالب إيلون أسلان ليفى يتحدث مع جالاواى حول إسرائيل حينما استخدم الضمير «نحن»، فاستفسر منه جالاواى عما إذا كان إسرائيلى الجنسية، فأجاب الطالب بالإيجاب، وعلى إثر ذلك انسحب جالاواى من النقاش، مؤكدًا أنه لا يتناقش مع إسرائيليين وأنه تم تضليله للمشاركة فى هذا النقاش.
 
يُذكر أن النائب جالاواى فاز فى العام الماضى بمقعد فى البرلمان البريطانى عن حزب «الاحترام» فى انتخابات فرعية لدائرة غرب برادفورد (وسط).