 اليونيسكو: العمل العسكرى فى مالى سيظل غير فاعل دون إجراء «حوار» 
اعتبرت المديرة العامة لليونيسكو، إيرينا بوكوفا، اليوم الجمعة، أن العمل العسكرى المستمر فى مالى ضد المجموعات الجهادية لن يكون فاعلاً، على المدى البعيد، من دون حوار. 
 
وقالت بوكوفا للصحفيين، بعد لقائها رئيس بوركينا فاسو، بليز كومباوري، وهو وسيط غرب إفريقيا فى الأزمة المالية، "إذا كانت هناك أعمال عسكرية اليوم، فلن يكون الأمر فاعلا، إذا لم يكن هناك ثمة حوار وجهود سياسية ودبلوماسية".
 
وأضافت "لهذا السبب هنأت "كومباوري" بكل جهوده التى ينبغى الاستمرار فيها".
 
وتابعت بوكوفا "شجعته كومباورى على مواصلة الجهود لتوفير الأمن فى مالي، وأيضا لمواصلة الحوار من أجل وحدة مالى وتماسكها الوطني".
 
وبعد أكثر من شهر على بدء التدخل العسكرى الفرنسى فى مالى واستعادة المدن الكبرى فى الشمال من المقاتلين المتمردين، التزمت "باماكو" بإطلاق حوار سياسى مع سكان الشمال وبينهم الطوارق.
 
ووصلت مديرة اليونيسكو، أمس الخميس، إلى عاصمة بوركينا لتشارك فى افتتاح مهرجان سينمائى وتلفزيونى غدًا السبت.