سفير الإمارات يغادر القاهرة عقب زيارته لشيخ الأزهر
غادر مطار القاهرة الدولى، منذ قليل سفير دولة الإمارات العربية المتحدة، محمد بن نخيرة الظاهرى، على متن الطائرة الإماراتية المتجهة إلى الإمارات، عقب زيارته فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، بمقر مشيخة الأزهر الشريف.
وكان "الظاهرى"، قد أكد على تقديره البالغ للأزهر الشريف، وأشاد بالدور المهم الذى يقوم به الإمام الأكبر فى لم الشمل وجمع الكلمة، ولاسيما فى هذه الفترة الراهنة التى تمر بها أمتنا العربية، ناقلاً تحيات سمو الأمير حاكم الإمارات، الذى أعرب عن امتنانه للأزهر الشريف وإمامه، معتبرا أن الإمام الأكبر هو صمام الأمان لمصر والمنطقة كلها.
وقدم سفير دولة الإمارات العربية المتحدة دعوة كريمة لفضيلة الإمام الأكبر، للمشاركة فى مؤتمر حول الإعلام العربى، ووعد الإمام بدراسة زيارة دولة الإمارات عن قريب.