"عالم جديد للتنمية": مصر فى حاجة لإصلاحات حقيقية فى "حقوق الإنسان"
طالبت  مؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان، الدكتور هشام قنديل رئيس الحكومة، بتنفيذ 12 خطوة مهمة لإجراء إصلاحات حقيقية لتحسين أوضاع حقوق الإنسان فى مصر وعلاج السلبيات والقصور بها، والتى تدل على عدم وعى الحكومة بأهمية إعلاء قيم الحقوق والحريات فى الحياة العامة وممارسات الأجهزة الحكومية مع المواطن، الأمر الذى يزيد من حجم التوتر والتدهور فى المجتمع المصرى.
وقال عماد حجاب، الناشط الحقوقى والخبير الإعلامى رئيس مؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان، إن المذكرة التى قدمت لرئيس الوزراء اليوم تشمل الإعداد لخطة وطنية مصرية لحقوق الإنسان حتى لا تظل بعيدة عن أولويات الحكومة، وتطوير البيئة القانونية والتشريعية وأليات أحترام وحماية حقوق الإنسان.
وأضاف حجاب، فى تصريحات صحفية، أن المذكرة شددت على ضرورة تنفيذ الوزارات والهيئات الحكومية برامج تنفيذية ضمن عملها عن حقوق الإنسان، وتغيير أسلوب تقديم الخدمات الحكومية للمواطنين لكى تقدم كحقوق أساسية لهم، ووقف الانتهاكات والتجاوزات الأمنية لحقوق الإنسان واتخاذ إجراءات واقعية للحد من العنف فى المجتمع.
كما أوضحت المذكرة أهمية وضع نظام للعدالة الانتقالية، واحترام الدولة لأحكام وأستقلالية القضاء، وانضمام مصر لميثاق المحكمة الجنائية الدولية وللميثاق العربى لحقوق الإنسان، والحفاظ على حرية الرأى والتعبير وحق التجمع والتظاهر السلمى.
وطالبت المذكرة الحكومة الحالية باحترام حرية واستقلالية العمل الأهلى والنقابات المهنية والعمالية ودعم دورها، ونشر الوعى بها بين العاملين بالأجهزة الحكومية والمواطنين، والتوسع فى برامج حقوق الإنسان فى المناهج الدراسية والجامعية ووسائل الإعلام.