"الأوقاف" تبدأ حصر نتائج "تعيين الأئمة"..والإعلان عنها بمؤتمر صحفى
تبدأ وزارة الأوقاف، اليوم الخميس، فى فحص وحصر نتائج مسابقة تعيين الأئمة، تمهيدا لإعلانها خلال أسبوعين على الأكثر، وخلال مؤتمر علنى بديوان عام الوزارة تقوم فيه أمام وسائل الإعلام بفرز نتائج المسابقة وإعلان النتيجة.
ومن المرجح أن تكون الوزارة قد قررت ذلك للرد على ما أثير حول مساعى من قبل الإدارة الجديدة لأخونة الوزارة عن طريق المسابقات، لاسيما تعيين منتسبى التيار الإسلامى دعاة الوزارة.
أنهت لجنة اختبار خريجى الكليات الشرعية بجامعة الأزهر وخريجى كلية دار العلوم ذو الأصول الأزهرية، أمس الأربعاء، امتحانات راغبى شغل وظيفة إمام وخطيب بوزارة الأوقاف، كما أنهت اللجان عملها منذ قليل، بلقاءات عقدتها مع المتسابقين لسؤالهم شفهيا فى القرآن الكريم والعلوم الشرعية واللغة العربية.
كانت لجان الامتحانات قد باشرت عملها فى اختبار الخريجين منذ ما يزيد على شهرين تلاها لقاءات لاختبار المتخلفين عن الامتحانات المخصصة لهم حسب محافظاتهم.