غنيم: حقيبة تشريعية بجميع القرارات الوزارية بكل مدرسة وإدارة تعليمية
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن التركيز خلال المرحلة الحالية على الاهتمام بالتعليم الابتدائى، مشدداً على ضرورة العمل على إرجاع معلمى الابتدائى الذين انتقلوا إلى التعليم الإعدادى نتيجة للرسوب الوظيفى.
ومن ناحية أخرى، وجه الوزير إلى رفع معدلات استيعاب رياض الأطفال والمقدرة فى العام الحالى بـ27% إلى 40% على الأقل فى العام القادم، وإعادة النظر فى التدريبات التى يتم تنظيمها لمعلمات رياض الأطفال، والتأكد من جديتها وجدواها.
كشف الوزير، فى اجتماعه صباح اليوم بقيادات الوزارة، بهدف ضبط العلاقة بين الديوان والميدان، عن إعداد حقيبة تشريعية بكل مدرسة وإدارة تعليمية، تشمل جميع القرارات الوزارية، مشيراً إلى وجود لجنة فى الوقت الحالى تقوم على تنقية هذه القرارات.
واعترف غنيم بعدم وجود مردود للجهود المبذولة فى الديوان على بعض المدارس، خاصةً فيما يتعلق بالمتابعة والتفتيش، وشدد الوزير على ضرورة إعداد جداول متابعة محكمة ومتوازنة من كل القطاعات.