وزير الخارجية يصدر قرارا بتعيينات جديدة بالوزارة
أصدر محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، قرارا بتعيين كل من السفير محمد خيرت أمينا عاما للصندوق المصرى للتعاون الفنى مع دول الكومنولث التابع لوزارة الخارجية خلفا للسفير تامر خليل الذى يبلغ السن القانونية فى 31 مايو القادم، والسفيرة سها الفار مديراً لإدارة المؤتمرات الدولية خلفا للسفيرة هبه المراسى التى رشحت للعمل سفيرة فوق العادة ومفوضة لمصر لدى قبرص.
كما تم تعيين السفير عمرو الحناوى نائبا لمساعد وزير الخارجية للإدارة العامة للأمن وتعيين السفير ياسر أحمد حسن مديرا لشئون الوكالات الدولية المتخصصة خلفا للسفير محمد أبو بكر الذى رشح سفيرا لدى مصر لدى ليبيا وتعيين السفير وائل جاد نائبا لمساعد وزير الخارجية بإدارة السلك الدبلوماسى والقنصلى والتفتيش.
وقد تم كذلك تعيين السفير تامر المليجى مديرا للشئون القنصلية للأجانب والتصديقات وتعيين السفير أحمد رياض نائبا لمدير إدارة الرمز.