على زيدان: لا مواجهة مع المصريين ونحن ضد مضايقة أصحاب الديانات الأخرى
أكد رئيس الوزراء الليبى على زيدان، أنه ليست هناك مواجهة مع المصريين الموجودين فى بلاده، وأنه يرفض مضايقة أصحاب الديانات الأخرى.
وأشار إلى معارضته لمقتل مصرى فى ليبيا اتهم بالتبشير للمسيحية، ودعا فى نفس الوقت إلى مراعاة اعتبارات الشعب الليبى المسلم.
وقال زيدان فى تصريحات صحفية خلال زيارته الحالية إلى واشنطن: إن "ليبيا تمر بثورة.. والثورة لها تداعيات تحدث من وقت إلى آخر".
وقال رئيس الوزراء الليبى: "ولكننا ضد القتل ومضايقة أصحاب الديانات الأخرى.. ونحن نفسح المجال أمام إخواننا المصريين الذين يزورون ليبيا أو يعملون فيها وأن تكون لهم حرية التدين ويتمتعوا بحريتهم الشخصية".