الأمم المتحدة تشيد بدور مصر فى تحقيق الأمن الغذائى بالريف
أشاد تقرير رسمى أصدرته الأمم المتحدة بدور مصر فى وضع خطط للقضاء على الفقر وضمان الأمن الغذائى فى المجتمعات الريفية، مشيراً إلى تنفيذ خطة مشتركة بين وزارة الزراعة المصرية والصندوق الدولى للتنمية الزراعية "الإيفاد" ومنظمة الأغذية والزراعة "الفاو" ووصف التقرير الذى يحمل رقم 22 لشهر فبراير 2013 أن المشاركة المصرية فى اجتماعات مجلس محافظى الصندوق الدولى للتنمية الزراعية "الإيفاد" فى روما الشهر الماضى بأنها كانت قوية.
وأوضح أن ذلك يرجع إلى قيام الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة بعرض مشروعات مصرية من شأنها الحد من معدلات الفقر فى البيئات الريفية المصرية ومساعدة الطبقات المهشمة فى مختلف المناطق.
وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، فى تصريحات صحفية، اليوم إن الوزارة تُجرى حالياً تنفيذ مشروعات مشتركة مع برنامج الغذاء العالمى التابع للأمم المتحدة لتحسين الأوضاع المعيشية للمناطق الريفية فى محافظات أسيوط وسوهاج، بالإضافة إلى إنشاء 4 قرى لتوطين أهالى النوبة فى منطقة بحيرة السد العالى ليستفيد منها 450 أسرة.
وأضاف عبد المؤمن، أنه سيتم تنفيذ مشروعين لتنمية بدو مطروح وبدو الصحراء الشرقية على ساحل البحر الأحمر، وأوضح عبد المؤمن أن هذه المشروعات تعمل على تحسين الظروف المعيشية، بالإضافة إلى تحسين المهارات المهنية للرجال والنساء والتدريب على الأعمال الزراعية وصيانة معدات الرى واستصلاح الأراضى وتدريب المرأة على المهارات الحرفية اليدوية.