"الإخوان" تتقدم ببلاغ ضد المحرضين على محاصرة مكتب الإرشاد
وصف عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين، التهديدات الصادرة عن بعض الشباب لمحاصر مكتب الإرشاد، غدا الجمعة 15 مارس 2013م، بأنه عمل فوضوى لا علاقة له بحرية الرأى والتعبير، ويمثل تعدياً صارخاً على الحقوق والممتلكات الخاصة، وإهانة كبيرة لثوار مصر الشرفاء الذين ثاروا ضد الظلم والفساد والاستبداد، ومحاولة للزج بهم فى معترك العنف الذى تشهده البلاد على يد بعض البلطجية المأجورين، بحسب تعبيره.
وأكد عبد المقصود، فى بيان صحفى صادر عنه، أن جماعة الإخوان ترفض العنف، أيا كان مصدره، وتحرص على ألا يتحول الخلاف السياسى لعنف مادى، وأن يبقى محصورا فى نطاق حرية الرأى والتعبير، حفاظاً على تلك القيمة العظيمة، التى تعتبر أهم قيم الديمقراطية التى نسعى لتأصيلها فى مصرنا الحبيبة، وللحيلولة بين البلطجية والمندسين وبين الإضرار بأمن واستقرار الوطن.
وأشار إلى أنه تقدم ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية، ضد المحرضين على محاصرة مكتب الإرشاد ومهاجمته، ممن يسعون لتأجيج العنف ونشر الفوضى فى المجتمع المصرى باسم الحرية والديمقراطية.
وأكد أن هذه الأعمال لا علاقة لها بحرية الرأى والتعبير ولا بالدفاع عن الثورة ومكتسباتها، وإنما تأتى فى إطار مخطط تشويه صورة الجماعة وأعضائها أمام الرأى العام المصرى.
وذكر أن هذه الأفعال تتناقض جملة وتفصيلا مع أخلاق الشعب المصرى العظيم، وتمثل مخالفة جسيمة للقانون والدستور، وتضر ضرارا بالغا بدولة القانون التى نحرص على تأصيلها فى المجتمع المصرى.
وأضاف أن الإخوان قادرون على حماية المقرات، ولكنهم حريصون على أن يقوم الجهاز الشرطى بدوره المشرف فى حماية أمن واستقرار الوطن، والضرب بيد من حديد على كل من تسول له نفسه العبث بمؤسسات وهيئات الدولة، والإضرار بالمبانى والمقرات الخاصة بالأحزاب والقوى السياسية.
وطالب عبد المقصود وسائل الإعلام المصرية التزام الحياد والموضوعية فى تغطية تلك الأحداث، وعدم الدفاع عن أعمال العنف والتخريب التى يقوم بها البعض بالمخالفة للقانون والدستور، حفاظاً على أمن واستقرار الوطن، خاصة أن هناك بعض وسائل الإعلام تشجع على تلك الأعمال وتوفر الحماية للقائمين عليها، بالمخالفة لميثاق الشرف الصحفى والإعلامى، وبشكل يفقدها المصداقية لدى الرأى العام المصرى.