"تواضروس" يكرم مارتين شرابيبر طبيب البابا شنودة فى ذكرى رحيله
علم "اليوم السابع"، أن الجائزة الدولية السنوية التى أطلقها المركز الثقافى القبطى الأرثوذكسى  باسم "الحكمة والشفقة" فى الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث 17 مارس الجارى، سوف تسلم هذا العام للطبيب الأمريكى الذى أشرف على علاج البابا شنودة خلال آخر 6 سنوات فى حياته، الدكتور مارتين شرايبر، وسوف يقوم البابا تواضروس الثانى بتسيلمه الجائزة.
وكان المركز الثقافى القبطى أصدر بيانا رفض خلاله الإفصاح عن اسم الفائز بالجائزة يؤكد خلاله على  اسم الجائزة  الدولية السنوية، وأنه سيتم الإعلان عن الفائز بها يوم الأحد المقبل خلال الاحتفالية.
يذكر أن مارتن شرايبر، دكتوراه فى الطب، ورئيس قسم أمراض الكلى وارتفاع ضغط الدم من مسالك البولية فى الكلى ومعهد جليكمان، كليفلاند كلينك، وشغل منصب رئيس قسم أمراض الكلى و ارتفاع ضغط الدم،عام  2005، ومتخصص فى مضاعفات غسيل الكلى، السكرى وأمراض الكلى، وأمراض الكلى السكري، وغسيل الكلى وأمراض الكلى IC غسيل الكلى البريتونى وارتفاع ضغط الدم عائى كلوى.
وتم تكريمه فى محافل كثيره منها، أفضل أطباء فى ولاية أوهايو، كليفلاند مجلة 2002-2008، رجل العام، مؤسسة الكلى، 2007، جائزة الخدمة، مؤسسة جائزة الكلى من أوهايو الإنسانية، 1995.
وهو عضو بعديد من الجمعيات والمؤسسات منها، الجمعية الأمريكية لأمراض الكلى، الجمعية الدولية لأمراض الكلى، الجمعية الدولية لغسيل الكلى البريتوني، مؤسسة وطنية الكلى.
أخبار متعلقة:
"الثقافى القبطى" ينظم جائزة دولية فى ذكرى رحيل البابا شنودة
http://youm7.com/News.asp?NewsID=972441