التأمينات: تطبيق زيادة المعاش الأساسى إلى 291 جنيهاً يوليو المقبل
أعلنت وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، أن زيادة قيمة المعاش الأساسى إلى 291 جنيهاً سيتم تنفيذها اعتباراً من شهر يوليو المقبل، وأنه فى حالة وفاة صاحب المعاش تحسب هذه الزيادة للمستحقين للمعاش باعتبار المعاش حالة استحقاق واحدة وليس لكل مستحق منفرداً، حيث لا يتم الانتفاع بحكم هذه المادة إلا مرة واحدة عند ربط المعاش.
وقالت ثريا فتوح رئيس صندوق التأمين الاجتماعى للعاملين بقطاعى الأعمال العام والخاص والمتحدث الرسمى لوزارة التأمينات فى تصريحات عصر اليوم، إنه سوف يستفيد من القرار الوزارى، أصحاب المعاشات التى تم ربط معاشاتهم بقيمة 881 جنيهاً فأقل اعتباراً من بداية شهر يوليو 2012.
وأضافت رئيس الصندوق، أن عدد المستفيدين من القرار من أصحاب المعاشات التابعين للهيئة بصندوقيها يبلغ 121 ألف مستفيد تقريباً بتكلفة قدرها حوالى 226 مليون جنيه سنوياً.