مصر الحرية: دعوة الرئيس للحوار تخلو من مناقشة المطالب العاجلة لجبهة الإنقاذ
قال حزب مصر الحرية إن دعوة الرئيس مرسي للحوار تخلو من تحديد أي موضوعات للحوار أو أي مناقشة للمطالب العاجلة التي طرحتها جبهة الإنقاذ في بيانها الأخير.
وقال الحزب، الذي يرأسه الدكتور عمرو حمزاوي، في بيان له اليوم «إن الدعوة تزامن معها استمرار حملات التخوين التي تشنها القوى المؤيدة للرئاسة على جبهة الإنقاذ دون أي مسؤولية وطنية أو احترام للاختلاف السياسي»، موضحا أنه وبناء على ذلك فإن الحزب يعيد التأكيد على مطالب جبهة الإنقاذ الوطني كمطالب حد أدني يجب الاستجابة لها حتى يمكن البدء في الخروج من الأزمة.
وأضاف مصر الحرية «كنا نأمل أن تكون أولوية الرئيس هي محاولة رأب الصدع ومخاطبة جذور الأزمة الحقيقية، لا أن تكون الأولوية للحل الأمنى للاضطرابات الراهنة والتهديد بالمزيد من الاجراءات الاستثنائية، وساءنا أن يوجه الرئيس شكره لقوات الأمن مع عدم فتح أي تحقيق في أدائها في الأيام الأخيرة والذي أدى لفقدان العديد من الأرواح».
وجاء فى البيان «أن مصر الحرية يعتبر أن الازمة الراهنة والمستمرة منذ الخميس الماضي تنبع في الأساس من الخلاف السياسي العميق وعدم الثقة بين الاطراف المختلفة، والتي دخلت فيها البلاد على خلفية أزمة الاعلان الدستوري والدستور».