طبيب مصرى: نقص فيتامين «سى» فى الحمل يسبب التخلف العقلى للجنين
أكد الدكتور مجدى بدران عضو الجمعية المصرية للحساسية والمناعة واستشارى الأطفال وزميل معهد الطفولة جامعة عين شمس إن فيتامين سى من المواد المضادة للاكسدة التى تزيد كفاءة الجهاز المناعى فى جسم الانسان وتمنع التأثير الضار لمادة النيكوتين على المواليد.
وقال بدران، فى تصريح له اليوم الاثنين، على الرغم من أهمية هذا الفيتامين المتوافر بكميات كبيرة فى البقدونس والفاكهة رخيصة الثمن إلا أن الكثير من الأشخاص لايقبلون على تناوله مما يحرم الجسم من فائدته الغذائية.
وأضاف أن نقص فيتامين سى يعد وباء منتشرا عالميا بصورة متفاوتة بين جميع الدول النامى منها والمتقدم وذلك بسبب غياب الثقافة الصحية والتدخين وسوء التغذية والرضاعة الصناعية للمواليد وإدمان الكحول وتناول الأغذية الغربية السريعة إلى جانب اصابة بعض المرضى بعيوب امتصاص الطعام بالامعاء الدقيقة.
ووصف الدكتور بدران فيتامين سى بأنه فيتامين عجيب ويعد أيقونة الجمال، مشيرا الى انه مضاد طبيعى للحساسية ويحمى من تسمم الرصاص ومن مرض النقرس، بالاضافة إلى أن نقصه خلال فترة الحمل يسبب تخلف الجنين عقليا.
وأكد أنه يجب تناول فيتامين سى يوميا، حيث لايستطيع جسم الانسان تكوينه خاصة وأن هناك احتياجا يوميا لهذا الفيتامين فى البالغين والاطفال والحوامل والمرضعات والمدخنات.
واشار بدران إلى أن تدخين السجائر يدمر هذا الفيتامين مما يخفض مضادات الاكسدة الطبيعية فى المدخنين وبالتالى يؤدى إلى نقص الكفاءة الوظيفية لأجهزة الجسم ونقص المناعة وكثرة الالتهابات وتعدد السرطانات ، لافتا إلى أن فيتامين سى يفيد فى تكوين خيوط الجلد الداعمة «الكولاجين» المسئول عن نعومة ومتانة الجلد وحيويته وحيوية الانسجة والاوعية الدموية بالاضافة الى انه مكون اساسى فى تركيب الجلد والاسنان والانسجة والعظام والعضلات ويؤدى ضموره إلى ظهور علامات الشيخوخة.