إعادة فتح السفارة الامريكية والبلجيكية امام خدمات المواطنين بعد اغلاقهما أمس
أعلنت السفارة الامريكية لدى مصر اليوم الاثنين أنها فتحت أبوابها بشكل كامل لكافة الخدمات اليوم 28 يناير الجاري بما في ذلك خدمات التأشيرات وخدمات الرعايا الأمريكيين ومركز المعلومات.
وذكر بيان للسفارة الأمريكية اليوم انه ومع ذلك سيظل ملاحظا ان هذا الامر متوقف على بقاء الوضع فى محيط السفارة الامريكية هادئا.
وأضاف البيان انه وبالنسبة للمواطنين الذين كان مفترضا حضورهم امس الاحد للسفارة خلال اغلاقها امام خدمات التأشيرات وخدمة الرعايا الامريكيين فسيتم ابلاغهم بمواعيد اخرى لذلك.  
وكانت السفارة الامريكية لدى مصر قد اعلنت عن غلق الخدمات العامة فيها يوم امس الاحد نظرا للاوضاع الامنية فى محيط السفارة.
وفى ذات السياق قامت سفارة بلجيكا بمعاودة العمل اليوم الاثنين لتقديم خدمات التاشيرات والخدمات العامة فيما لا تزال السفارة البريطانية تواصل اغلاقها لليوم الثانى على التوالى حيث تقع تلك السفارات جميعا بمنطقة جاردن سيتى.