كوبي يقود فريقه المنتفض «ليكرز» للفوز على ثاندر
ساعدت طريقة اللعب الجديدة لكوبي برايانت كموزع للتمريرات فريقه لوس انجليس ليكرز على تجاوز اوكلاهوما سيتي بواقع 105-96 أمس الأحد بينما يحاول الفريق التعافي من بداية سيئة للموسم في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين.
كما تقدمت مرة أخرى برايانت أداء جماعيا رائعا وسجل 21 نقطة ومرر 14 كرة حاسمة واستحوذ على تسع كرات مرتدة ليحقق ليكرز صاحب الأرض ثاني انتصار على التوالي، وهذه هي ثاني مباراة على التوالي يمرر فيها برايانت هذا العدد من الكرات الحاسمة.
وقال «برايانت»  للصحفيين عن التغير في طريقة لعبه :«يجب أن تجد طريقا للفوز بالمباريات وهذه هي الطريقة التي عثرت عليها، وأضاف « يبدو وكأننا في طريقنا لإدراك هويتنا.»
وتأخر ليكرز أمام ثاندر بواقع 87-86 في منتصف الربع الرابع لكنه استعاد السيطرة على اللعب ليسجل تسع نقاط مقابل اثنتين لضيفه وقاده برايانت للنصر بسيل من الرميات والتمريرات الحاسمة.
وأنهى «كيفن دورانت» متصدر قائمة هدافي الدوري المباراة كأفضل مسجل برصيد 35 نقطة لاوكلاهوما سيتي لكن فريقه الذي دخل المباراة التي أقيمت في توقيت مبكر ولديه أفضل سجل بين فرق الدوري خسر تفوقه أمام ليكرز في الفترة الأخيرة.
كما حقق ثاندر الذي انتصر 34 مرة مقابل 11 هزيمة هذا الموسم انتصارين في مباراتين أمام ليكرز بعد أن أطاح به من الأدوار الإقصائية الموسم الماضي حين هزمه 4-1 في الدور الثاني.
وفي أداء متوازن سجل ستة من لاعبي ليكرز عشر نقاط أو أكثر بينهم ستيف ناش الذي أحرز 17 نقطة وباو جاسول الذي أحرز 16 نقطة.
كما قال الاسباني جاسول:« هذا النوع من الوحدة في الفريق هو بالضبط ما كنا نبحث عنه ولم نجده حتى المباراتين الماضيتين. دعونا نرى إن كنا سنحتفظ بهذا الأداء.»
وفي مباريات أخرى مهمة خسر ميامي هيت المدافع عن اللقب أمام مضيفه بوسطن سيلتيكس 100-98 بعد وقت إضافي بينما حقق ديترويت بيستونز الفوز خارج أرضه على اورلاندو ماجيك 104-102.