معلم يعترض وزير التعليم بقوله «الداخلية هى سبب تدمير المدارس»..وغنيم يرد هيئة الابنية هتصلحها
منذ قليل.. تفقد وزير التربية والتعليم الدكتور ابراهيم غنيم المدارس الاربعة المحروقة الواقعة فى بؤرة وزارة الداخلية وميدان التحرير .
بدأت الجولة التفقدية بزيارة مدرسة ليسه الحرية والتى تم حرقها للمرة الثانية على ايدى مجموعة من الافراد المجهولين عقب اليوم التالى لاحياء الذكرى الثانية ثورة 25 يناير، حيث تفقد غنيم جميع المبانى المحترقة .
وزير التعليم، توجه بموكبه إلى مدرستى القربية والحواياتى لتفقد  مبانيها المحترقة، وعقب نزول الوزير لفناء مدرسة الحواياتى اصطدم الوزير بعلو صوت احد المعلمين بمدرسة الحواياتى، موجها حديثه لامن الوزارة ، «أين هى الحراسة اللى الوزير بيقول عليها على المدارس، وأين هم المسئولين.. والداخلية هى سبب الخراب وتدمير المدرسة»، فتوجه الوزير نحوه قائلا له «انت مين، تعالى في اية»، فأجابه المُدرس قائلا: «انا محمد عبد الستار مدرس اول رياضيات، وابدى شكوتى بعدم وجود حراسة ليلية بالمدرسة نتيجة لوجود عجز فى العمال، مما يضطر المدرسين لحماية المدرسة بانفسهم»، مؤكدا بصوت عالى، الداخلية هى السبب فى تدمير المدرسة اكثر من مرة.. فرد الوزير غاضبا «متعاليش صوتك ..أحنا احرص منك على البلد، وهيئة الابنية التعليمية ستصلح التلفيات فورا»، فرد «عبد الستار» بعد ان احاطه امن الوزير، بقوله «هى فين دى هيئة الابنية لتصلح»، فأجابه الوزير بقوله «اعمل انت وصلح بقى» .