لليوم الثالث.. طلاب التعليم المفتوح يؤدون امتحاناتهم رغم أحداث ميدان التحرير
على الرغم من استمرار أحداث العنف بين المتظاهرين وقوات الأمن بميدان التحرير، إلا ان امتحانات التعليم المفتوح بجامعة القاهرة استمرت لليوم الثالث، حيث قام طلاب كلية التجارة بتأدية امتحاناتهم في الصباح بمدرجات مجمع قاعات الامتحانات، ثم تلاهم طلاب كلية الاعلام بتأدية امتحانهم في أحد مدرجات كلية دار العلوم ظهر اليوم.
لم تشهد قاعات الامتحانات المشكلات التي شهدتها خلال اليومين الماضيين، حيث قامت إدارة الجامعة بمزيد من التنظيم داخل المدرجات وحين دخول وخروج الطلاب حتى يتمكن جميع الطلاب من تأدية امتحاناتهم في المواعيد المحددة بجدول الامتحانات، في الوقت الذي سمح الأمن بدخول سارة إسعاف إلى الحرم الجامعي بعد سقوط طالبة على الأرض بعد تعرضها للاغماء.
في السياق ذاته، قال محمد ابراهيم أحد طلاب كلية الحقوق بالتعليم المفتوح ان عدد من الطلاب سيتقدموا بشكوى لوزارة التعليم العالي بسبب إصرار ادارة الجامعة على استمرار الامتحانات في ظل الاحداث التي تشهدها البلاد خلال الايام الاخيرة، مصيفا ان امتحانات كلية الحقوق تنتهي في الثامنة مساءا، مما يعرض الطلبة والطالبات إلى الكثير من المخاطر خاصة وان هناك الكثير من الطرق التي يتم قطعها.
في المقابل، أكد رئيس مركز التعليم المفتوح بجامعة القاهرة الدكتور عبد الحميد أبو ناعم على استمرار الامتحانات حسب المواعيد المقررة بالجدول، مضيفا انه إذا تطورت الاحداث إلى الحد الذي قد يعرض حياة الطلاب إلى الخطر أو يمنعهم من الوصول للجامعة لتأدية الامتحانات سيقوم بتأجيلها على الفور.
أبو ناعم، أضاف ان المركز استثنى جميع طلاب بورسعيد والسويس وبعض طلاب القاهرة المجاورين لمنطقة ميدان التحرير ووسط البلد، وأي محافظة قد يحدث بها حالات عنف، وسمح لهم بتقديم عذر لعدم حضور الامتحانات بسبب الظروف التي تمر بها المحافظة، مشيرا إلى المركز قام بقبول جميع الأعذار التي تقدم بها طلاب بورسعيد، ومازال المركز يدرس باقي الأعذار التي تم تقديمها.