وزير الثقافة يفتتح مكتبة الطفل والشباب بسقارة غدا
يفتتح دكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة د .علي عبد الرحمن محافظ الجيزة ويرافقهم المهندس محمد أبو سعدة رئيس قطاع مكتب وزير الثقافة مكتبة الطفل والشباب بسقارة بالجيزة والتي قام بإنشائها وتأثيثها وتجهيزها صندوق التنمية الثقافية ظهر غدا الثلاثاء 29 يناير تبلغ المساحة الكلية للمكتبة 850 مترا مربعا وتقام على مساحة قدرها 354مترا مربعا بتكلفة إجمالية تبلغ مليوني ومائة وخمسة وثمانين ألف جنيه.
تتكون المكتبة من قاعة إطلاع للشباب ، وأخري للأطفال بهما حوالي 8000 كتاب في كافة المجالات المعرفية ، وقاعة متعددة الأغراض وقاعة للكمبيوتر مزودة بأربعة أجهزة ومنفذ لبيع الكتب بالإضافة للمسطحات الخضراء ومنطقة ألعاب اطفال.
يذكر أن المكتبة كان مقررا ان يفتتحها رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل مع عدد من المشروعات الثقافية الجديدة بمحافظة الجيزة بداية الشهر الحالي.