بناء جدار خراساني بقصر العيني تحسبا للمسيرات التي ستنطلق نحو مجلس الشورى
قامت الأجهزة الأمنية ببناء جدار خراساني جديد بشارع قصر العيني من اتجاه جادرن سيتي وذلك تحسبا للمسيرات التي من المقرر أن تنطلق اليوم الاثنين نحو مجلس الشورى.
وفي السياق ذاته تم الدفع بالمزيد من تشكيلات قوات الأمن المركزي والعربات المدرعة بمحيط مجلس الشورى كإجراء احترازي في حالة تطور الأوضاع خاصة وأن اليوم يوافق ذكرى جمعة الغضب في 28 يناير 2011
تجدر الإشارة الى أن المنطقة التي تم بناء الجدار الخراساني بها قد شهدت أول أمس اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن تبادلوا خلالها التراشق بالحجارة.
وقامت خلالها قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين في محاولة لإبعادهم عن المنشآت الحيوية الموجودة بالمنطقة خاصة بعد قيام بعض العناصر المثيرة للشغب باستغلال المظاهرات وإتلاف واجهة مبنى وزارة التموين وبعض محتويات المبنى الداخلية.