بالفيديو.. تجدد الاشتباكات على كورنيش النيل.. والأمن يقيم جدار عازل في القصر العيني
اليوم هو ذكرى جمعة الغضب، 28 يناير، وكانت الأحداث بميدان التحرير الساخنة، تعيد إلى الأذهان ذكريات جمعة الغضب الدامية، فالاشتباكات مازالت مستمرة بين المتظاهرين وقوات الأمن التي تواصل إطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع بكثافة على المتظاهرين، ووصول تلك القنابل إلى وسط ميدان التحرير وميدان سيمون بوليفار وميدان عبد المنعم رياض، بعد احتدام الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين.
وكانت قوات الأمن قد قامت بعمل هدنة مع المتظاهرين في الساعات الأولى من صباح اليوم الإثنين لكنها تجددت مع الظهيرة، واشتدت المواجهات من ناحية فندقي سميراميس وشبرد، وقام المتظاهرون بإغلاق طريق كورنيش النيل وكوبري قصر النيل.
وطاردت قوات الأمن المتظاهرين أعلى كوبري قصر النيل بعد إغلاق المتظاهرين له، وأمطرت قوات الأمن المتظاهرين بقنابل الغاز المدمعة وأصيب شاب بقنبلة غاز اصطدمت في وجهه، في حين أصيب العشرات بحالات اختناق حادة من أدخنة الغاز المسيلة للدموع، ووصل المتظاهرون إلى دار الأوبرا المصرية هربا من ملاحقة مصفحات الأمن لهم.
حدة الاشتباكات أدت إلى تحطيم أتوبيس نقل عام بعد امتداد الاشتباكات إلى ميدان عبد المنعم رياض، وإشعال النيران في عدد من سيارات المواطنين.
وقامت قوات الأمن بإلقاء القبض على عدد من المتظاهرين على كورنيش قصر النيل من ناحية السفارة الأمريكية، وقامت بترحيلهم إلى قسم شرطة قصر النيل.
وقام عدد من موظفي مجمع التحرير بالهروب من المجمع، بعد انتشار أدخنة قنابل الغاز المتصاعدة في ميدان التحرير، ووصولها إلى المجمع ما اضطر الموظفين إلى ترك المجمع.
وفي سياق متصل، ساد الهدوء التام شوارع «نوبار والشيخ ريحان والقصر العيني ويوسف الجندي ومحمد محمود» الشوارع المؤدية إلى وزارة الداخلية بعد توقف الاشتباكات في هذه الشوارع بين الأمن والمتظاهرين
وتحسباً للمسيرات التي من المقرر أن تنطلق صوب مجلس الشورى، فإن قوات الأمن قامت ببناء جدارا خرسانيا جديداً في شارع القصر العيني – والذي يتواجد فيه مقر مجلس الشورى – من ناحية جاردن سيتي، تحسبا لحدوث اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين.
المسيرات من المقرر لها أن تنطلق صوب مجلس الشورى من مسجد الاستقامة بالجيزة ومسجد السيدة زينب بحي السيدة، وفي إطار ذلك قامت قوات الأمن بتعزيز تواجدها في محيط مجلس الوزراء ومجلسي الشعب والشورى، واستغلت ذلك بتوقف الاشتباكات في تلك المنطقة.