مقتل ثلاثة جنود عراقيين في هجوم مسلح شمال بغداد
سامراء (العراق) (ا ف ب) - قتل ثلاثة جنود عراقيين واصيب خمسة اخرون بجروح الخميس في هجوم مسلح استهدف حاجزا امنيا قرب مدينة سامراء الواقعة في محافظة صلاح الدين شمال بغداد.
وقال مصدر في الجيش العراقي لوكالة فرانس برس ان "مسلحين مجهولين هاجموا حاجزا للتفتيش في قرية البوصلبي فجر اليوم (الخميس)، باسلحة خفيفة ومتوسطة وقتلوا ثلاثة جنود واصابوا خمسة اخرين بجروح".
واشار الى ان المسلحين تمكنوا من الانسحاب بعد اشتباكات اندلعت معهم.
من جهته، اكد طبيب من مستشفى بلد تلقي جثث الضحايا الثلاثة.
وتشهد هذه القرية المحاذية لمنطقة العظيم التي كانت ملاذا امنا لتنظيم القاعدة في السابق، تزايدا في اعمال العنف والقتل ضد القوات الامنية.