اربعة جرحى من الحراك الجنوبي في مواجهات مع الشرطة قبل مظاهرتين مضادتين في عدن
عدن (ا ف ب) - اصيب اربعة ناشطين من الحراك الجنوبي بجروح في مواجهات مع الشرطة ليل الاربعاء الخميس على مداخل مدينة عدن التي يسيطر عليها التوتر الشديد قبل ساعات من تظاهرتين مضادتين في ذكرى انتخاب عبد ربه منصور هادي رئيسا توافقيا لليمن، بحسب ناشطين.
ويستعد الحراك الجنوبي المطالب بغالبيته بالانفصال عن الشمال، والقوى المؤيدة للوحدة وللتجمع اليمني للاصلاح (اسلامي مشارك في الحكومة)، الى التظاهر في نفس المكان والزمان بعد ظهر الخميس في ساحة العروض في عدن، وسط مخاوف من مواجهات بين الجمهورين.
ويحتفل مؤيدو الوحدة في الذكرى الاولى لانتخاب هادي المتحدر من الجنوب رئيسا توافقيا لليمن ضمن اتفاق انتقال السلطة، بينما يحتفل الحراك بالذكرى الاولى ل"مقاطعة" هذه الانتخابات.
واعتقلت السلطات خلال الايام الماضية عددا من الناشطين الجنوبيين المطالبين بالانفصال لاسيما القيادي قاسم عسكر، فيما اتهم ناشطو الحراك التجمع اليمني للاصلاح باستقدام ناشطين من الشمال.
وقال احد ناشطي الحراك لوكالة فرانس برس ان الشرطة "اعترضت الالاف من انصارنا كانوا قادمين من محافظتي لحج والضالع عند المدخل الشمالي لعدن واطلقت النار مما ادى الى اصابة اثنين بالرصاص بالاضافة الى سقوط مصابين بحالة اختناق جراء الغاز المسيل للدموع".
واكد ناشط آخر ان مواجهات حصلت مع الشرطة ايضا عند المدخل الشرقي للمدينة حيث "حاولت الشرطة منع دخول موكب من انصارنا قادمين من محافظة ابين وشبوة وحضرموت والمهرة يقودهم رئيس المجلس الاعلى للحراك الجنوبي حسن باعوم مما ادى الى اصابة اثنين".
وقال فادي باعوم وهو النجل الاكبر لحسن باعوم "نجا والدي مساء الاربعاء مما نعتبره محاولة اغتيال نفذها عناصر الامن".
وقال باعوم لوكالة فرانس برس ان رجال الامن "اطلقوا الرصاص نحو موكب والدي الذي كان يتقدم قرابة اربعمئة سيارة لدخول عدن مما ادى الى سقوط جرحى".
وبحسب باعوم، "فشلت الشرطة في الحد من تدفقهم الى عدن للمشاركة في تظاهرة يوم الكرامة 21 فبراير".