المعارضة السورية: الاسد لا يمكن أن يكون جزءا من اي اتفاق
القاهرة (رويترز) - أظهرت مسودة بيان يصدر عن اجتماع رئيسي للمعارضة أن الائتلاف الوطني السوري المعارض مستعد للتفاوض من أجل التوصل الى اتفاق سلام ينهي الصراع الدائر في سوريا على ألا يكون الرئيس بشار الأسد طرفا في اي تسوية.
وحذفت المسودة التي اطلعت رويترز على نسخة منها المطالبة المباشرة بعزل الأسد فيما يمثل تخفيفا لحدة مواقف سابقة أصرت على أنه يجب ان يرحل الرئيس قبل إجراء اي محادثات.
وقالت الوثيقة التي تناقش خلال اجتماع لقيادة الائتلاف المعارض يبدأ يوم الخميس إنه يجب محاسبة الأسد والنخبة الحاكمة على إراقة الدماء وإن اي اتفاق للسلام ينبغي أن يكون تحت رعاية الولايات المتحدة وروسيا.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير منير البويطي)