اعدام باكستاني في السعودية دين بتهريب المخدرات
الرياض (ا ف ب) - اعلنت وزارة الداخلية السعودية الاربعاء اعدام باكستاني بضرب العنق بعد ادانته بتهريب المخدرات.
وقالت الوزارة في بيان نشرته وكالة الانباء السعودية الرسمية (واس) انه "تم القبض على المدعو عقيل خان محمد رياض - باكستاني الجنسية - عند قيامه بتهريب كمية من الهيروين المخدر".
واضافت انه "تم تنفيذ حكم القتل (...) اليوم الأربعاء في منطقة الرياض".
وبهذا يرتفع الى 15 عدد الاشخاص الذين اعدموا بقطع الرأس في السعودية منذ بداية السنة.
وفي 2012، اعدم 76 شخصا بقطع الرأس، كما تفيد حصيلة اعدتها وكالة فرانس بالاستناد الى بيانات وزارة الداخلية.
وتعاقب بالاعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الاسلامية.