 مستشار الرئيس: نحتاج حلولا سياسية.. واللجان الشعبية ليست بديلا للمؤسسات 
قال أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين بالخارج، إن الوضع الحالي يحتاج لحلول سياسية للعديد من المشكلات التي تواجهها البلاد، مشيراً إلى أن مؤسسة الرئاسة رحبت مراراً وتكراراً بالحوار الوطني لتقديم تلك الحلول.
 وأشار مستشار الرئيس، في مؤتمر صحفي برئاسة الجمهورية، أمس السبت، إلى أن وزارة الداخلية تعمل في جو ملئ بالصعوبات، مؤكداً أنه لا يمكن طرح التفاعل الشعبي عن طريق اللجان الشعبية كبديل لدور المؤسسات الأمنية في المحافظات، وأضاف: «ليس معنى محاولة البعض للجوء إلى فكرة اللجان الشعبية أن مؤسسات الدولة الرسمية تخلت عن أداء دورها الحقيقي».