 فيديو.. العوضي: مكتب الإرشاد يحكم مصر بعقلية إدارة تنظيم جماعة الإخوان 
قال طارق العوضي، عضو الهيئة العليا للحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن الشارع المصري بأكمله يشعر أن القائمين على السلطة في وادٍ آخر، معتزلين عن حالة الغضب التي تعم أرجاء البلاد، مشيراً إلى أن مكتب الإرشاد هو الذي يحكم مصر الآن. 
 وأكد العوضي، في تصريحات هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف" مساء أمس السبت، أن مكتب الإرشاد يحكم مصر بعقلية إدارة تنظيم الجماعة، وأضاف: «عليهم أن يدركوا أن الشعب المصري يكرههم بالفعل، وأن أيديهم ملوثة بدماء كل من ماتوا في جميع المحافظات».
 وأوضح العوضي أن جماعة الإخوان هي التي أعطت للشعب المصري درساً في عدم احترام القضاء بعد محاصرتهم للمحكمة الدستورية وتعطيل العمل بها، وأضاف: «الرئيس مرسي خان العهد الذي كان بينه وبين شعبه، ويجب أن يرحل».
 
 
 






 