 حبيب: بعض ما ورد في كتاب «سر المعبد» يحتاج إلى تصحيح 
قال محمد حبيب، النائب السابق للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إن بعض المعلومات المتعلقة بالجماعة، والتي رصدها الإخواني المنشق ثروت الخرباوي، في كتابه «سر المعبد» تحتاج لتصحيح.
 
واعتبر حبيب، في حواره مع الإعلامية منى الشاذلي، في برنامج «جملة مفيدة»، على قناة «إم بي سي مصر»، مساء أمس السبت، أن الرئيس محمد مرسي يعاني من «إرباك» شديد في قراراته، وهو ما أرجعه لتدخل «بعض الأطراف» من مساعديه ومستشاريه، الذين يمثلون «همزة الوصل» بينه وبين شخصيات نافذة في جماعة الإخوان المسلمين.
 
وأضاف: «مستشارو ومساعدو الرئيس يمثلون همزة الوصل بينه وبين خيرت الشاطر محمود عزت، نائبي المرشد العام للإخوان، ولهما التأثير الأكبر على الرئيس".
 
وأشار حبيب إلى التشكيل الوزاري الأخير عُرض بالكامل على الشاطر «فرداً فرداً»، باستثناء رشاد المتيني، وزير النقل الذي قدم استقالته بعد حادث أسيوط».