 فيديو.. قيادي بـ«الدستور» يطالب بسحب الأمن من محيط التحرير إلى «الداخلية» 
طالب ياسر الهواري، القيادي بحزب الدستور، بتطهير وزارة الداخلية وجهاز الشرطة من الفاسدين، مشيرا إلى أن ضباط الشرطة هم أكثر الناس علماً بأسماء الفاسدين بالوزارة.
 وأكد الهواري، في حواره ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف"، مساء أمس السبت، على ضرورة تغيير العقلية الأمنية للضباط وقوات الأمن، وناشدهم بالتحول من حماية النظام إلى حماية المواطنين.
 واعتبر الهواري أن الحل الوحيد لإيقاف الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أن تنسحب القوات من محيط ميدان التحرير والشوارع الجانبية ويقتصر دورها فقط على تأمين وزارة الداخلية، وأضاف: «إن اقتصر تواجد قوات الأمن بمحيط الداخلية، فلن يقترب أي متظاهر إلى الوزارة».
 
 
 





