 الرئاسة: نتحمل مصاعب المراحل الانتقالية.. والحكومة الجديدة بعد الانتخابات 
قالت باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، إن الجدول الزمني للوصول إلى مجلس النواب القادم مرتبط بعمل وأداء مجلس الشورى والمحكمة الدستورية العليا لإصدار قانون الانتخابات البرلمانية الجديد، وأضافت: «نتمنى أن تكون الانتخابات البرلمانية القادمة باكورة بداية عهد جديد في الاستقرار».
 وأشارت مساعد الرئيس، في مؤتمر صحفي، أمس السبت، حول تطورات الأوضاع الداخلية، إن حكومة هشام قنديل تعمل بكافة طاقاتها انتظاراً لتشكيل حكومة جديدة بعد الانتخابات البرلمانية القادمة، وواصلت: «نحن دولة كبيرة، ونؤسس لفريق ديمقراطي، ولابد من وجود مصاعب فيجب أن نتحملها، وهذا هو طبيعة المراحل الانتقالية».
 وأوضحت أن عملية صنع القرار السياسي بعد الثورة يختلف تماماً عن عملية صنع القرار السياسي قبلها، مؤكدة أن القرار السياسي الذي تصدره مؤسسة الرئاسة يتم دراسته بكافة جوانبه، وأضافت: «والفيصل في اتخاذ قرار سياسي هو أن يكون في مصلحة الوطن».
 