 كر وفر بين المتظاهرين والأمن بمحيط قسم المحلة.. وإصابة 9 بينهم 4 من الشرطة  
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، في محيط قسم ثانٍ المحلة، فيما تتواصل حالة الكر والفر في محيط القسم.
 
وسيطرت السيارات المدرعة على ميدان الشون، وأطلقت قنابل الغاز الخانق، بشكل مكثف، فيما تتمركز قوات من الشرطة فوق سطح مبنى القسم.
 
وفي سياق متصل، صرح الدكتور سعد مكي مدير مستشفى المحلة العام، بأنه تم استقبال 8 حالات إصابة جراء الاشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن، في محيط قسم ثانٍ المحلة.
وأضاف، أن من بين الحالات 4 بين صفوف قوات الأمن؛ بينهم ضابطان وأمين شرطة ومجند؛ وهم المقدم محمد عتمان بالبحث الجنائي مصاب بخرطوش بالحاجب الأيسر، والنقيب محمود خليل اشتباه كسر بالقدم اليمنى، وأيمن محمد نجيب من قوات الشرطة مصاب بكسر بالقدم اليمنى، وإبراهيم يوسف أمين شرطة مصاب بخرطوش بالبطن، بالإضافة إلى 4 مواطنين من بينهم 3 حالات اختناق وحالة إصابة بكدمه بالساعد الأيسر.
يذكر أن الاشتباكات بدأت بعد أن حاصر العشرات من المحتجين قسم ثان، وألقوا بالزجاجات الحارقة تجاهه، الأمر الذي  دفع قوات الشرطة للتعامل معهم بإطلاق قنابل الغاز لتفريقهم.
 