 عمال «سوميد» بالعين السخنة بالسويس يواصلون الاعتصام لليوم الـ33 
شهدت شركة "سوميد" بالعين السخنة بالسويس مواصلة العمال المؤقتين اعتصامهم لليوم الـ33 على التوالى للمطالبة بالتعيين فى شركة "سوميد"، وقام العمال اليوم الأحد بكتابة مطالبهم على حوائط مداخل بوابات الشركة. 
 
ومن بين المطالب التى قام العمال بكتابتها هى المطالبة بإعادة هيكلة الشركة وإجراء تحقيقات فى قضايا فساد مالى وضرورة وجود العدل فى التعامل مع العمال داخل الشركة والمساواة بين جميع العمال وتعيين العمال المؤقتين.
 
وقال ياسر حسين، المتحدث باسم العمال، إننا بالرغم من اعتصامنا لليوم الـ33، فإن الجميع مازال متحمس لمواصلة الاعتصام، لأننا ليس لنا مطلب آخر، وكل ما نطلبه هو ضرورة تثبيت العمال المؤقتين فى شركة سوميد طبقا للقانون.
 