 بعد حكم البراءة.. مشرف أمن النادي المصري: «قولولي البقاء لله.. مش مبروك» 
عقب محمد صالح البرنس مشرف أمن النادي المصري، الذي كان ضمن المتهمين في أحداث مجزرة بورسعيد، وحصل على البراءة، قائلا: "مش عاوز أسمع كلمة  مبروك، قولولي البقاء لله."
 
وأضاف، أنني، أسفت على موت إخوتي من أهل بورسعيد، الذين كانوا طوق النجاة لي ولجميع المتهمين المفرج عنهم، ولولا دمهم الذي فدى أرواحنا لكنا الآن مع باقي أحكام الإعدام وهذا أكبر دليل على أن القضية مسيسة.
 
 
وأشار، إلى أن: "محدش يقوللنا غير البقاء لله في إخواتنا ممن ماتوا من أجلنا، ورد الجميل أن نستمر وراء حق باقي المظلومين وحق من استشهد من أجل رفعة كلمة الحق."
 
وأضاف: "عشان إحنا نخرج ونكون في بلدنا ووسط أهلينا، بورسعيد دفعت الكثير وكل يوم البورسعيدية بيثبتوا أنهم أفضل رجالة، وكل رجل بورسعيد يتشرف أنه ينتمي لمدينة بها هؤلاء الرجال، عشتوا يا أبطال."
 