 انتظام حركة قطارات الوجه البحري بعد فض وقفة الأولتراس بمحطة بنها   
أعلن رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر المهندس حسين زكريا، انتظام حركة قطارات الوجه البحري. 
 
وقال زكريا إن الحركة عادت إلى طبيعتها بعد فض المتظاهرين لوقفتهم الاحتجاجية بمحطة بنها بالقليوبية على الخط الرئيسي القاهرة- الإسكندرية.
 
وصرح رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر اليوم الأحد، بأن هذه التظاهرة تسببت في تأخير 31 قطارا عن مواعيد رحلاتهم بمتوسط تأخير ساعتين وعشر دقائق لكل قطار.
 
يشار إلى أن عددا من المتظاهرين المنتمين إلى الأولتراس اعترضوا أمس قطارات السكك الحديدية في محطة بنها بمحافظة القليوبية، وأوقفوا حركة سير قطارات الوجه البحري.