 خالد يوسف: النظام فشل في إدارة البلاد وأصبح بلا غطاء شرعي 
اتهم المخرج خالد يوسف، القيادي بالتيار الشعبي، نظام الرئيس محمد مرسي بالفشل في إدارة شؤون البلاد منذ وصوله للسلطة، وقال إنه أصبح بلا غطاء شرعي، مشيرا إلى أن ازدياد الاعتصامات والإضرابات والدخول في عصيان مدني. 
 
وأشار يوسف، في حواره ببرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2"، أمس السبت، إلى أن مؤسسة الرئاسة عجزت عن حل الأزمة بين ألتراس الأهلي وأهالي بورسعيد.
 
وأضاف: «أبسط حل كان من الممكن أن يخرجنا من أزمة اليوم هو عرض الرئاسة مبادرة للمصالحة بين الأولتراس وأهل بورسعيد، إلا أن الرئاسة تغاضت عن ذلك».