 نائب رئيس «الزمالك»: القضاء عادل ويجب احترامه.. ومحاكمة من قام بالتخريب   
أكد اللواء صبري سراج نائب رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك على ضرورة احترام أحكام القضاء الخاصة بأحداث بورسعيد التي صدرت السبت، بمعاقبة 21 متهمًا بالإعدام شنقا، والمؤبد 25 عامًا لـ5 من المتهمين و15 عامًا لـ6 آخرين وبراءة 28 من المتهمين .
وأضاف، أن القضاء يرى بوضوح ومن خلال الأدلة ما لا يعلمه رجل الشارع العادي، ولا نعلمه نحن أيضًا؛ فالقضاء المصري عادل وشامخ ويجب احترامه، فهناك مراحل كثيرة للتقاضي؛ سواء بالاستئناف أو النقض، وهناك درجات أخرى للقضاء لم تنته بعد.
وأشار، إلى: "أقول للجميع، البلد لا تتحمل ولابد من الهدوء، وأتعجب من أن الأحكام لم تلق رضا ألتراس الأهلي، فقد حصلوا على القصاص العادل، فما الفائدة التي ستعود من حريق مقر اتحاد الكرة ونادي الشرطة؟"
 
وطالب قيادات الأمن بتقديم كل من قام بأعمال الحرق والتخريب والعنف، إلى القضاء ولو ثبت إدانته يعدم، حتى لا نترك المجال للبلطجية، فمن قاموا بأعمال العنف والحرق ليسوا من المصريين بكل تأكيد، ولا ينتمون إلى هذه البلد.