مشيرًا إلى أن الجيش يقدر شعور وأمهات المتهمين وأن هناك خطوات للدفاع عنهم... قائد تأمين قوات بورسعيد: على الأهالي الابتعاد عن محيط المعديات وقناة السويس 
ناشد اللواء ناصر العاصي قائد تأمين قوات بورسعيد أهالي وشعب بورسعيد الشرفاء، بالابتعاد عن محيط المعديات وقناة السويس.
 
وقال: "إن الجيش يقدر تمامًا شعور أمهات وأهالي المتهمين"، مشيرًا إلى أنه مازالت هناك خطوات قانونية متعددة للدفاع عن المتهمين وليس الإضرار بمنشآت المحافظة التي هي في المقام الأول ملك المواطن، وأنه هكذا يعتدي على أمواله لأن المنشآت ملك للدولة والشعب.
 
يذكر أنه، اندفع العديد من المتظاهرين صباح السبت، لغلق مرفق المعديات وحرق الصدادات الخاصة بها، عقب النطق بالحكم بقضية استاد بورسعيد، بينما توجه آخرون إلى المجرى الملاحي لهيئة قناة السويس، في محاولة لاقتحام الميناء السياحي  .
 
هذا وقد تعامل مع الموقف سريعا عدد من قيادات الجيش بالمحافظة في محاولة لاحتواء الازمة وقراءة الفاتحة مع المتظاهرين وقيادات الاولتراس علي مجري قناة السويس بنية عدم التخريب او انتشار الفوضي حرصا علي سلانة وامان المدينة والمواطنين وحفاظا علي المنشأات وتعهد الجميع بذلك