 «عبدالغفور»: الرئيس حريص على تحقيق مطالب «بورسعيد».. ولن يتم «أخونة الدولة» 
قال الدكتور عماد عبدالغفور، مساعد رئيس الجمهورية لشئون التواصل المجتمعى ورئيس حزب الوطن، إن الرئيس الدكتور محمد مرسى جاء إلى الحكم عبر انتخابات نزيهة وشفافة، مستبعدا أن يدعو الرئيس إلى انتخابات رئاسية مبكرة.
 
وأضاف عبدالغفور، أمس السبت، أنه شخصيا ضد إعادة الانتخابات الرئاسية لأنها تمت فى إطار من الشفافية والنزاهة، مضيفا أن من يطالب بإسقاط الرئيس يريد الدخول فى حائط مسدود؛ لأن هذا الرئيس جاء عبر ماراثون من الانتخابات الطويلة شهد لها بالنزاهة والشفافية.
 
ورأى مساعد الرئيس، أن هناك أزمة ثقة غير عادية بين النظام والمعارضة، مشددا على ضرورة أن يتم التحاور على كل الخلافات دون النظر إلى الماضي، "ويجب التحرك للأمام بعيدا عن العودة إلى الوراء".
 
وأكد أن "الوطن يحتاج الجميع الآن أكثر من أى وقت مضى ويجب أن نقف سويا من أجل مصر وشعبها"، مشددا على ضرورة إجراء مصالحة ومصارحة، "وإن كنا قد تأخرنا فيها كثيرا، وأن يكون هناك لجان تنسيق تقوم بعمل هذه المصالحة والمصارحة بين الأطراف".
 
ورفض عبد الغفور فكرة التميز فى وظائف الدولة العادية، لافتا إلى أن الشعب المصرى لديه من الذكاء لمنع أى محاولة لما يسمى "أخونة الدولة" لأنه لن يقبل ذلك أبدا.
 
وأوضح أن هناك خلافات بين الاتجاه السلفى والإخوان فى بعض أمور الفقه والشريعة، مشيرا إلى أن التنظيم داخل جماعة الإخوان المسلمين أقوى بكثير من التنظيم داخل التيارات السلفية.
 
كما توقع عبدالغفور أن يكون هناك رسالة قوية وكبيرة من قبل الرئيس محمد مرسى إلى أهالى بورسعيد، مشيرا إلى أنه على تواصل مع أهل بورسعيد ولمس فيهم الرغبة فى تهدئة الأجواء حرصا منهم على مصر.
 
وأشار إلى أنه يصله تقارير يومية عما يدور فى بورسعيد، ويقوم بدوره برفعها إلى رئيس الجمهورية، مشددا على حرص الرئيس لتحقيق مطالب أهل بورسعيد وغيرها من أبناء الشعب المصرى.
 
 
وأوضح عبدالغفور، "أن الرئيس محمد مرسى حريص كل الحرص لأن يكون رئيسًا لكل المصريين، وبحكم وجودى قريبا من الرئاسة، فالرئيس مرسى حريص دائما على إثبات أنه رئيس لكل المصريين".