الأمم المتحدة تؤكد حدوث انتهاكات مروعة شمال مالي
نيويورك - أ ش أ
أكد المتحدث باسم مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية في الأمم المتحدة ينس لاركي حدوث انتهاكات مروعة في شمال مالي.
ونقلت
            قناة "الجزيرة" الفضائية، الأحد 24 فبراير، عن لاركي قوله "إن الأمم
            المتحدة أفادت بتلقيها تقارير عن حدوث انتهاكات لحقوق الإنسان وتجنيد
            الأطفال وأعمال عنف متزايدة في شمال مالي ".
من جانبه، قال مندوب
            الصليب الأحمر في مالي إنه "خلافا لما يتصوره البعض بعد استعادة الجيش
            الفرنسي والجيش المالي المدن الرئيسية، فإن الوضع ليس مستقرا ولا هادئا".
كان
            الآلاف من القوات الإفريقية قد انتشرت في مالي في أعقاب التدخل العسكري
            الفرنسي الشهر الماضي لمساعدة الجيش المالي التغلب على الجهاديين
            الإسلاميين الذين سيطروا على مناطق واسعة شمالي مالي وباتوا يهددون الحكم
            المركزي.