مصرع وإصابة 6 في انقلاب سيارة ببني سويف
بني سويف - حمدي علي
 
لقي عامل مصرعه وأصيب 5 آخرون إثر انقلاب سيارة أجرة تقلهم على الطريق الصحراوي الشرقي ببني سويف، تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى بني سويف العام.
 
كان مدير الأمن اللواء أحمد شعراوي تلقى إخطاراً من مدير الرقابة الجنائية العميد علاء شاكر بوقوع انقلاب السيارة رقم 3056 أجرة بني سويف قيادة محمود قرني علي عيسي "35 عاماً" أمام جزيرة أبوصالح مركز ناصر, على الطريق الصحراوي الشرقي.
 
وعلى الفور انتقل مدير إدارة المرور اللواء محمود بهير ووكيل الإدارة العقيد محمد فؤاد إلى مكان الحادث وتبين من التحريات أن السيارة كانت متجهة إلى القاهرة وبالقرب من بوابة الجيش انفجر الإطار الخلفي واختلت عجلة القيادة في يد السائق مما أدى إلى انقلابها على جانب الطريق مما أسفر عن مصرع محمود محمد أحمد "30 سنه – عامل" وإصابة السائق و4 آخرين بكدمات وجروح.
وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق وصرح المحامي العام الأول لنيابات بني سويف المستشار حمدي فاروق بدفن الجثة بعد انتداب الطب الشرعي لمعرفة أسباب الوفاة .