البناء والتنمية يستنكر تعطيل الإنتاج والدعوة إلى العصيان
احمد خليل 
استنكر حزب البناء والتنمية, الذراع السياسي للجماعة الإسلامية دعوة بعض الفئات والحركات السياسية المواطنين إلى الإعتصام والإضراب عن العمل للحصول على مصالح شخصية.
وأكد الحزب فى بيان له الأحد 24 فبراير، أن الدعوة إلى العصيان المدني مرفوض لأن ذلك يؤثر تأثيراً سلبياً على الإقتصاد المصري, مؤكداً أن مصر الآن تحتاج إلى من ينهض بها ويستثمر أمواله فى مشروعاتها لخدمة مواطنيها, ولا تحتاج الى من يدعو إلى العصيان المدني لتحقيق أهداف خاصة به.
وطالب الحزب القوى السياسية بالإحتكام إلى الإرادة الشعبية من خلال المنافسة في الانتخابات المقبلة بدلاً من الدعوة لعصيان مدني وإكراه المواطنيين على الدخول في عصيان مدني.
وأضاف الحزب, أن هناك وسائل كثيرة لتوصيل الرسائل دون اللجوء إلى إستخدام العنف أو العصيان, ومنها التحاور الجاد مع مؤسسة الرئاسة, مستنكراً أن تأتي الحقوق عن طريق تخريب مؤسسات الدولة وإفلاس مصر إقتصادياً.