غالي يطير لألمانيا للعلاج
إبراهيم مدكور
توجه  قائد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، حسام غالي، إلى ألمانيا لتنفيذ برنامج تأهيلي بأحد المراكز العلاجية في كلاوس إيدر القريبة من ميونخ.
وصرح  طبيب الفريق د.إيهاب علي، في تصريح خاص  لـ"بوابة أخبار اليوم"، بأن غالي يستجيب للعلاج هناك بصورة كبيرة, وسيقضي فترة لن تقل عن شهر ليعود بعدها لتلقي علاجاً طبيعياً.
أضاف طبيب الأهلي، أن اللاعب سيحتاج لأسبوعين على الأقل بعد تلقيه العلاج الطبيعي ليستطيع العودة للملاعب بعد طول فترة غيابه بسبب الإصابة التي تعرض لها بقطع فى الرباط الصليبى أثناء مشاركته مع الفريق فى كأس العالم للأنديه باليابان فى ديسمبر الماضي.