"أسف ياريس" تنفي وجود حسابات لرموز النظام السابق على"تويتر"
رضا خليل
نفت صفحة "أنا أسف ياريس" أي حسابات تخص أسماء ورموز تنتمي للنظام السابق على "تويتر" أمثال صفوت الشريف وفتحي سرور لنظام السابق وحسين سالم وأنها وهمية ومزيفة.
وأضافت الصفحة عبر تدوينة لها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أنه تم نشر حسابات شخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تخص أسماء ورموز تنتمي إلى النظام السابق مثال "صفوت الشريف وفتحي سرور وحسين سالم" وهي حسابات مزيفة.
وتابعت الصفحة أن أمثال تلك الشخصيات لديها متحدث إعلامي ومستشارين قانونين في استطاعتهم أن يتواصلوا مع الإعلام أو الصحافة أو أي جهة من جهات التحقيق وأن الهدف من تلك الحسابات الوهمية هي السخرية ليس أكثر.
 