إبراهيم مدكور
أعرب لاعب وسط الفريق الأول بالأهلي حسام عاشور عن إحترامه لقرار لجنة المسابقات بشأن توقيع غرامة مالية وإيقافه عدد من المباريات لحصوله على الإنذار الثالث.
وأبدى عاشور حزنه لغيابه عن مباراة الحرس المقبلة، بعد حصوله على الإنذار الثالث في أربع لقاءات بالدوري الممتاز، خاصة وأنه تسبب في غيابه عن لقاء هام للأهلي أمام الحدود، مشيرا إلى أنه غير متعمد الحصول على هذا العدد من الإنذارات.
يذكر أن لجنة المسابقات برئاسة مازن مرزوق قررت إيقاف لاعب النادي الأهلي حسام عاشور وتغريمه 3 آلاف جنيه لحصوله على الإنذار الثالث خلال مباراة الأهلي وتليفونات بني سويف.