زيادة حصة السولار بـ8 محطات جديدة لإنهاء تكدس الشاحنات بالسويس
 
السويس - حسام صالح
 
عقد محافظ السويس اللواء سمير عجلان اجتماعا مع مسؤولى التموين والمخابز والمتابعة بالمحافظة للوقوف على مدى توافر المواد التموينية والوقود.
وشدد خلال  الاجتماع على ضرورة  تحسين رغيف الخبز وتوصيله  بصورة جيدة  للمواطن، من جانبه أشار المهندس طلعت عبد العال مدير عام التموين بالسويس إلى ان هناك جهود مبذولة لحل مشكلة تكدس الشاحنات وسيارات النقل الثقيل أمام محطات الوقود بشارع صلاح نسيم.
وقال إنه تم زيادة حصص السولار لعدد 8 محطات وقود خارج كردون المدينة على أن يتم توجيه السيارات النقل إليها والتوقف عن دخول المدينة والتسبب في ازدحام الشوارع، فضلا عن تكثيف حملات التفتيش على المخابز ومحطات الوقود وطالب لطعت بتوافر قوة أمنية تتواجد مع المفتشين خلال عملهم
وطالب عجلان بضرورة تكاتف الجهات المعنية لتوفير المواد التموينية والبترولية وتشديد الرقابة لمنع تهريبها حتى تصل إلى لمستحقيها، كما طلب تقرير أسبوعي حول الحالة التموينية والمخزون ورغيف الخبز والوقود.
 