تحرير 88 محضرًا مخالفًا بحملات لضبط الأسواق بالمنوفية
المنوفية - سهام فودة
شنت مديرية التموين بالمنوفية حملة تفتيشية لضبط الحالة التموينية وإحكام وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة أسفرت عن تحرير88 محضرا.
من جانبه قال مدير المديرية المحاسب السيد أحمد الخولي تنوعت المحاضر ما بين 43 محضرًا ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن ولعدم الالتزام بمواعيد التشغيل وعدم تواجد المدير المسئول وعدم الإعلان عن الأسعار ووجود عينة دقيق مخالفة وإعاقة عمل الحملة والتعدي علي الحملة المكلفة بالمرور علي الخبز.
كما  أسفرت الحملة عن تحرير 31 محضر ضد أصحاب محلات وسوبر ماركت  لعدم الإعلان عن الأسعار ومزاولة النشاط بدون ترخيص والاستيلاء علي المقررات التموينية بدون وجه حق وتعبئة سكر تمويني ناقص الوزن وعم تجديد السجل التجاري والشهادة الصحية وبيع سجائر مجهولة المصدر، وتحرير محضرين ضد أصحاب مستودعات بوتاجاز لعدم الإعلان عن أسعار الاسطوانات, ومحضرين لمحلات ملابس لعمل اوكازيون بدون تصريح من الجهات المختصة.
كما أسفرت الحملة عن تحرير 10 محاضر ضد مسؤولين محطات تموين للتصرف في عدد 231500 و 353000 لتر بنزين 80 خلال شهر يناير وفبراير 2013 وممارسة النشاط بدون ترخيص والامتناع عن البيع وضبط 4266 لتر بنزين 80 ووجود زيادة في الرصيد الفعلي عن الرصيد الدفتري بكمية قدرها 1037 لتر سولار وعدم الإعلان عن أسعار المواد البترولية وعدم ممارسة النشاط علي الوجه المعتاد لعدم استلام السولار.