إصابة فلسطيني برصاص الاحتلال الإسرائيلي شمال غزة
غزة - أ ش أ
أصيب مواطن فلسطيني بغزة اليوم بجراح إثر إطلاق النار عليه من قبل قوات من جيش الاحتلال الإسرائيلي التي أطلقت النار على مواطنين متواجدين في المنطقة الشرقية لبلدة جباليا شمال القطاع.
وقال أشرف القدرة الناطق باسم وزارة الصحة في غزة "إن المواطن الذي يبلغ من العمر "36 عاما" أصيب بجراح في قدمه وتم نقله إلى مستشفى كمال عدوان".
وعلى صعيد ذي صلة قال مركز الميزان لحقوق الإنسان، في بيان الأحد 24 فبراير، " إنه حسب عمليات الرصد والتوثيق لديه فإنه منذ سريان التهدئة في 21 نوفمبر الماضي فتحت قوات الاحتلال النار تجاه المدنيين الفلسطينيين 72 مرة في المناطق القريبة من الحدود، وتوغلت 10 مرات، وقد تسببت هذه الانتهاكات في قتل أربع فلسطينيين بغزة، وإصابة 88 شخصا بجراح متفاوتة".
وأضاف "إنه بذلك يرتفع إجمالي عدد الاعتداءات التي تعرضت لها المناطق الحدودية في قطاع غزة منذ أواخر العام 2009 إلى 563 اعتداء، تسببت في مقتل 84 فلسطينيا، من بينهم 16 طفلا وجرح 504 ، من بينهم 108 طفل".
وجدد مركز الميزان استنكاره الشديد للانتهاكات الإسرائيلية المتواصلة في المناطق التي تقيد حق الفلسطينيين في الوصول إليها في البر والبحر، وطالب المجتمع الدولي بالتدخل لحماية المدنيين على حدود غزة ووقف الانتهاكات الإسرائيلية المنظمة التي ترتكب بحقهم.