بريطانيا ترحب بتوقيع أتفاق السلام في شرق الكونغو الديمقراطية
لندن - أ ش أ
رحبت بريطانيا بتوقيع أتفاق السلام في شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية والذي تم توقيعه، الأحد 24 فبراير، في أديس أبابا بحضور دولي.
وقال الوزير بوزارة الخارجية لشئون إفريقيا مارك سايموندز:"أرحب باتفاق السلام الذي جرى توقيعه اليوم الذي يسعى لتعزيز الاستقرار في شرق الكونغو الديمقراطية منهيا دائرة العنف."
وأضاف في بيان رسمي:"لكي تنتهي دائرة العنف في الكنغو الديمقراطية فإننا بحاجة إلى حل دائم.وأرحب بالمراجعة الإستراتيجية لبعثة السلام التابعة للأمم المتحدة والالتزام بإصلاح قطاع الأمن في الكونغو."
وأشار إلى أن هذا الاتفاق يعطي بريقا من الأمل للشعب في المنطقة لتحقيق مستقبل أمن ومستقر على المستوى الاقتصادي والأمني.
وتابع سايموندز:"سنعمل عن قرب مع الدول المرتبطة بتنفيذ هذا الاتفاق وذلك بالتعاون مع المبعوث الخاص للأمم المتحدة عند تعيينه ومن خلال مجلس الأمن الدولي للتأكيد على التزام كافة الأطراف بتنفيذ هذا الاتفاق وصولا إلى مستقبل سلمي ومزدهر للبلد الإفريقي."