تعيين 2000 موظف لسد العجز بالميكانيكا والكهرباء
كريمة السروجي - حمدي كامل
 أعلن رئيس مصلحة الميكانيكا، د.مصطفى أبوزيد، أن الجهاز المركزي وافق على تعيين 2000 موظف بالمصلحة من العمالة الفنية والمهندسين، لسد العجز بالمحطات والإدارات التابعة للمصلحة بالتعاون مع الوزارة، وتعويض النقص فيمن يحالون على المعاش حالياً.
أضاف، أن المصلحة بدأت أحدث مشروع للتطوير الفني بالمصلحة من خلال طرح مناقصة لتوريد 55 جهاز لاسلكي لتزويد محطات الطلمبات التابعة للمصلحة، وإنشاء نقط اتصال بين الإدارات العامة للمحطات، وبعضها بما يكفل رفع كفاءة أداء توصيل المياه للمناطق المختلفة على مستوى الجمهورية.
وقال أنه اعتمد 9,7 مليون جنيه لأعمال إحلال وتجديد المباني الإدارية بمحافظات الجمهورية، وإنشاء إدارة جديدة للمواصفات، والقياس لإضافة أعمال جديدة تتوازى مع ما اقره مجلس الوزراء مؤخراً بقيام المصلحة بالتشغيل الذاتي استغلالاً لما تملكه من أسطول معدات فنية وبشرية تؤهلها للقيام بأعمال متخصصة فى محطات الطلمبات، وزيادة دخل العاملين بالموافقة على تخصيص 25% من عائد هذه الأعمال لصالح العاملين.