صحيفة يمنية: "الحوار الوطني" يضع أسس بناء الدولة المدنية
صنعاء - أ ش أ
أكدت صحيفة "الجمهورية" اليمنية الرسمية أن مؤتمر الحوار الوطني، المقرر عقده 18 مارس المقبل، بصنعاء بمشاركة مختلف القوى السياسية على الساحة اليمنية سيضع الأسس الصحيحة لبناء الدولة المدنية.
وقالت الصحيفة، في عددها الصادر الثلاثاء 12 فبراير، إن اليمنيين استبشروا بالإعلان عن موعد بدء الحوار الوطني، لوضع الأسس لمعالجة كافة القضايا العالقة والمتراكمة من عشرات السنين وحتى اليوم، والتي يأتي في مقدمتها أسس بناء الدولة اليمنية الحديثة دولة القانون والمواطنة المتساوية.
واستطلعت الصحيفة آراء عدد من السياسيين اليمنيين بشأن المؤتمر ، فنقلت عن د.يحيى بن يحيى المتوكل وزير الصناعة السابق، فقال " إن أغلب أفراد الشعب يتطلعون اليوم بقدر من الأمل إلى مؤتمر الحوار الوطني كفرصة ذهبية قد لا تتكرر لمعالجة أخطاء الماضي ووضع أسس دولة النظام والقانون التي تحقق كرامة الإنسان وتضمن المواطنة المتساوية؛ لهذا من الضرورة التأكيد على أهمية إغلاق الثغرات في آليات الحوار وقضاياه وضرورة توجيه الحوار قدر الإمكان للخروج بنتائج وتوافقات ترقى إلى حجم ومستوى تطلعات الشعب بمستقبل تسوده حياة ديمقراطية حقيقية ومعيشة اقتصادية كريمة".
وقال السفير عبدالوهاب طواف "إن جميع فئات المجتمع اليمني والمجتمع الإقليمي والدولي تعول على نجاح مؤتمر الحوار ونقل اليمن من حالة اللادولة والاستقرار إلى حالة الدولة المدنية العادلة وحالة الأمن والأمان والاستقرار".
وأضاف الوزير المفوض بوزارة الخارجية د.علي الديلمي "إن الحوار هو الطريقة الناجحة للخروج من كافة الإشكاليات والتصدي لكل المحن والأخطاء التي يواجها اليمن، لهذا من واجب الجميع إنجاح الحوار الوطني من أجل أمن و استقرار البلد؛ لأن أي إخفاق في هذه العملية سيمثل كارثة لليمن".
في المقابل، قال السكرتير الصحفي لرئيس مجلس الشورى لطفي النعمان "لا يتوقع الناس من الحوار حلا سحريا لمشاكل مستعصية، وإنما ينتظرون انعقاده في الموعد المحدد "عفويا" متزامنا مع تاريخ -جمعة الكرامة- 18 مارس ، فانعقاد المؤتمر يشكل مدخلا وإثباتا لواقعية والتزام الأطراف السياسية المعنية بتنفيذ بنود اتفاق التسوية المعروف بالمبادرة الخليجية، ولا يرتجى من مؤتمر، الحوار المنتظر، أكثر من مناقشة القضايا الملحة التي بعثها، حراكا الجنوب والشمال، ثم رياح الربيع العربي..
في حين اشترط تكتل جنوبي يمني، الندية بين الشمال والجنوب، وعقد الحوار تحت إشراف ورعاية وضمانة دولية وفي دولة محايدة، للقبول بالحوار لحل القضية الجنوبية، في بيان ساخن مع قرب الإعلان عن مواقف تكتلات جنوبية موقفها النهائي من دعوة الرئيس اليمني لمؤتمر الحوار الوطني الشامل .
وذكر بيان صادر عن المؤتمر الوطني لشعب الجنوب"المعارض" الذي يتزعمه القيادي الجنوبي محمد علي أحمد إن الدعوة والقبول بالحوار هي الميزة الحضارية والمدنية الراقية التي لن يتخلى عنها شعب الجنوب، وإن الندية في الحوار بين طرفي معادلة مشروع دولة الوحدة، تحت مظلة الشرعية الدولية والإقليمية، بداية تأسيس عقد تاريخي جديد، ترتسم فيه ملامح الشخصية القانونية الدولية.