25 أكاديمياً مصرياً يشاركون بمؤتمرGoing Global 2013
تميم عزمي
أكد المجلس الثقافي البريطاني الثلاثاء 12 فبراير، مشاركة بعثة مؤلفة من 25 أكاديميا من مصر مع أكثر من 850 من قادة قطاع التعليم في العالم في مؤتمر? Going Global 2013? العالمي.
يقام المؤتمر في الفترة الممتدة من 4 الى 6 مارس 2013 في دبي، الإمارات العربية المتحدة. ويعد هذا المؤتمر جزءً من سلسلة مؤتمرات? Going Global?  المرموقة التي ينظمها المجلس الثقافي البريطاني سنوياً ويجمع العديد من رواد التعليم من جميع أنحاء العالم.??
?? ?
??وينعقد المؤتمر في الإمارات العربية المتحدة تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير التعليم العالي والبحث العلمي الذي سيفتتح المؤتمر مع وزير شؤون الجامعات في الحكومة البريطانية، ديفيد ويليتس.??
وسيوفر المؤتمر الذي ينظمه المجلس الثقافي البريطاني سنويًّا، منصة لرواد قطاع التعليم والأكاديميين وصناع قرار القطاع من جميع انحاء العالم لمناقشة التحديات التي يواجهها قطاع التعليم دوليَّا، واستكشاف الفرص المؤاتية من أجل تطوير نظم البحوث والتعليم التي توفر البنية التحتية وتنمي المهارات اللازمة لبناء الاقتصادات القائمة على المعرفة.??
?? ??
ويقام مؤتمر? Going Global 2013? بعنوان "التعليم العالمي: اقتصاد المعرفة في بلدان القرن الحادي والعشرين". ومع استمرار فترة التسجيل لحضور المؤتمر حتى 15 فبراير فمن المتوقع أن يكون مؤتمر?  Going Global 2013? الأكبر منذ تأسيسه. وسيحضر المؤتمر قادة من أكثر من 70 دولة من بينهم 12 وزيراً ووزيراً سابقاً و263 رئيساً للجامعة و58 نائب رئيس جامعة من المؤسسات والمنظمات التعليمية العالمية الرائدة. ??
?? ?
??وبالإضافة إلى القضايا التعليمية، سيقدم المؤتمر فرصة الإطلاع على قطاع التعليم العالي في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وخاصة اتفاقيات الشراكة والشراكات في خلق المعرفة وتشجيع المشاريع التعليمية وضمان الجودة في المنطقة. ??
??
??وقال بيتر كلارك، مدير قسم التعليم في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في المجلس الثقافي البريطاني: " يسعدنا أن يشارك هذا العدد الكبير من قادة التعليم في مصر في المؤتمر في دبي. نتوقع حضور أكثر من 220 مشارك من دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ونتطلع إلى مساهماتهم في المؤتمر والاختلاط مع هذا العدد الكبير من العقول في قطاع التعليم العالي في المنطقة. " ??
??