مليار وثيقة رقمية بخدمة التخزين "مايكروسوفت سكاي درايف"
واشنطن - أ ش أ
كشفت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية، عملاق صناعة البرمجيات في العالم، عن أن خدمتها التخزينية السحابية "سكاي درايف" تستضيف الآن أكثر من مليار وثيقة مكتبية رقمية.
وأشارت الشركة إلى أن الفضل في ذلك الإنجاز يعود إلى المميزات القوية التي توفرها الخدمة، فضلا عن ربطها بخدمتها المكتبية السحابية التي أطلقتها مؤخرا "أوفيس 365".
وأعلنت الشركة عن بعض المميزات الجديدة في خدمة "سكاي درايف" وتطبيقات الويب المكتبية "أوفيس ويب آبس".
وقالت سارة فيلمان، كبيرة مديري برامج "سكاي درايف"، إن ذلك الإنجاز يعد تتويجا للإنصات المستمر لآراء المستخدمين، لاسيما الطلاب.
وأضافت أن مسألة تحرير الوثائق والمستندات أصبحت في غاية السهولة حيث يتم ذلك مباشرة دون تسجيل الدخول للخدمة.. لافتة إلى أن مشاركة الوثائق يتطلب تسجيل الدخول لاعتبارات أمنية ولخصوصية المستخدم.