البترول: خطة على 3 مراحل لمواجهة أزمة السولار
حسن هريدي
أكد وزير البترول والثروة المعدنية، أسامة كمال، أنه لا توجد أزمة حالياً في البوتوجاز، وأن الأزمة فقط في نقص السولار.
وأعلن الوزير، عن خطة موزعة على 3 مراحل لمواجهة أزمة نقص السولار، المرحلة الأولى منها قصيرة المدى، ويتم فيها إعادة توزيع السولار على المحطات التى لا تقوم بتهريب السولار، ومنع التعامل مع المحطات التي تثبت أنها تقوم بعمليات تهريب، بالإضافة لنقل كميات السولار بالمحطات الكائنة في الشوارع الضيقة التي تخلق أزمة للمحطات في الأماكن المتسعة.
بينما تكون المرحلة الثانية متوسطة المدى، وتستغرق ما بين 3 إلى 6 شهور، ويتم البدء فيها مع بداية تصديق القروض الذكية خلال النصف الأول من شهر أبريل المقبل.
أما الخطة طويلة المدى، فتقوم على تخفيض الدعم الموجه للطاقة، والذي يتوقع له أن يصل لـ120 مليار دولار، بالإضافة لرفع الأجور بما يتوافق مع عمليات ترشيد الدعم.
أضاف كمال، في تصريحات صحفية، أنه سيتم البدء في طرح خطة تطوير معامل تكرير البترول، التي تتكلف حوالي 18 مليار دولار، في وقت قريب كما تهدف الوزارة لزيادة تعاقد أصحاب المصانع على الغاز والسولار مع الوزارة، من خلال تحويل الاقتصاد غير الرسمي لاقتصاد رسمي، وتقديم سعر حقيقي للمشتقات البترولية.