اتصالات لتثبيت 2000 موظف يعملون بعقود مؤقتة بالوادي الجديد
الوادي الجديد - خالد عز الدين
بدأت محافظة الوادي الجديد في إعادة التنسيق مرة أخرى مع الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة لاستكمال تثبيت العمالة المؤقتة من الشباب العاملين على مستوى القطاع الحكومي بمختلف المديريات والبالغ عددها 2000 موظف يعملون بعقود مؤقتة.
 
صرح بذلك محافظ الوادي الجديد اللواء طارق مهدي الذي أكد أنه سيقوم اليوم الثلاثاء بعمل اتصالات بجهاز التنظيم والإدارة بالقاهرة لمعرفة ما تم من إجراءات لتثبيت المؤقتين .. وفيما يتعلق باعتصام العاملين بمكتبة مصر العامة وعددهم 38 موظف والذين يطالبون بتثبيتهم وعد المحافظ بان يتم تصعيد المشكلة ومطالب الموظفين لرئيس مجلس الوزراء ووزارتي الثقافة والمالية لتثبيتهم.
وعلي جانب آخر أكد خالد عاطف الموظف بمكتبة مصر العامة أن الاعتصام مستمر بإغلاق المكتبة لليوم الرابع علي التوالي وأنه لن يتم فتح أبواب المكتبة أمام روادها وعدم دخول المدير المسؤول عنها إلا بعد الاستجابة لمطلبهم الوحيد وهو التثبيت و تغير نص القرار الجمهوري رقم 49 لسنة  2006 الذي اعترف فقط بتبعية مكتبة مصر العامة الرئيسية لوزارة الثقافة وتبعية 9 مكتبات إقليمية أخرى لسلطة المحافظين علي مستوي محافظات مصر.
مؤكدا أن المشكلة الحقيقية تكمن في أن المميزات المالية من حوافز وبدلات لا يستفيدون منها وان مرتبات العاملين بالمكتبة يتم صرفها من فائض ميزانية صندوق الخدمات بديوان عام المحافظة وإيراد الاشتراكات الشهرية لرواد المكتبة وان مرتباتهم لا تتعدى 350 جنيها؟؟  