"أبل" تحدث نظامها التشغيلي لمعالجة مشكلة هاتف "آي فون4 إس"
كاليفورنيا - أ ش أ
أطلقت شركة "أبل" الأمريكية، رائدة صناعة الحاسبات والهواتف الذكية، تحديثا جديدا لنظامها التشغيلي الخاص بالأجهزة المحمولة "آي أوه إس" لمعالجة مشكلة في الاتصال مع هاتفها الذكي "آي فون 4 إس".
وقالت الشركة إن التحديث "آي أوه إس 6.1.1" يعالج مشكلة يطال تأثيرها أداء الاتصال الخلوي والاعتمادية على هواتف "آي فون 4 إس".
ويأتي التحديث، الذي يبلغ حجمه 86.8 ميجا بايت، بعد تحذير شركة الاتصالات العالمية "فودافون" لمستخدمي هواتف "آي فون 4 إس" بعدم التحديث إلى الإصدارة "آي أوه إس 6.1" لتسببها في إحداث مشاكل في البطارية والاتصال.
وكانت "فودافون" قد ذكرت في بيان: "أن بعض المستخدمين قد يجدون أحيانا صعوبة في الاتصال بالشبكة التي تتلقى أو تستقبل المكالمات الهاتفية أو الرسائل النصية أو تلك المتصلة بالإنترنت".. مشيرة إلى أن "أبل تعمل الآن على إيجاد حل لتلك المشكلة في نظامها التشغيلي."
لكن هذا الحل أصبح متوفرا الآن للتحميل عبر الإنترنت أو آلية التحديث الخاصة بنظام التشغيل.