اختناقات مرورية بشوارع العاصمة بسبب زحام محطات السولار
صفوت محمد
تسبب التكدس أمام محطات تموين السيارات بالسولار، في حدوث اختناقات مرورية بشوارع القاهرة، والطريق الدائري.
وتكدست السيارات أمام محطات تموين السيارات، للحصول على السولار، وظهرت الاختناقات واضحة أمام  محطة المريوطية، وأدت لاختناق منزل الواحات بالسيارات، ووصل الطابور لأكثر من 3 كيلو متر.
وأكد المقدم مريد ألبرت، بالإدارة العامة للمرور، أن الحال لم يختلف كثيراً في المحطات الأخرى بمدينة السلام، ومحور الشهيد بمدينة نصر، وامتداد رمسيس، والطالبية، وشارعي رمسيس، وكورنيش النيل.
أضاف، أنه تم مخاطبة العديد من شركات التموين بتغيير موعد التموين ليكون في وقت متأخر من الليل بدلاً من الساعات الأولى للصباح، والتي تؤدى للاختناقات المرورية.
 