عاطل يلقي بنفسه من كوبري سمنود هرباً من ملاحقة الشرطة
الغربية- فوزي دهب
أصيب عاطل بكسور متعددة، ألقى بنفسه من أعلى كوبري سمنود، بعد مطاردة بالأسلحة النارية مع قوة مباحث المركز.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطاراً من مأمور مركز سمنود، بقيام النقيب محمد البرلسي، رئيس وحدة مباحث المركز، والقوة المرافقة له بتأمين ميدان النحاس فوجئ بشخص يحاول الهرب مستقلاً دراجة نارية "توك توك".
وخلال قيامه بمحاولة استيقافه قام بإطلاق أعيرة نارية من سلاح كان بحوزته فبادلته القوات إطلاق النيران، مما دفعه للقفز من أعلى كوبري سمنود.
وتبين أن المتهم يدعى شريف عبدالمقصود، 26 سنة، عاطل، بحوزته طبنجة صوت معدلة عيار 9 مللي قصيرة بداخل خزنتها 3 طلقات.
تم نقل المصاب لمستشفى سمنود العام، وتم عمل جبيرة له، والتحفظ عليه تحت حراسة مشددة، وتحرر محضر، وأخطرت النيابة للتحقيق.