50 مليون جنيه لدعم المشروعات العاجلة بالمحافظات
حسنى ميلاد  
اعتمدت وزارة التنمية المحلية مبلغ 50 مليون جنيه لدعم المشروعات العاجلة بخطط التنمية بالمحافظات خلال العام المالي الحالي منها 5 ملايين جنيه لكل من القاهرة والجيزة والإسكندرية والغربية وبني سويف والفيوم.
بالإضافة إلى اعتماد و4 ملايين لكل من الإسماعيلية والسويس وأسوان والبحر الأحمر وبني سويف وتوجه لتنفيذ مشروعات دعم البنية الأساسية  العاجلة.
أعلن ذلك وزير التنمية المحلية د. محمد علي بشر قائلًا إن هذا الاعتماد يأتي  في إطار تطبيق برنامج اللامركزية الذي تتبناه الوزارة وأن الاعتمادات توجه لتنفيذ المشروعات العاجلة التي تمس احتياجات المواطنين وتساعد علي النهوض بمستوي معيشتهم.
وأوضح أن الوزارة تتابع حاليا إعادة رفع مستوي الخدمات في المحافظات خاصة التي تأثرت بالأحداث الأخيرة ورفع كفاءتها الإنتاجية وإعادة بناء ما تم تدميره في الأحداث الأخيرة في مقرات ودواوين المحافظات خاصة محافظات القناة آملين إلا تتكرر هذه الحوادث الإجرامية التي تهدر المال العام وتعطيل مصالح المواطنين والتي لا يقوم بها متظاهر سلمي أو أي مواطن.
 وقال إنه سيتم الاهتمام بتفعيل البرامج التي تشارك فيها المحافظات والوزارات المختلفة وأهمها مكافحة البطالة وتوفير فرص عمل للشباب ومكافحة الأمية وتطوير المناطق العشوائية ودعم الخدمات وتطوير المناطق الصناعية.
 مشيرا إلى أنه يتم حاليا مراجعة كل البرامج والسياسات التي تنفذها الوزارة وكافة الأجهزة التابعة لها خاصة ما يتعلق بالمشروعات التي يتم تنفيذها في القرى بما يساعد علي دفع حركة التنمية بها.
وقال إنه يتم توزيع المشروعات علي كل القرى بعدالة تامة وبما يحقق حصول كل قرية علي نصيبها العادل من الخدمات والاستثمارات.