التعليم تصدر إرشادات هامة لمعلمي وطلاب الثانوية العامة
تميم عزمي
أصدرت وزارة التربية والتعليم إرشادات هامة لمعلمي وطلاب الصف الثالث الثانوي، وذلك
?في إطار الحرص على التدريس الجيد للمنهج الدراسي لطلاب الصف الثالث الثانوي.
وأرسلت الوزارة تعميماً للمديريات التعليمية بضرورة تكليف السادة موجهي العموم في المواد المختلفة بمتابعة بعض الأمور مع المعلمين والطلاب بالصف الثالث الثانوي.
وصرح رئيس قطاع التعليم العام، د.رضا مسعد، بأن هذا التعميم يشمل ضرورة استذكار القصة ذات الموضوع الواحد في مادة اللغة العربية بالكامل، وعدم حذف أي أجزاء منها أثناء الاستذكار، لأن أسئلة الامتحان ستغطي كل الفصول من بداية القصة حتى نهايتها.
وبالنسبة لمادة اللغة الإنجليزية، تم التنبيه بضرورة دراسة القصة الجديدة المقررة في مادة اللغة الإنجليزية لأنها القصة التي سيأتي منها الامتحان.
وأكد مسعد ضرورة دراسة القصة ذات الموضوع الواحد في مادة التربية الدينية بالكامل وعدم حذف أي أجزاء منها لأن أسئلة الامتحان سوف تغطي فصول القصة بالكامل، مشيراً لضرورة دراسة سيرة الشخصيتين الواردتين في كتاب التربية الدينية، وعدم حذف أي شخصية منها أثناء الاستذكار لأن سؤال الامتحان سيشمل الشخصيتين معاً.
وأشار لضرورة الاهتمام بالنظريات والقوانين والقواعد في مواد العلوم والرياضيات وخاصة الميكانيكا، لأن الامتحان سيغطي الجوانب النظرية والتطبيقية بالمنهج ولن يقتصر على المسائل والتمارين فقط.
وبالنسبة للامتحانات شدد مسعد على ضرورة قيام الطالب بالإجابة على الأسئلة المطلوبة فقط في الامتحانات، حتى لا يضيع الوقت ولا يتمكن من مراجعة إجاباته، ولفت لضرورة تدريب الطلاب على الأسئلة التي تقيس القدرات العليا لدى الطلاب المتفوقين، وضرورة الاهتمام بمواد المستوى الرفيع لأن امتحاناتها لا تقيس مجرد الحفظ ولكنها تقيس القدرات الأعلى لدى الطلاب.