أردوغان: "الأسد" فقد شرعيته وأضحى تهديدًا على المنطقة
أنقرة - أ ش أ
أكد رئيس وزراء تركيا رجب طيب أردوغان أن الرئيس السوري بشار الأسد، فقد شرعيته تماما أمام شعبه، وأضحى يشكل تهديدا وخطرا واضحا على المنطقة بأسرها.
ولفت إلى ضرورة رحيل الأسد بنظامه من سدة الحكم في البلاد، وأن يمهد الطريق أمام فترة انتقالية في البلاد بشكل سلمي، وأوضح أن تركيا ستستمر في دعم كافة الجهود البناءة التي تسير في هذا الاتجاه.
جاء ذلك في الكلمة التي ألقاها أردوغان أمام سفراء الاتحاد الأوروبي في تركيا، وذلك على مأدبة العشاء التي أقامها على شرفهم الليلة الماضية، في مقر رئاسة الوزراء التركية بالعاصمة أنقرة.
ووصف أردوغان، في تصريحاته التي نقلتها الثلاثاء 12 فبراير الفضائيات التركية ووكالة "الأناضول" للأنباء، الوضع السوري الراهن بـ"بالمأساة الإنسانية" بكل ما تحمل الكلمة من معنى، مشيرا إلى أن 60 ألف شخص قضوا في الأحداث التي اندلعت في سوريا منذ بدايتها وحتى الآن، وأن ما يقدر بأكثر من 600 ألف شخص غادروا إلى دول الجوار السوري، وأن حوالي مليوني ونصف المليون سوري يعيشون داخل سوريا حياة الترحال ينتقلون هنا وهناك هربا من القصف.
وقال إن ما يقدر بحوالي 170 ألف سوري عبروا إلى تركيا حتى الآن، وأنهم يقيمون في مخيمات أعدت لاستضافتهم، وأن هناك 70 ألفا آخرين غير مقيدين بشكل رسمي يقيمون في العديد من المدن التركية المختلفة ليصل بذلك العدد الإجمالي للاجئين السوريين في تركيا إلى 250 ألف سوري تستضيفهم تركيا على أراضيها.
وأضاف أن تركيا أنفقت من ميزانيتها الخاصة حتى الآن حوالي 600 مليون دولار، من أجل تلبية متطلبات الأخوة السوريين، مناشدا المجتمع الدولي بالقيام بالمسئوليات الواجبة عليه اتخاذها حيال الأزمة السورية التي تحتم على الجميع ضرورة سرعة التحرك، لاسيما من الناحية الإنسانية