فض إضراب عمال شركة بوتاجاز السادات بالقوة
المنوفية - محمد الشامي
شهدت المنطقة الصناعية بمدينة السادات، أول حاله من نوعها لإنهاء اعتصام أكثر من 150 عاملاً بشركه لإنتاج البوتاجاز، باستخدام القوة.
وتمكن هشام عبدالباسط، رئيس المدينة، والعميد وحيد الحضري، مأمور المركز، بالاستعانة بقوة من التشكيلات الأمنية، لإنهاء الاعتصام الذي بدأه العمال بإيقاف خطوط الإنتاج للضغط على إدارة الشركة للرضوخ لمطالبهم.
كان رئيس المدينة قد اتخذ إجراءاً احترازياً بتحويل حصة المصنع من البوتاجاز للمنطقة الصناعية بقويسنا، أثر احتجاز العمال للسيارات المحملة بحصص البوتاجاز والمخصصة لمدن وقرى مركزي منوف والسادات.
من جهة أخرى التقى عمال الشركة مع مجلس الإدارة وتم الاتفاق على تحقيق مطالبهم والمتمثلة في زيادة الراتب الشهري بنسبه 15% ورفع قيمة ساعات الأعطال من 650 جنيه لـ750جنيه، واحتساب راحة الجمعة، ومنح العمال وجبة إضافية، حيث قام العمال بإنهاء الإضراب والانتظام في العمل من جديد.