الخرطوم: قصف مصنع "اليرموك" خلف مهددات بيئية خطيرة
الخرطوم - أ ش أ
أعلن وزير البيئة السوداني حسن عبدالقادر هلال، عن مهددات بيئية خطيرة نتجت عن قصف الصواريخ الإسرائيلية لمصنع "اليرموك" العسكري جنوبي الخرطوم مؤخرا، ووصف الوضع البيئي بالبلاد بالخطير .
ونقلت صحيفة "الصحافة"، الصادرة الثلاثاء 12 فبراير، عن وزير البيئة قوله خلال اجتماع مشترك مع لجنة الصحة والبيئة بالبرلمان، إن ضرب المصنع أثر على البيئة، وأشار لوجود جسيمات صغيرة عالقة في مساحات واسعة بالجو جراء الانفجار أثناء وبعد القصف.
وأكد الوزير السوداني حدوث أضرار كبيرة طالت النظام "الإيكولوجي" البيئي جراء انفجار غازات الكربون والرصاص ووصفها بالأخطر ، كما حذر من تواجد "مرادم" قديمة بكل من مدن "الحصاحيصا" و"كوستي" دفنت فيها كيماويات منذ أربعين عاما، وأشار إلى أن الأمطار تجرف أجزاء منها للأنهار والمياه العذبة .
وتحدثت هلال عن وجود مكبات مماثلة تم دفنها بمشروع "الجزيرة" بالقرب من النيل الأزرق ، وشدد على ضرورة معالجة الأمر وإخراجها، وأشار إلى أن تلوث مساحات واسعة على النيل الأبيض وجزء من النيل الأزرق جراء صناعة السكر، وقال إنه أصدر قرارا بإغلاق جميع القنوات التي تصب في نهر النيل .