حاملة الحاويات العملاقة «إيما ميرسك» تُبحر بنجاح من قناة السويس
أعلنت شركة قناة السويس للحاويات، الأحد، مغادرة حاملة الحاويات العملاقة «إيما ميرسك»، والتي تتسع لحوالي 13 ألفا و500 حاوية، بعد أن رست السفينة في 2 من فبراير الجاري على الطرف الجنوبي من رصيف المحطة، عقب إصابتها بعطل ميكانيكي أثناء وجودها في البحر المتوسط.
وقال كلاوس لارسن، العضو المنتدب لشركة قناة السويس للحاويات، إن المحطة هي الوحيدة في مصر التي لديها القدرة على التعامل مع مثل هذا الحجم من السفن، معربا عن تقديره لفريق عمل قناة السويس للحاويات «الذي أثبت جدارته وتفوقه في التعامل مع الموقف وأظهر كفاءة مهنية عالية ساعدته على تفريغ حمولة السفينة والتي وصلت لأكثر من 13 ألف حاوية بأمان ودون إعاقة لحركة العمل بالمحطة».
كانت شركة قناة السويس للحاويت قد أجرت تجربتين خلال عام 2012 لضمان سهولة وأمان استقبال هذا الحجم من السفن.