«الحرية والعدالة»: نخوض انتخابات «النواب» من خلال تحالف وتفاصيله خلال أسبوع
يجتمع المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، الخميس أو السبت المقبلين، للانتهاء من اختيار حلفائه في انتخابات مجلس النواب المقبلة بعد سلسلة مفاوضات خاضها قيادات الحزب مع عدد من الأحزاب الإسلامية والأحزاب الليبرالية الصغيرة، بينما يواصل الحزب جمع تبرعاته لدعم الحملات الانتخابية بحد أدنى 50 جنيهًا للعضو
.
وقال الدكتور كارم رضوان، عضو الهيئة العليا للحزب، إن الحزب قرر خوض الانتخابات البرلمانية من خلال التحالف والتنسيق مع الأحزاب والقوى السياسية، مشيرًا إلى أنهم سيعلنون عن تحالفات الحزب لخوض الانتخابات خلال أيام عقب الانتهاء من اجتماع المكتب التنفيذي المقبل.
وأضاف «رضوان»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن الحزب انتهى من اختيار مرشحيه بعد إجراء مجمعات انتخابية واستطلاعات لرأي الأعضاء، مشيرًا إلى أن هناك وجوهًا جديدة ستتضمنها قوائم «الحرية والعدالة» تتضمن الشباب والمرأة
.
من جهة أخرى، بدأ حزب الحرية والعدالة جمع التبرعات من أعضائه لتمويل الحملات الانتخابية التي ستبدأ فور إقرار قانون الانتخابات الجديد.
وقال الدكتور هشام الدسوقي، عضو الهيئة العليا للحرية والعدالة، إن الحزب يقوم بالتنسيق مع الجماعة في أسماء المرشحين، فمن غير المعقول أن يكون المرشح لا يمثل فكر الجماعة أو أهدافها.
وأضاف الدسوقي، في تصريحه لـ« المصري اليوم»: تمويل الحملة الانتخابية سيكون من خلال السهم الانتخابي، حيث بدأنا في جمع أموال التبرعات والتي تصل إلى 50 جنيهًا كحد أدني يدفعه العضو وتزيد حسب المقدرة المالية لأعضاء الحزب والجماعة. 
وأكد «الدسوقي» أن الجماعة تتحمل أقل من ربع التكاليف التي تصرفها الأحزاب الأخرى بالنسبة للقائمة أو الفردي، لأن الإخوان تمتلك جيشًا جرارًا من المؤيدين يقوم بعمل مسيرات ودعايا دون مقابل، مشيرًا إلى أن أعضاء الحزب قاربوا على الـ 450 ألف عضو.
وقال الدسوقى إن الإنفاق الانتخابي الذي حدده القانون هو 300 ألف جنيه للفرد، والقائمة تكون ضعفها أو أكثر، مشيرًا إلى أن الجماعة ستعتمد بشكل رئيسي على تواجد أعضائها في الشارع من أجل الدعاية للمرشحين