إغلاق مجزر آلي للدواجن في البحيرة بعد اكتشاف هياكل دجاج غير صالحة للاستهلاك
قرر المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، الأحد، غلق مجزر آلي للدواجن بالوحدة المحلية لقرية أحمد عرابي، بمركز بدر، لاكتشاف هياكل دجاج مجمدة غير صالحة للاستهلاك بداخله، وأخطر شركتي الكهرباء والمياه، لفصل التيار الكهربائي والمياه عنه.
جاء ذلك بناء على الحملة التي نفذت بمركز بدر، بمشاركة رئيس قسم الصحة العامة والأمراض المشتركة بالإدارة البيطرية، ومديري الإدارة التموينية والإدارة الصحية بمركز بدر، داخل مجزر «الأمين» الآلي، والتي أسفرت عن وجود عدد 40 شيكارة متوسط 22 كيلوجرامًا داخل المجزر، عبارة عن هياكل دجاج مجمدة غير صالحة للاستهلاك، وغير معلوم تاريخ صلاحيتها، مفتوحة وموضوعة داخل شكاير بلاستيك.
كما تبين للحملة عدم وجود ترخيص وحدة معالجة دواجن، بالإضافة إلى وجود ثقوب بالأرضيات تسمح بتواجد الذباب والحشرات، ومجاري صرف مخلفات مكشوفة داخل صالة الإنتاج، وكذلك عدم إحكام الثلاجات مما يسمح بمرور الحشرات.
وقامت الإدارة الصحية بتحرير محضر شرطة للمجزر واتخاذ الإجراءات القانونية لغلقه، حيث تم غلق باب نفق التجميد وتشميعه بالشمع الأحمر.