أمن جامعة الأزهر يفرق بالقوة مظاهرة لممرضات بعد مطالبتهن بالنقل لمحافظاتهن
اعتدى أمن جامعة الأزهر على المئات من خريجات معهد التمريض بالجامعة وأسرهن، خلال تظاهرهن أمام مبنى رئيس الجامعة، الأحد، للمطالبة بنقل نحو 500 ممرضة يعملن بمستشفيات الحسين، والزهراء الجامعي بالقاهرة، إلى محافظاتهن.
وقالت إيمان خالد، إحدى المتظاهرات، لـ«المصري اليوم»، إنها وزميلاتها ذهبن إلى عميد كلية الطب للمطالبة بنقلهن إلى محافظة البحيرة، أسوة بصدور قرار بنقل 5 ممرضات، إلا أن عميد الكلية قال: «لن يتم نقل أي ممرضة إلا إذا تواجد البديل».
بينما قالت سمر عيسى، إحدى الممرضات، إنها تعمل بمستشفى السيد جلال، ولم تتقاض أي راتب منذ 6 أشهر، وإنها تظاهرت أمام مكتب رئيس الجامعة للمطالبة بحقها، إلا أن الأمن تعدى عليها وعلى زميلاتها ورفض السماح بدخولهن لرئيس الجامعة.
من جانبه، قال أحمد أبوشلوع، محامي الممرضات، إن أمن جامعة الأزهر قام بالتعدي عليه وتمزيق ملابسه، الأمر الذي أحدث به خدوشا وكدمات. وقام بتحرير محضر بالواقعة بقسم ثان مدينة نصر، مؤكدا أن المظاهرة كانت سلمية، ولم يكن مع الممرضات أي شيء يستدعي «العنف المفرط» من قبل الأمن.
واشار إلى أن أفراد الأمن كان بحوزتهم مجموعة من العصي والحديد وقاموا بدفع المتظاهرات، رغم أن عددا كبيرا منهن كان معهن أطفال رضع، كما قام الأمن بحجز 3 فتيات داخل مبنى رئاسة الجامعة ورفض خروجهن، مؤكدات أنهن سيدخلن في اعتصام مفتوح إذا لم تتم الاستجابه لمطالبهن.
 في المقابل أكد ماهر يوسف، مدير الإعلام بجامعة الأزهر، أن مشاكل هؤلاء الممرضات ليست من اختصاص رئيس الجامعة، لكنها تتبع عميد كلية الطب، ومدير عام المستشفيات في جامعة الأزهر، وهو المنوط به التعامل مع هذه الأزمة، مضيفا أنه سيرفع تقريرا بما حدث لرئيس الجامعة لاتخاذ اللازم.