سائقو الأجرة بإهناسيا في بني سويف يضربون احتجاجًا على نقص السولار
أعلن سائقو سيارات الأجرة في موقف سيارات مدينة أهناسيا، في بني سويف، إضرابًا عن العمل، الأحد، احتجاجًا على نقص السولار، وعدد المحاضر المحررة ضدهم بسبب رفعهم تعريفة الركوب، بسبب اضطرارهم لشراء كميات السولار من السوق السوداء بأسعار مرتفعة.
وأكد السائقون أن الإضراب سيستمر في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم، برفع تعريفة الركوب، أو توفير السولار، لأنهم يحصلون عليه من السوق السوداء بأسعار مضاعفة. كما طالبوا بإلغاء المحاضر التي حررت ضدهم «ظلمًا»، وحمّلوا المسؤولين المسؤولية عنها «لأنهم لا يتحركون لإنهاء أزمة السولار».
وقال محمود سيد (سائق)، إن السائقين فوجئوا بمخالفات ضدهم وضد سياراتهم في الفترة التي حدثت فيها أزمة السولار، لأن السائق يضطر لشراء السولار من السوق السوداء، ويقوم برفع تعريفة الركوب، والراكب يقوم بتحرير محضر ضد السيارة في إدارة المرور «والمنظومة تسير دون رابط أو تنظيم وبعشوائية كاملة».
وأشار محمد الأسمر (سائق) إلى أن أزمة السولار أصبحت أمرًا طبيعيًا في حياتنا كل يوم، مؤكدًا أنه «نعرض أنفسنا للضرب والموت من البلطجية على محطات السولار من أجل الحصول على تموين سياراتنا لتسديد الأقساط، والحكومة لا تتحرك لأننا لو قمنا بشراء لتر السولار بـ4 جنيهات من السوق السوداء فهذا بالخسارة علينا».