«الشورى» يناقش الثلاثاء تقارير من لجان «الاقتصادية» و«الزراعة»
يستعرض مجلس الشورى فى جلسته، الثلاثاء، تقرير لجنة الشؤون المالية والاقتصادية، حول مواقفة الحكومة على التعديل السابع لاتفاقية صندوق النقد الدولي بهدف إدخال إصلاح على المجلس التنفيذي للصندوق.
ويهدف التعديل إلى التحول إلى نظام الانتخاب، ليشمل كل المديرين التنفيذيين الممثلين للدول بالمجلس بدلا من نظام التعيين المعمول به فى الوقت الحالي مع السماح لكل مدير تنفيذي منتخب من أكثر من سبع دول أعضاء بتعيين مديرين مناوبين اثنين.
كما يستعرض المجلس الشورى في جلساته مشروع قانون مقدم من الحكومة بإعفاء المنشأت والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية المستحقة عليهم للهيئة القومية للتأمين الاجتماعي.
وأكد تقرير لجنة الشئون المالية والاقتصادية أن فلسفة القانون ترجع إلى الظروف الاقتصادية التي تمر بها البلاد حاليا والتي أثرت بشكل مباشر على العديد من قطاعات الدولة في مجالاتها المختلفة، خاصة في قطاعي الأعمال العام والخاص والتي دفعت الحكومة إلى اتباع سياسية التخفيف عن كاهل المواطنين من أصحاب المنشأت والمؤمن عليهم، والعاملين في تلك القطاعات، الذين تعثروا في أداء المبالغ المستحقة عليهم للهيئة القومية للتأمين الاجتماعي في المواعيد المحددة لسدادها قانونا وذلك معاونة من جانبها لهذه الفئات حتى يستردوا عافيتهم الاقتصادية وقدرتهم الإنتاجية
.
كما سيناقش المجلس تقرير لجنة الزراعة عن اتفاقية قرض مشروع محطات طلمبات الري والصرف الصحي واتفاقية قرض مشروع الصوامع الأفقية مع الصندوق السعودي للتنمية.
وقالت اللجنة إن القرض الأول بمبلغ 300 مليون ريال سعودى ويهدف إلى زيادة عدد محطات الضخ ورفع كفاءة عدد منها، بسبب انتهاء عمرها الافتراضى والقرض الثانى بمبلغ 337 مليون ريال سعودي ويهدف إلى إنشاء عدد من الصوامع ذات القاع الأفقى المسطح أوالمخروطي في عدد من المحافظات.