بالفيديو.. ياسر برهامي: لو تمكنت «الإخوان» ستقضي على الدعوة السلفية
قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، إن هناك محاولات لتحجيم دور الدعوة السلفية من قبل جماعة الإخوان المسلمين، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن هناك درجة من درجات أخونة الدولة.
وأضاف «برهامي» أن «الإخوان لو تمكنوا سيقضون على الدعوة السلفية».
وقال «برهامي» في مقطع فيديو قديم تداوله نشطاء إن «جميع المسؤولين الذين لهم انتماء سياسي جميعهم من جماعة الإخوان المسلمين، ولا يوجد أي مسؤول من أي انتماء سياسي آخر».
وتابع: «أنا مرة ارتميت برة المسجد بسبب الخلاف المنهجي»، معتبرا أن الوسيلة الصحية للعلاقة مع «الإخوان» هي الوجود القوي للدعوة السلفية.