شيخ الأزهر: قضايا المرأة أهم التحديات الراهنة.. ونرفض «التغريب»
أكد الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، أنَّ قضايا المرأة أهم التحديات التي تواجه العالم العربي في الوقت الراهن، مشددا على رفض الأزهر «تغريب المرأة».
وقال شيخ الأزهر، الأحد، خلال استقباله رئيس البرلمان العربي، أحمد الجروان، والوفد المرافق له: «هناك تحديات كثيرة أمام البرلمان العربي تأتي في مقدمتها قضية المرأة العربية، وتحريرها من بعض العادات والتقاليد، والتي ما زالت تعيش معنا كعادات وهي ترجع إلى ما قبل الإسلام».
 وأضاف «الطيب»: «مازالت المرأة تعاني من بعض الأمور التي لا تستند إلى شرع ولا دين، كإكراهها على الزواج، وحِرمانها من الميراث، ونحو ذلك، وكذلك يرفض الأزهر تغريب المرأة وجعلها تسير وفق النموذج الغربي المنفلت من تعاليم الأديان»، مشيرا إلى أن «قضية أطفال الشوارع الذين بلغت أعدادهم حدًّا مخيفًا، ولا يلقون أي عناية أو رعاية من أبرز المخاطر الحالية، وكذلك قضية الأمية»، قائلا: «لا يليق بالأمة العربية ذات الحضارة والتاريخ أن يكون بها هذا العدد من الأميين، ونحن خير أمة أخرجت للناس».
 كما تطرق «الطيب» إلى الخلافات العربية التي تمثل داءً مستحكمًا لا يصب إلا في مصلحة الأعداء، قائلا: «أساليب المكر وأصابع الصهيونية العالمية في القديم والحديث واحدة، ومنهجيتهم قائمة على سياسة فَرقْ تسد».
وأكد «الطيب» أن «هناك تطابقًا بين رسالة الأزهر على المستوى العربي والإسلامي ورسالة البرلمان العربي، فكلاهما يتحدث عن صوت عربي إسلامي، والمهمات الملقاة على عاتق البرلمان العربي أكثر من أي مهمات على البرلمانات المنفردة لكل دولة، لأن البرلمان العربي قضاياه عامة، أما البرلمانات الأخرى فقضاياها خاصة، ودائمًا العام أشق وأصعب»، مؤكدًا أن دور الأزهر يتمثل في تحقيق السلام بين المصريين أقباطًا ومسلمين، ونشر ثقافة السلام في العالم كله، «فنحن نحاول أن نصنع السلام كرسالة لنا».
من جانبه، قال رئيس وفد البرلمان العربي: «إننا نسعى إلى إيجاد علاقات مع برلمانات الدول المحيطة، لتحقيق مصلحة المواطن والبعد عن إثارة الفتن، بالتعاون مع جامعة الدول العربية، مبديًا مساندة بلاده، وأعضاء البرلمان العربي لكل تصريحات وتوجهات الأزهر الشريف».
 ضم وفد البرلمان العربى كلًا من أحمد المشرقي، وسامية السيد أحمد من دولة السودان، والدكتورة عائشة المناعي من دولة قطر، وأبدى شيخ الأزهر سعادته بهذه الزيارة التي وصفها بالتاريخية، لأنها تعدُّ أول زيارة من البرلمان العربي للأزهر، مثمنًا التمثيل النسائي بالوفد، ومشيدًا بالطاقات الهائلة لدى المرأة العربية لو أنها استغلت على النحو الأمثل.