«الأشعل» لوفد أوروبي: سلمنا تقارير تقصي حقائق الأحداث الأخيرة للرئيس
قال الدكتور عبد الله الأشعل، الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان، الأحد، إن المجلس قام  بتسليم تقرير لجنة تقصي الحقائق عن الأحداث الأخيرة إلى رئاسة الجمهورية ومجلس الشورى، بالإضافة إلى عدد من الوزارات، وإلى المفوضية السامية لحقوق الإنسان في جنيف.
وأكد «الأشعل»، خلال إستقباله السفير ستافروس لامبرينديس، ممثل الاتحاد الأوروبى لحقوق الإنسان، والوفد المرافق، له بمقر المجلس، أن المجلس قام باستحداث لجنة للتنسيق بين الوزارات والهيئات والنقابات ومنظمات المجتمع المدني والإعلام لنشر ثقافة حقوق الإنسان في المجتمع المصري، وسيعقد 100 ورشة عمل تدريبية للقيادات الإدارية في هذا المجال.
وأوضح «الأشعل» للوفد أن دور القومي لحقوق الإنسان حالياً، هو حماية الحقوق والحريات ورصد الانتهاكات التي تحدث، والإبلاغ عنها، مضيفا أن الدستور الجديد أشار إلى المجلس في مادته رقم 80، والتى تنص على «وللمجلس القومي لحقوق الإنسان إبلاغ النيابة العامة عن أي انتهاك لهذه الحقوق، وله أن يتدخل في الدعوى المدنية منضما إلى المضرور، وأن يطعن لمصلحته على الأحكام».
من جانبه أوضح ممثل الاتحاد الأوروبي لحقوق الانسان، أن الزيارة هدفها التعرف على أوضاع حقوق الإنسان فى مصر، والتعاون في دعم وتعزيز مسيرة حقوق الإنسان، مضيفا أنه عقد عددًا من اللقاءات مع عدد من الوزارات، كانت آخرهم وزارة العدل، والتقى المستشار أحمد مكي، وزير العدل، بالإضافة إلى لقاءات أخرى مع ممثلي منظمات المجتمع المدني، تم خلالها مناقشة مشروعات القوانين المختلفة، مثل مشروع قانون الجمعيات، ومشروع قانون التظاهر، وعلاقة الدستور الجديد بحقوق الإنسان، وحقوق المرأة والطفل.