«الآثار» تبدأ نقل تمثالي أمنحتب الثالث إلى البر الغربي بالأقصر الإثنين
تبدأ وزارة الآثار، الإثنين، نقل الأجزاء الضخمة لتمثالي «أمنحتب الثالث»، والذي تم اكتشافهما بقطعة أرض تابعة لأحد الأشخاص بالأقصر إلى معبد أمنحتب في البر الغربي.
كان أحد الفلاحين، الذي عثر بأرضه على التمثالين، ورفض تسليمهما إلى «الآثار»، مما اضطر الوزارة لإبلاغ النيابة، وقال الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، أن عملية النقل ستستغرق يومين، ويٌستخدم فيها أحدث الأجهزة والمعدات والسيارات المجهزة والأوناش الثقيلة، بالتعاون مع البعثة الألمانية.
وأشار الوزير إلى أنه بعد الانتهاء من نقل التمثالين لمكانهما الجديد، سوف يبدأ على الفور تنفيذ مشروع ترميمهما وإعادتهما إلى ما كانا عليه قبل تحطمهما في العصور القديمة، استرشاداً بالنقش النادر الذي كشف عنه على ظهر أحد التمثالين.
وأضاف الوزير أنه يتم الإعداد لمشروع إنارة التمثالين، ليتحولا إلى مزاراً سياحياً جديداً يوضع على خريطة مصر الأثرية.
من جانبه، قال الدكتور محمد عبدالمقصود، نائب رئيس قطاع الآثار، إن التمثالين يعدان من أضخم التماثيل وأكثرها ارتفاعاً، ويمثلا الملك أمنحتب في وضع الوقوف، حيث يزن التمثال الواحد حوالي 100 طن، ويصل ارتفاعه إلى ما يقرب من حوالى 14مترًا، و يرتكز كل من التمثالين على قاعدة يبلغ ارتفاعها حوالى 4 أمتار، ليصل بذلك الارتفاع الإجمالي للتمثال الواحد إلى  18مترًا.