المتحدث العسكري: تدريبات القوات متعددة الجنسيات بشرم الشيخ تمّت بعلمنا
قال العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، إن التدريبات التي قامت بها القوات متعددة الجنسيات بمدينة شرم الشيخ «تمت بالتنسيق مع القوات المسلحة وبضوابطها، وذلك باستخدام الأسلحة صغيرة العيار»، وذلك ردًا منه على ما ذكرته إحدى الصحف عن أن «تدريبات القوات متعددة الجنسيات أثارت ذعر السائحين بشرم الشيخ».
وأشار، في
صفحته على «فيس بوك»
، الأحد، إلى أن «ما تم سماعه من أصوات فى محيط مدينة شرم الشيخ، الخميس الماضي، هو تمرين رماية روتيني باستخدام الأسلحة صغيرة العيار، لعدد 76 فردا من أفراد معسكر القوة متعددة الجنسيات، وتم التنفيذ خلال الفترة من 7 صباحا إلى 4 عصرًا».
وأوضح أن أسلحة معسكرات القوة متعددة الجنسيات «تعد أسلحة صغيرة العيار، وكتسليح شخصي لأفرادها ولتأمين المعسكرات»، مؤكدًا أنه «لم يتم استخدام أي مكبرات للصوت أو الخروج من معسكر القوة متعددة الجنسيات، وأن التنفيذ تم بصورة عادية داخل ميدان الرماية بالمعسكر مع اتخاذ كل الإجراءات والتدابير الأمنية المتبعة في ذات الشأن، وأن تنفيذ مثل هذه التمارين تعد أموراً طبيعية للحفاظ على الكفاءة الفنية والقتالية للفرد والسلاح».
وأكد «علي» أن أي تدريبات لعناصر القوة متعددة الجنسيات «تتم بضوابط القوات المسلحة المصرية وبالتنسيق الكامل مع عناصر جهاز الاتصال للمنظمات الدولية التابع للقوات المسلحة، وذلك بإرسال مخطط دوري بتمارين الرماية داخل معسكراتها (الجورة- شرم الشيخ)».
واختتم مناشدًا جميع وسائل الإعلام بـ«تدقيق مثل هذه المعلومات وضرورة استقائها من مصادرها الرسمية» وأنه يرحب باستقبال أي أسئلة أو استفسارات تتعلق بالمؤسسة العسكرية وأنشطتها المختلفة والرد الفوري عليها، حسب قوله.