«العدالة الدولية» تطالب الإمارات بالإفراج عن متهمي «خلية الإخوان»
قال مسؤولون في لجنة معتقلي الإمارات المنبثقة عن تجمع النقابات المهنية المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين، الأحد، إن منظمة العدالة الدولية لحقوق الإنسان الكائنة بلندن طالبت دولة الإمارات العربية المتحدة بالإفراج الفوري عن الـ11 شخصًا المصريين المعتقلين في السجون على خلفية انتمائهم لخلية سرية تابعة لجماعة الإخوان المسلمين على أراضي دبي.
كانت السلطات الأمنية بالإمارات اعتقلت، مطلع ديسمبر من العام الماضي، 11 مهنيًا ينتمون لنقابات الأطباء والمهندسين والمعلمين بتهمة انتمائهم لتنظيم سري، والتجسس لصالح جماعة الإخوان المسلمين في مصر، ومازالوا في السجون الإماراتية دون معرفة أماكن احتجازهم.
وأكدت اللجنة، فى بيان لها، الأحد، أن المنظمة تتابع باهتمام وصفته بـ«البالغ»، لقضية معتقلي الرأي في دولة الإمارات العربية، مشيرةً إلى أن الاحتجاز دون أي سند من قانون أو جريمة.
وطالبت دولة الإمارات بوقف هذه الإجراءات التي سمتها بـ«الظالمة»، والإفراج الفوري عن هؤلاء المعتقلين الذين تعتبرهم سجناء دون أي جريمة ارتكبوها أو فعل مخالف للقانون ، الأمر الذي يعد مخالفًا لأبسط قواعد القانون الدولي ومواثيق حقوق الإنسان التي وقعت عليها دولة الإمارات.
وهددت المنظمة بمتابعة القضية، وتكثيف جهودها للعمل في كل المحافل وأمام كل الهيئات المهتمة بتطبيق القانون الدولي ومواثيق حقوق الإنسان، وحتى الإفراج عن المعتقلين.