مصادر بالرئاسة: انتخابات البرلمان أواخر أبريل أو أول مايو المقبل
كشف مصدر مسؤول مطلع، برئاسة الجمهورية، عن أن الرئيس محمد مرسي سيدعو لفتح باب الترشيح للانتخابات البرلمانية المقبلة أواخر فبراير الجاري، بينما ستتم دعوة الناخبين للاقتراع أواخر أبريل أو أوائل مايو.
وأوضح المصدر، لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء الأحد، أنه من المقرر أن تبدي المحكمة الدستورية العليا رأيها في قانون مباشرة الحقوق السياسية الخاص بالانتخابات البرلمانية الأسبوع المقبل، بعد أن أحاله لها مجلس الشورى في وقت سابق طبقا لولايتها السابقة على القوانين حسب نص الدستور.
وقال إنه «في حال موافقة المحكمة علي القانون فسيعلن الرئيس فتح باب الترشيح لانتخابات مجلس النواب في 25 فبراير الجاري، خاصة أن الدستور ينص على بدء إجراءات الانتخابات البرلمانية في غضون 60 يومًا من إقرار الدستور».
ولفت المسؤول الرئاسي إلى أن إجراءات التقدم بطلبات الترشح ثم تلقي الطعون وإعلان القائمة النهائية للمرشحين قد تستغرق شهرين، وبالتالي فستتم الدعوة للاقتراع إما نهاية أبريل أو بداية شهر مايو المقبل.