12 مبادرة ومنظمة حقوقية: الدولة شريك في جرائم التحرش والاعتداء الجنسي
قالت مجموعة عمل «قوة ضد التحرش والاعتداء الجنسي»، وعدد من الحركات، والمنظمات الحقوقية، إن تصريحات مجلس الشورى بخصوص الاعتداءات الجنسية تدل علي تبني الدولة لأفكار نمطية، ورجعية تخص حقوق النساء، وتلوم المجني عليهن بدلا من الوفاء بالتزاماتها ومعاقبة الجاني، وبذلك أصبحت شريك في الجريمة، مشيرين إلى أن تصريحات أعضاء المجلس تعتبر تحريض على الاعتداء الجنسي، وتحميل النساء مسؤولية الاعتداءات والاغتصابات الجنسية الوحشية، مع تقديم الغطاء السياسي والتماس الأعذار للمعتدين في انتهاك صارخ لحقوق الإنسان.
وذكرت الحركات والمبادرات في بيان صادر، الأحد، أن أداء مجلس الشورى مخزي باعتباره فاقد للشرعية الثورية، ولا يعبر عن الشعب المصري وجموعه، وأشار البلاغ إلى أن التصريحات الصادرة في 11 فبراير، تعكس فكر، وسياسات النظام الذي يلتمس الأعذار، والغطاء السياسي لهذه الأعمال الوحشية التي وصلت في بعض الحالات إلى الشروع في القتل، لافتا إلى أن ذلك  دليل إصرار الدولة على تجاهل أساس المشكلة، و باعتبار التحرش أصبح غير مجرم مجتمعيآ ويحدث في الشارع بشكل منتظم، وبصورة يومية.
وتابع البيان: «إن النساء المتعرضات للاعتداء، هن نساء يطالبن بإسقاط سلطة هذا المجلس منتقص الشرعية، وإننا نرى في تنكر مجلس الشورى لمسؤوليته، ومسؤولية الدولة في تأمين المتظاهرات ومحاسبة الجناة، عدم اعتراف بأدنى مبادئ الديمقراطية وتأكيدا على استبداد هذا النظام وتبنيه معاقبة معارضيه».
وأعلنت المبادرات والمنظمات رفضها لجميع الحلول السطحية وغير الفعالة المقدمة من مجلس الشورى، أو غيره من الهيئات والقائمة على الاستبعاد والإقصاء مثل تخصيص أماكن للسيدات للتظاهر، وغيرها من هذه الحلول المعلبة التي تتجاهل أساس المشكلة وتحط من قدر النساء، بل وتساهم بالخطاب الذكوري الرجعي وفي تفاقم مشكلة العنف الجنسي والعدوانية تجاه السيدات الفاعلات كظاهرة مجتمعية مبررة من المجتمع وممن يدعون شرعية تمثيله في مؤسسات الدولة.
وذكرت المبادرات والمنظمات أنها ليس لديهم أدني توقعات من مؤسسات الدولة، أو الأحزاب أو الحركات السياسية في تقديم حلول جذرية لوضع النساء في المجتمع، بسبب تجاهلهم المستمر من وقت النظام السابق مرورا بالمجلس العسكري ثم النظام الحالي لمشكله النساء.
 وشددت المبادرات والمنظمات علي أن جتماع مجلس الشورى يوم ١١ فبراير هو دليل صارخ على أننا تحت حكم دولة تحرض على نسائها وتتخلى عن مسؤوليتها الدفاع عنهن بل وتحملهن مسؤولية الإجرام الواقع عليهن، ليس فقط في ميدان التحرير بل في كل شوارع ومدن وقرى مصر، وبذلك تصبح الدولة شريك في هذه الجريمة.
يذكر أن مجموعة «قوة ضد التحرش والاعتداء»، تقوم مع العديد من المبادارات بجهود لتأمين التظاهرات والتدخل لخلق مساحة آمنة للمتظاهرات من التحرش والاعتداء عليهن، ومن المبادرات والمنظمات الموقعة على البيان: «قوة ضد التحرش والاعتداء الجنسي، والمبادرة المصرية للحقوق الشخصية، تعاونية مصرين للإعلام الشعب، وخريطة التحرش الجنسي، ونظرة للدراسات النسوية، وشفت تحرش من مبادرة فؤادة ووتش، ومركز النديم، ومبادرة نفسي، والاشتراكيون الثوريون، وبهية يا مصر، و انتفاضة المرأة في العالم العربي،  مؤسسة مصر المتنورة».