مستشار مرسي المُقال: استقلت منذ يومين ومندهش من الحديث عن استغلالي منصبي
أعرب الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي المُقال من منصبه، عن استغرابه من الحديث عن تقارير تفيد باستغلاله منصبه، وقال إنه تقدم قبل يومين باستقالته لمساعدة رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، الدكتورة باكينام الشرقاوي
.
وهدد «علم الدين» في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء الأحد، باتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه قرار الرئيس مرسي، الذي انتقده «علم الدين».
كان الرئيس محمد مرسي قد قرر إقالة مستشاره لشؤون البيئة خالد علم الدين، القيادي بحزب النور السلفي. وقال المتحدث باسم الرئاسة ياسر علي، مساء الأحد، إن «إقالة علم الدين جاءت بعد اطلاع الرئيس على تقارير رقابية أفادت بمحاولة المستشار استغلال منصبه لمنافع شخصية».