«الجامعة العربية» تطالب المجتمع الدولي بالتدخل لحل قضية الأسرى الفلسطينيين
طالبت جامعة الدول العربية، المجتمع الدولي بتحمل مسؤولياته تجاه الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام، مشددة على ضرورة إطلاق سراحهم.
وأصدرت الجامعة بيانا، الأحد، قالت فيه إن الدكتور نبيل العربي، الأمين العام للجامعة، أرسل رسالة إلى كل من الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، والمفوضة العليا لحقوق الإنسان، ونافانيثيم بيلاي، بشأن التدخل لإطلاق سراح المعتقل الفلسطيني سامر العيساوي وزملائه المضربين عن الطعام منذ 200 يوم.
واستنكر «العربي» مجدداً الصمت غير المبرر للمجتمع الدولي، ومنظماته إزاء ما يتعرض له هؤلاء الأسرى على أيدي سلطات الاحتلال الإسرائيلية.