النائب العام السابق: تلقيت عرضًا للعمل كمستشار قانوني لمجلس الأمة الكويتي
قال المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام السابق، إنه تلقى عرضًا للعمل كمستشار قانوني لمجلس الأمة الكويتي.
وأوضح «محمود»، في تصريح لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء الأحد، أن العرض «لم يدخل حيز التنفيذ رسميًا حتى الآن»، مشيرًا إلى أنه في مرحلة «الاتفاق على بعض التفاصيل مع الجانب الكويتي».
وألمح «محمود» إلى قبول العرض قائلاً إنه «في انتظار إنهاء الإجراءات الرسمية تمهيدًا للانتقال إلى الكويت».
وأوضح أنه عقب الانتهاء من الاتفاق على كل التفاصيل «سيتم عرض الأمر على مجلس القضاء الأعلى بمصر للحصول على موافقته لأن الانتقال سيكون عن طريق الإعارة عبر المجلس بالطرق القانونية».
كان الرئيس محمد مرسي قد أصدر في 21 نوفمبرالماضي إعلانًا دستوريًا أقصى بموجبه عبد المجيد محمود من منصبه، وعين بدلاً منه المستشار طلعت إبراهيم، وهو ما أثار احتجاجات قوى معارضة وانتقادات واسعة من جانب قضاة وأعضاء بالنيابة العامة حيث اعتبروه تدخلاً من السلطة التنفيذية في السلطة القضائية
.