ارتفاع أعداد المصريين بالخارج المسجلين بقاعدة بيانات الانتخابات إلى 649 ألفًا
ارتفع عدد المصريين المسجلين في قاعدة بيانات اللجنة العليا للانتخابات على الإنترنت للمشاركة في الانتخابات البرلمانية إلى أكثر من 649 ألف مواطن، وذلك قبل ساعات من إغلاق باب تسجيل المصريين في الخارج الراغبين المشاركة في الانتخابات، الإثنين 18 فبراير.
كانت وزارة الخارجية أعلنت فتح باب التسجيل في البعثات المصرية بالخارج اعتبارًا من 8 يناير الماضي حتى الإثنين 18 فبراير الجاري، تنفيذًا لقراراللجنة العليا للانتخابات.
وذكر موقع اللجنة العليا للانتخابات وفق آخر تحديث الساعة الثالثة بعد ظهر الأحد أن السعودية لا تزال في مقدمة الدول التي سجل فيها المصريون بالخارج، حيث وصل فيها إجمالي من لهم حق التصويت 300 ألف، وتليها الكويت بحوالي 125 ألفًا، ثم الإمارات بإجمالي 65 ألفا، ثم قطر 29 ألفا، في حين وصل عدد المسجلين في الولايات المتحدة الأمريكية 29 ألفا، وكندا 12 ألفا.
كانت وزارة الخارجية أعلنت استمرار حالة الطوارئ في كل قنصلياتها وسفاراتها حول العالم لاستمرار استقبال المصريين الراغبين في تسجيل بياناتهم.