السيسي يلتقي بقائد القيادة المركزية الامريكية
أ ش أ
 
 
التقي الفريق اول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي الفريق اول جيمس ماتيس قائد القيادة المركزية الامريكية والوفد المرافق له الذي يزورمصر حاليا.
 
تناول اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات والقضايا ذات الاهتمام المشترك وسبل  تدعيم اوجه التعاون العسكري في المجالات المختلفة في ضوء العلاقات المتميزة التي تربط الدولتين .
 
كما التقي الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة بالفريق اول ماتيس  واستعرض الجانبان عددا من الموضوعات المرتبطة بالتعاون العسكري والتدريبات المشتركة ، خاصة تدريبات النجم الساطع التي تجري في مصر خلال العام الحالي.
 
حضر اللقاء عدد من كبار قادة القوات المسلحة و ان باترسون السفيرة الامريكية  بالقاهرة .