الوطنية للتغيير تعلن إختطاف أحد نشطائها وتحمل مرسى المسئولية
مروة على
 
 أعلنت الجمعية الوطنية للتغيير عن ادانتها واستنكارها لإختطاف الناشط السياسي والمحامى احمد حبيب ، عضو الجمعية ، مساء الخميس 7-2- 2013 من امام منزله في قرية " هرية رزنة " التابعة لمركز الزقازيق بمحافظة الشرقية ، حيث حاصره مجموعة من مجهولي الهوية واقتادوه الى سيارة ميكروباص واسرعوا بالفرار ، ولم يستدل على مكانه منذ ذلك الحين .
وتحمل الجمعية الوطنية للتغيير جميع المسئولين ، وعلى رأسهم رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء  ووزير الداخلية مسئولية إختفاء أحمد حبيب ، وتطالب بالعمل على ضمان سلامته وإعادته لاهله ومحاكمة كل من تورط في اختطافه ..
وتؤكد الجمعية أن اعمال الإختطاف وكل اشكال الإرهاب والترويع لن تفلح في دفعها للتخلي عن مواصلة النضال بكافة الوسائل والسبل السلمية لتحقيق أهدف ثورة 25 يناير مهما كان الثمن والتضحيات .