بالفيديو | أبو إسلام ليوسف الحسيني: أنا نجم غصب عنك ولو مش مصدق إسأل "أمك"
مواصلة للحرب الباردة بين الإعلام ودعاة الدين على الفضائيات ، هاجم الشيخ "أبو إسلام" الاعلامي يوسف الحسينى على شاشات التليفزيون متحدثا عن والدة الحسينى ، ومؤكدا بانها صديقته فى الصحافة .
 
وخلال الحلقة عرض له أبو اسلام فيديو يهاجمه فيه ، وهو ما جعل الشيخ يرد عليه قائلا له بالنص :"مصيبة سودا على دماغك .. أمك تبقى زميلتي .. يا جوزيف انتع يل من عيالي .. أنا نجم في الإعلام غصب عن عينك، واسأل والدتك، وأنا نجم بين الإعلاميين بتوعكم بس عشان بدافع عن المسلمين تخلوني صغير.. أنا حارقك صح ؟".
 
 
 