دعوى قضائية تطالب بوقف قناة النهار بسبب محمود سعد
عماد سليمان
 
 
طالبت دعوى قضائية امام محكمة القضاء الإدارى باتخاذ الإجراءات القانونية ضد  قناة النهار الفضائية و ووقف بثها ومنع الإعلامى محمود سعد  من الظهور بها.
وقالت الدعوى التى حملت رقم 25599 لسنة 67 قضائية والتى اختصم مقيمها وزير الإستثمار ورؤساء مجالس ادارات الهيئة العامة للإستثمار والمنطقة الحرة والشركة المصرية للأقمار الصناعية وقنالة النهار الفضائية والإعلامى محمود محمد سعد وشهرته ، محمود سعد أن وسائل الإعلام لها دورؤها الرقابى الذى لايعبر طبقا للقانون طليقا
وأن المدعى عليه الإعلامى محمود سعد أثناء تقديمه لبرنامج " آخر النهار " على فضائية النهار  قد دأب على استخدام ألفاظ نابية وعبارات وصفتها الدعوى بالخروج عن القيم والآداب العامة حيث قال نصا " المفروض يحطونا مادة تسمح للمذيع بأن يشتم فى الحلقة 3 شتيمات أبيحة ..انتو عارفينها كلكم .. هنتقنق هنموت خنقة بنت كلب ..|) ،
وعرضت الدعوى بعض تصريحات الإعلامى محمود سعد ببرنامجه التى قال فيها معلقا على حادث قطار أسيوط ( كنت هروح اقتل رئيس الوزراء ) وهو ما اعتبرته الدعوى تحريض على ارتكاب جناية القتل
وأتهمت الدعوى سعد بانه سخر ايضا من رموز القضاء المصرى عبر تناول مشاركتهم بالإستفتاء وأنه واصل السخرية بشيخ الأزهر وأساء لدولة عربية شقيقة
واختتمت الدعوى مطالبها بوقف وتنفيذ القرارات السلبية للمسئولين بالإمتناع عن اتخاذ الإجراءات المقررة ضد المخالفات التى ارتكبتها قناة النهار الفضائية بوقف البث ومنع الإعلامى محمود سعد من الظهور ببرامجها.