مونتاري: لم أتخيل الفوز على برشلونة وهدفي هو الأغلى في حياتي
أكد علي سولي مونتاري، لاعب أي سي ميلان الإيطالي، أنه سعيد جداً بالفوز على فريق برشلونة الإسباني بهدفين نظيفين في دوري أبطال أوروبا.
وقال مونتاري في تصريحات تليفزيونية، إنه لم يتخيل الفوز مطلقاً على برشلونة، مشيراً إلى أنهم نفذوا تعليمات المدير الفني للفريق بكل دقة مما كان الأثر في تحقيق الفوز، وأوضح "هدفي اليوم هو الأغلى طوال مسيرتي الرياضية".
وأضاف: "لقد كنا جيدين اليوم وعلينا بذل الكثير من الجهد في أسبانيا حتى نتخطى برشلونة".
وعن إيقاف خطورة ميسي، قال "ميسي أفضل لاعب في العالم لاشك في ذلك ربما لم يكن في يومه الأن ونحن كنا جيدين جداً ولم نترك له المساحات.