مونتوليفو: قطعنا نصف الطريق نحو ربع النهائي بالفوز على برشلونة
أعرب ريكاردو مونتوليفو لاعب أي سي ميلان الإيطالي، عن سعادته الشديدة بالفوز على برشلونة أفضل فريق في العالم.
وقال مونتوليفو: "قدمنا أداءً جيداً وتفوقنا على برشلونة، نجحنا في غلق كل المساحات أمام الفريق الإسباني، الدفاع كان مثالياً للغاية ، وأضاف: "نحن في منتصف الطريق علينا تحقيق نتيجة طيبة في لقاء العودة في إسبانيا.
جدير بالذكر أن فريق أي سي ميلان الإيطالي، فاز علي برشلونة الإسباني بهدفين نظيفين في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا .