نائب "النور" بالفيوم: انسحبنا من جلسة "الشورى" لأن القرض السعودي ربوي وتسدده الأجيال المقبلة
صرح الدكتور محمد إبراهيم أبو سعاد، عضو مجلس الشورى عن حزب النور، بأن حزبه انسحب من الجلسة المسائية للشورى، اليوم، لإصرار حزب الحرية والعدالة على تمرير قرض صندوق التنمية السعودي لإنشاء مشروع 50 صومعة لتخزين حبوب القمح بقيمة 90 مليون دولار بفائدة 2%.
وطالب أبو سعاد بأن يلتزم الجميع بالمادة الرابعة في الدستور الجديد بأن يتم أخذ رأي هيئة كبار العلماء حول هذا القرض، موضحا أن هذا القرض له إضرار منها الضرر الشرعي، وهو أن القرض ربوي لذا لزم علينا إرجاعه إلى هيئة كبار العلماء فإن رأت اللجنة إننا في حكم المضطرين، وأصدرت فتوى بجواز ذلك، فإن للضرورة حينها سيكون ليس لدينا مشكلة على أن يُعرض كل قرض عليها لاختلاف الفتوى من وقت إلى وقت آخر.
وأضاف "هذا الرأي هو ما أيده فضيلة الشيخ نصر فريد واصل، مفتي الجمهورية الأسبق وهو عرض القرض على الهيئة، وهذا ما رفضه الحرية والعدالة".
وأشار إلى أن الضرر الثاني عبارة عن ضرر اقتصادي متمثلا في زيادة مديونية البلد، ما يؤدي إلى زيادة التضخم، وأننا سنظل نسد في هذا القرض لمدة 20 عام مما يؤثر على الأجيال القادمة.
وأكد أبو سعاد أنه يجب على الحكومة إيجاد حلول جذرية لا مسكنات، مشبها القرض بـ"دواء الكورتيزون" المسكن للألم ثم بعد ذهاب أثر الجرعة يشعر المريض بأضعاف الوجع الأول، ويرى الآثار الجانبية للدواء.