تحالف بين الحركات الطلابية بجامعة سوهاج لمنافسة قائمة الإخوان في الانتخابات
أعلنت عدة حركات طلابية بجامعة سوهاج، تنظيم تحالف مشترك لخوض انتخابات اتحاد الطلاب، المقرر عقدها الأسبوع المقبل، حيث ضم التحالف كلا من حركة طلاب "مصر القوية" وطلاب "الوسط" وأسرة "صناع الحياة".
وأكد عصام مهران، منسق حركة طلاب مصر القوية، لـ"الوطن" أن التحالف يسعى لتكوين قوائم قوية لمنافسة طلاب جماعة الإخوان المسلمين بالجامعة، مشيرًا إلى أن المنافسة ليست بغرض إقصاء الإخوان ولكنها بهدف تعريف الطلاب بأن الإخوان لم يستطيعوا تنفيذ برنامجهم الانتخابي بعد الفوز بالاتحاد العام الماضي.
وأشار مهران إلى أنه سيتم الإعلان عن البرنامج الانتخابي لقائمة التحالف السبت المقبل، بعد الاستقرار على اسم القائمة، لافتًا إلى أن الاسم المطروح حتى الآن هو "قائمة الحلفاء"، موضحًا أن القوائم ستكون في كل الكليات تقريبًا. لكن المنافسة ستكون في كليات "الطب البيطري والزراعة والآداب".