شبكة "حياة" تنتقد إهمال الحكومة في تحسين حماية حقوق الإنسان
حذرت شبكة المدافعين عن حقوق الإنسان "حياة" بمؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان من إهمال الحكومة برئاسة الدكتور هشام قنديل، وعدم تحسين أوضاع حقوق الإنسان في مصر وتراجعها عن تبني خطة لحمايتها، وعدم اهتمام الرئيس محمد مرسي بها في الخطاب الإعلامي والسياسي الموجه لمؤسسات الدولة للارتقاء بأوضاع الحقوق والحريات الفردية والعامة.
وشددت المؤسسة على أن حالة حقوق الإنسان في مصر الآن كما كانت في مصر قبل الثورة دون تغيير ملموس يشعر به الشعب المصري مع تزايد احتمالات تدهورها وانتكاسها بسبب حالة العنف وارتفاع مؤشرات الجريمة والقتل، وضعف أداء الشرطة في حماية المواطنين ووقوع انتهاكات وتجاوزات بها من أطراف عديدة.
وطالب عماد حجاب، الناشط الحقوقي ورئيس مؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان، رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ورؤساء وقادة الأحزاب السياسية وائتلافات شباب الثورة ومنظمات المجتمع المدني، بالمشاركة في وضع خارطة طريق لإنقاذ حقوق الإنسان في مصر بعد الثورة.
ودعا إلى الاتفاق على برامج تنفيذية تتولاها الوزارات والهيئات الحكومية وتطوير البيئة القانونية والتنفيذية وآليات حماية حقوق الإنسان، ووضع برنامج للعدالة الانتقالية، وانضمام مصر للميثاق العربي لحقوق الإنسان وتبني إنشاء المحكمة العربية لحقوق الإنسان، والانضمام إلى المحكمة الجنائية الدولية والمحكمة الجنائية الإفريقية واستعادة مصر لدورها في اللجنة الافريقية لحقوق الإنسان.
ونبه حجاب إلى ضرورة تغيير منهجية وعقيدة تقديم الخدمات للمواطنين من خلال الحكومة لكي تقدم كحقوق أصيلة للمواطنين وليس منحة من الجهات الحكومية ونشر الوعي بها بين العاملين بالأجهزة الحكومية وبين المواطنين للدفاع عنها من خلال المناهج الدراسية والجامعية ووسائل الإعلام.