عمال شركة الأسمنت يتهمون الشرطة بتعذيبهم
بدأت نيابة الدخيلة تحقيقاتها فى البلاغ المقدم من 3 عمال فى شركة الإسكندرية للأسمنت (بورتلاند) يتهمون فيه الشرطة بتعذيبهم، والاعتداء عليهم بالضرب بالعصى والصعق بالكهرباء، والترويع من خلال الكلاب البوليسية، ما أحدث بهم إصابات بالغة.
وقررت النيابة إحالة العمال إلى الطب الشرعى لتحديد مدى إصابتهم.
وقال على القسطاوى، عضو هيئة الدفاع عن العمال: «إن أحد العمال المصابين بإصابات خطيرة أخرجته الشرطة من المستشفى الأميرى قبل أن ينتهى من علاجه، واحتجزته داخل مقر قسم شرطة الدخيلة، ومنعت الزيارة عنه، ما يعرض حياته للخطر، وهذا العامل سقط من الدور الثالث بعد أن أرهبه رجال الشرطة والكلاب، ويعد أهم شهود الواقعة، ونحمل وزارة الداخلية مسئولية خروج هذا العامل قبل أن ينتهى من علاجه واحتجازه، ما يعرض حياته للخطر».
وأوضح: هناك أدلة تم الكشف عنها مؤخراً، منها: أن الأمن استخدم كلمة سر «بحر» لتكون رمزاً للتمييز بين العمالة المؤقتة والدائمة لعدم الاعتداء على العمالة الدائمة الموجودة بالشركة؛ حيث كان العامل الدائم يقترب من الأمن ويقول له «بحر» فيتركه فرد الأمن دون أن يمسه بسوء.
وأضاف: كان هناك عدد كبير من المعتصمين قد قرروا مغادرة الشركة قبل صلاة الفجر لإصابتهم بحالة إعياء شديدة من بعد اعتصام 4 أيام، إلا أن أيمن الصاوى، المسئول عن أمن الشركة أقنعهم بعدم مغادرتها بدعوى أن لديه أنباء حول استجابة الإدارة لمطالبهم واستعدادها لتحرير عقود لهم فى الصباح الباكر.