طلاب "السعيدية" ينهون الاحتجاجات بعد موافقة الإدارة على الاستجابة للمطالب
أنهى طلاب مدرسة السعيدية الثانوية احتجاجاتهم، اليوم، ضد إدراة المدرسة، عقب تعهد الإدارة بتفيذ مطالبهم، بعد الخروج في مسيرة جابت محيط المدرسة، لليوم الثالث على التوالي.
وكان العشرات طالبوا بتكريم زميلهم شهيد المدرسة، علي ماهر، الذي سقط بأحداث محمد محمود، 8 أبريل، ومنع اعتداء الأساتذة عليهم لفظيا وبدنيا، وتغيير اتحاد الطلاب لغياب دوره، وتحديد مهام أفراد العسكرية بالمدرسة، بخاصة بعد مقتل حارس المدرسة مؤخرا.
ووافقت المدرسة على تنفيذ مطالب الطلاب، الذي يعودون للانتظام في الدراسة بداية من غدا، مستمرين في دورهم الرقابي على تنفيذ المطالب، وأداء الإدراة، والتجهيز لحفل تكريم لشهيد المدرسة في 8 أبريل.
وكما يشارك طلاب مدرسة السعيدية بمسيرات يوم الطالب العالمي غداً.