مزارعو المنيا يقطعون طريق «مصر - أسوان» الزارعى احتجاجاً على استمرار أزمة الوقود
خبير بترول: الأزمة لن تعرف طريقها للحل إلا بإعادة هيكلة القطاع.. ورجال سامح فهمى ما زالوا يتحكمون فى مقدرات الوزارة
قطع مزارعو قرى مركز أبوقرقاص بالمنيا طريق «مصر - أسوان» الزارعى، فى الاتجاهين، احتجاجاً على استمرار أزمة الوقود وعدم توفر السولار لتشغيل الآلات الزارعية.
وفى الوقت نفسه، تمكنت مباحث تموين المنيا من ضبط «عبدالجليل أ.أ»، بقرية «طرفا» مركز سمالوط، بتهمة حيازة 200 لتر بنزين للاتجار بها فى السوق السوداء، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 4005 جنح سمالوط.
وفى السياق ذاته، تمكن أحد أمناء الشرطة من ضبط كمية كبيرة من المواد البترولية، والقبض على سائق وشخص آخر وبحوزتهم 5 أطنان سولار بأحد الأكمنة بطريق «القاهرة - أسوان» الزراعى.
وكان اللواء حسن فؤاد عبدالحى، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز دراو، يفيد بتمكن محمود عامر صديق، أمين الشرطة المعين خدمة على طريق «دراو- بلانة»، والقوة المرافقة، من ضبط سيارة دون لوحات ربع نقل ماركه «تويوتا» بيضاء، يقودها عبدالناصر على محمد، وكانت السيارة محملة بـ 5000 لتر سولار.
وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته المضبوطات بقصد بيعها بالسوق السوداء، وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات بديوان المركز، وتحرر المحضر رقم 233 إدارى مركز دراو لسنة 2013، وأخطرت النيابة التى تباشر التحقيق.
من جهة أخرى، اجتمع اللواء ياسين طاهر، سكرتير عام محافظة المنوفية بلجنة التخطيط المرورى بديوان عام المحافظة أمس، لوضع الخطط المرورية البديلة لحل أزمة التكدس المرورى أمام محطات الوقود وتم الاتفاق على بعض التعديلات فى مواعيد صرف حصص الوقود وأماكنها بالتنسيق مع أصحاب المحطات.
من جهته، قال الدكتور جمال القليوبى، خبير البترول وأستاذ الطاقة بالجامعة الأمريكية، إن أزمة الوقود لن تعرف طريقها للحل إلا بإعادة هيكلة قطاع البترول برمته، مشيراً إلى أن رجال الوزير الأسبق سامح فهمى، ما زالوا يتحكمون فى مقدرات القطاع، على الرغم من أن «كبيرهم» فى السجن، محذراً من أن هناك جهات داخل القطاع من مصلحتها استمرار الأزمة الراهنة، وبقاء الوضع كما هو عليه.
من جانبه، قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إن اللجنة الرقابية التى بدأت عملها الخميس الماضى بحملة مكبرة على المحطات، تمكنت من تحرير محاضر لـ200 محطة قامت بتهريب 45 مليون لتر سولار وبنزين من شأنها توفير 160 مليون جنيه للدولة كفروق أسعار.
وأضاف الوزير فى تصريحات صحفية، أمس، أن الوزارة تجرى رصداً يومياً لأزمة السولار، يُظهر أن 130 مركزاً مستقراً على مستوى الجمهورية، و75 مركزاً تعانى نقصاً فى السولار، مضيفاً أن الوزارة سوف تستمر فى محاربة الأزمة.
وقال اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، إنه تم تحرير (33) قضية مواد بترولية، بمضبوطات قدرها 374 ألفاً و46 لتر بنزين وسولار.