قبل انتهاء حلقة يسري فودة عن ملف "التجسس".. نشطاء يتداولون نسخة الملف على "فيس بوك"
قبل أن ينتهي الإعلامي يسري فودة، من حلقة برنامجه "آخر كلام" اليوم، على فضائية "أون تي في"، والتي ناقش خلالها تحقيق استقصائي جديد كشف عن استخدام جهاز أمن الدولة "المنحل"، لبرنامج "فينفيشر" لاختراق البريد الإلكتروني، تمكن نشطاء فيس بوك وتويتر، من تحميل ملف البرنامج السري الخاص بوزارة الداخلية ونشره على صفحاتهم.
الملف التابع لجهاز أمن الدولة، الذي كُتب على أوراق مذكراته "سري للغاية"، كتبته الإدارة المركزية لتكنولوجيا المعلومات التابعة لجهاز أمن الدولة، وجاء فيها إن شركة أنظمة الاتصالات الحديثة mcs وكيلة عن شركة Gama الألمانية العالمية المتخصصة في صناعة البرمجيات والأنظمة الإلكترونية الأمنية التي تستهدف اختراق صناديق البريد الإلكتروني، تقدمت بعرض لأحد أبرز منتجاتها " برنامج finfisher يتم استخدامه من قبل العديد من الأجهزة الأمنية والاستخباراتية العالمية"، وقامت بإمداد الجهاز بنسخة تجريبية مجانية منه "عبارة عن جهاز كمبيوتر محمول مثبت عليه البرنامج المشار إليه لتجربته للوقوف على إمكانياته الفنية وقدراته في مجال الاختراق الإلكتروني.
وأظهرت نتائج التجربة، حسب ما جاء بالملف، خلال خمسة أشهر، أنه نظام اختراق أمني رفيع المستوى يحقق العديد من الإمكانيات الفنية في هذا المجال غير متاحة في مثيلتها من أنظمة الاختراق والتي يتمثل أبرزها في اختراق صناديق البريد الإلكتروني"hotmail، yahoo، Gmail"، وكذلك إمكانية تحديث ملفات التجسس على أجهزة العناصر المستهدفة واستخدام أجهزهم والبصمات الإلكترونية الخاصة بهم في التواصل، وكذا التحكم الكامل في العناصر المخترفة، فضلًا عن نجاحه في اختراق عناوين الحسابات الشخصية على شبكة skype.