وزير الصحة يبحث مع نظيره الألماني رفع كفاءة العاملين بالمجال الطبي
بحث وزير الصحة، محمد مصطفى حامد، مع نظيره الألماني، دانييل ديير، في برلين اليوم، سبل تعزيز التعاون الثنائي في مجال الصحة، خاصة فيما يتعلق بتطوير منظومة الصحة في مصر ورفع مستوى كفاءة العاملين بالمجال الصحي من خلال تدريب الكوادر وتجهيز المستشفيات والمراكز الطبية بالأجهزة الطبية المتطورة.
وقال السفير المصري في برلين، محمد حجازي، إن اللقاء شهد توقيع إعلان نوايا مشترك يؤكد عمق العلاقات بين البلدين وحرصهما على تعزيز التعاون الثنائي في المجالات ذات الصلة بقطاع الصحة.
وأشار حجازي إلى ارتباط مصر وألمانيا بعلاقات متطورة في مجال الصحة، لافتا إلى أن العام الماضي شهد انطلاق برنامج للتعاون بين مركز كوبورج الطبي بمدينة ميونيخ وعدد من المؤسسات الطبية في مصر لتعزيز التعاون بين الجانبين في مجالات البحث العلمي وتبادل الخبرات والزيارات، فضلا عن تنظيم دورات تدريبية للأطباء المصريين حول العمليات الحرجة والنادرة.