ميلان يذل برشلونة بثنائية غانية
اقترب إيه سي ميلان الإيطالي من الإطاحة ببرشلونة الإسباني من دور الـ16 والتأهل إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا، بعد التغلب عليه بهدفين دون رد، في جولة الذهاب، مساء اليوم، بملعب سان سيرو.
وأحرز الغانيان كيفين برنس بواتنج وعلي سولي مونتاري هدفي ميلان في الدقيقتين 57 و81 من زمن اللقاء على التوالي.
ويحتاج الفريق الكتالوني للفوز بفارق ثلاثة أهداف في جولة الإياب بكامب نو، يوم 12 مارس المقبل، فيما يكفي الروسونيري التعادل أو الخسارة بفارق هدف، لبلوغ الدور التالي.