وفد من برلمان الإتحاد الألماني يطلب لقاء أعضاء جبهة الإنقاذ
جبهة الانقاذ الوطني
أرسلت نادية احمد نجيب، مدير مكتب السفير  الألماني بالقاهرة، خطابا اليوم إلى الدكتور أحمد البرعي العضو المؤسس بحزب  الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، تطلب فيه ترتيب لقاء يجمع بين وفد من  البرلماني الإتحادي الألماني برئاسة «فولكر كاودر» عضو الإتحاد الإلماني ورئيس الكتلة البرلمانية لإتحاد حزبى الديمقراطى المسيحى والإجتماعي  المسيحى بالبرلمان الإتحادى الألمانى، وبين أعضاء جبهة الإنقاد الوطنى  الدكتور محمد البرادعى وعمرو موسى وحمدين صباحي في 7 فبراير
 
وأضاف الخطاب أن الوفد سيزور مصر فى الفترة من 6 إلى 8 فبراير الجاري،  حيث سيصل فى ٦ فبراير ٢٠١٣ قادماً من مدينة فرانكفورت، في الساعة ١٥:٢٠  مساءً على أن يغادر فى يوم ٨ فبراير ٢٠١٣ في الساعة ١٦ مساءً، متوجهاً إلى  مدينة زيوريخ.
 
ويتكون الوفد من ثمانية أعضاء، وهم فولكر كاودر، عضو البرلمان الاتحادى  الألمانى ورئيس الكتلة البرلمانية لإتحاد حزبى الديمقراطي المسيحي  واﻹجتماعي المسيحي بالبرلمان اﻹتحادي اﻷلماني، ويوهانيس زينجهامر، عضو  البرلمان الاتحادى الألمانى عن حزبى الديمقراطي المسيحي واﻹجتماعي  المسيحي..
 
والدكتورأندرياس موم، مدير مكتب السيد كاودر، و أولريش شارلاك،  رئيس المكتب الصحفى لـلكتلة البرلمانية لإتحاد حزبى الديمقراطي المسيحي  واﻹتحاد اﻹجتماعي المسيحي بالبرلمان اﻹتحادي اﻷلماني، و توتس توبفر، مستشار  رئيس الكتلة البرلمانية، وسوف يرافق الوفد ثلاثة من الحرس الشخصى.