القرنى يفتتح معرض (ن و القلم و ما يسطرون)
معرض ( ن و القلم و ما يسطرون )
افتتح الفنان طه القرنى معرض الفنان محمد حمدى العقاد بقاعة زياد بكير بالمكتبة الموسيقية بدار الاوبرا المصرية .
 
وقد اشاد الفنان بالاعمال الخطية و الحلول الجديدة لتكوينات الحروف للفنان . و تجارب الالوان المائية و الباستيلية التى تناول بها الفنان حمدى العقاد اعماله و اعرب الفنان طه القرنى فنان الشعب ان المعرض هو الاول للفنان الذى كان ورائه دفع من الاسرة و الاصدقاء .. و لجدية  المعرض و استعراض القدرة على اعادة اكتشاف التكوينات بانواع الخطوط العربية . فقد حضر افتتاح المعرض بصحبة عدد كبير من رجالات و سيدات الاعلام و منهم الاعلامى الكبير محمود سلطان و الاعلامية الكبيرة درية شرف الدين و العديد من الضيوف الذى شرف بحضورهم المعرض .
 
كما اشار الفنان طه القرنى الى ضرورة نقل المعرض للعديد من المحافظات مناشداً وزير الثقافة . نظراً لاهمية و قيمة الاعمال المعروضه و هنأ الفنان على انتاجه متمنياً عليه استمراره فى الانتاج و اقامه العديد من المعارض . المعرض افتتح يوم 22يناير بدار الاوبرا المصرية