بالفيديو.. الداخلية يفوز على المقاولون 1-0 بعشرة لاعبين
فاز فريق الداخلية وهو يلعب بعشرة لاعبين على المقاولون العرب بهدف  مقابل لا شيء في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثانية في الدوري  المصري الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد.
وسجل البديل محمد السباعي هدف الفوز للداخلية في الدقيقة 87 بعد أن تقدم بالكرة ووضعها على يمين محمد العقباوي حارس المقاولون.
وانهى الداخلية اللقاء بعشرة لاعبين بعد طرد مدافعه عاصم صالح في الدقيقة 81.
ووضع الداخلية أول ثلاث نقاط في رصيده في المجموعة الثانية ليتساوى مع الزمالك الذي تغلب على الاتحاد السكندري 2-صفر أمس السبت.
وكان الأهلي افتتح المسابقة أمس بالفوز على غزل المحلة 1-صفر في المجموعة الأولى.
 
 