غدا: مرسى فى اجتماع طارى مع المجلس الأعلى للشرطة بقاعة المؤتمرات
مرسي
أبلغت  رئاسىة الجمهورية اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية باجتماع الرئيس مرسى  بالمجلس الاعلى للشرطة بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر وحددت 70 ضابط من قيادات  وزارة الداخلية لحضور اجتماع موسع مع الرئيس مرسى بعد لقائه بالمجلس  الاعلى للشرطة .
ومن  المتوقع ان يناقش مرسى مع المجلس الاعلى للشرطة الحالة الامنية التى تمر  بها البلاد وتداعيات احداث الاتحادية ومناقشة استخدام العنف من جانب الشرطة  تجاه المتظاهرين.
 
يذكر أن أجتماع مرسى بالمجلس الاعلى للشرطة والذى سيتم فى العاشرة من صباح غد الاثنين يحدث لأول مرة فى قاعة الموتمرات بمدينة.