دراسة: اليوجا قد تفيد من يعانون من عدم انتظام ضربات القلب
يقال ان الفوائد الصحية لليوجا لا تحصى ولا تعد من علاج التوتر إلى خفض  الدهون إلى شحذ النظام المناعي والآن جاءت دراسة أمريكية جديدة لتقول انها  قد تفيد من يعانون من عدم انتظام ضربات القلب.
 
وتقول الرابطة الأمريكية للقلب إن نحو 2.7 مليون شخص في الولايات  المتحدة يعانون من حالة (ارتجاف اذيني) التي يرتعش فيها الجزء العلوي من  القلب بشكل فوضوي بدلا من حدوث انقباضات طبيعية. وهذا يزيد من خطر التعرض  إلى أزمات قلبية.
 
وقال باحثون نشرت دراستهم في دورية الكلية الامريكية لطب القلب  (Journal of the American College of Cardiology) انه على الرغم من ان مرضى  هذه الحالة يعالجون بأدوية للسيطرة على نبضات القلب الا انها لا تفلح مع  الجميع.
 
وقال الباحثون بقيادة دهانونجايا لاكيردي من المركز الطبي لجامعة كنساس في كنساس سيتي ان دور اليوجا يمكن ان يأتي في هذه المرحلة.
 
وكتب يقول "اليوجا تحسن.. في حالة مرضى الارتجاف الاذيني الاعراض  ومشاكل عدم الانتظام (الضربات) ومعدل ضربات القلب وضغط الدم والقلق  والاكتئاب ومجالات عدة في جودة الحياة."
 
وشملت الدراسة 49 شخصا عانوا من الارتجاف الاذيني لخمس سنوات في المتوسط. وتابعت الدراسة حالتهم المرضية طوال ثلاثة اشهر.
 
وفي المرحلة الثانية من الدراسة شاركت نفس المجموعة في دروس لليوجا  مرتين اسبوعيا على الاقل لمدة ثلاثة اشهر اخرى مع نفس المتابعة لحالتهم  الصحية. وكانوا جميعا طوال فترة الدراسة يعالجون بأدوية مرض الارتجاف  الاذيني.
 
وانخفضت عدد المرات التي شكوا فيها من الارتجاف الاذيني والتي  أكدتها أجهزة مراقبة القلب من نحو أربع مرات خلال الثلاثة اشهر الاولى الى  مرتين فقط بعد فترة ممارستهم لليوجا. كما انخفض معدل ضربات القلب من 67 في  الدقيقة في بداية الدراسة الى ما بين 61 و62 ضربة في الدقيقة في فترة ما  بعد ممارسة اليوجا.
 
وانخفضت قياسات القلق من 34 في المتوسط في مقياس من 20 الى 80 الى  25 بعد ممارسة اليوجا لمدة ثلاثة اشهر. كما تحسن الاكتئاب والحالة الذهنية  العامة أيضا