ياهو توقف خدمة مدونات مكتوب
قررت شركة ياهو الأميركية إيقاف خدمة مدونات ياهو مكتوب رسميا اعتبارا من 31 مارس/آذار المقبل، مبررة ذلك بأنها تقوم بتقييم  مجموعة منتجاتها وخدماتها للتركيز على الخدمات الأساسية "والابتكارات  الجديدة".
 
وقالت الشركة في رسالة تظهر عند النقر على كلمة "مدونات" في صفحة ياهو  مكتوب إنها ستغلق المدونة تماما في نهاية مارس/آذار المقبل، وسيتم تحويل  أي زائر يقوم بزيارة رابط المدونة الخاصة بالمستخدم إلى الوجهة الأكثر صلة  من خدمات ياهو مكتوب، وحثت أصحاب المدونات الراغبين بمعرفة كيفية حفظ  مدوناتهم على ياهو مكتوب على زيارة "قسم الأسئلة الشائعة".
 
 
وعادة ما تقوم شركات خدمات الإنترنت بمراجعة الخدمات التي تقدمها،  فتوقف الخدمة الأقل استخداما أو التي ترى أنها لم تحظ بالقبول المتوقع من  قبل المستخدمين، وقد أغلقت ياهو في السابق العديد من خدماتها في هذا الإطار  لذات الأسباب، من بينها خدمات ترتبط بتطبيق المحادثة الشهير ياهو ماسنجر.
 
 
ويذكر أن شركة مايكروسوفت أوقفت قبل أيام تطبيق المحادثة "ويندوز لايف  ماسنجر" ونصحت مستخدميها بالتحول إلى سكايب، كما أوقفت غوغل مؤخرا العديد  من خدماتها التي رأت أنها نادرة الاستخدام ومن بينها خدمة الإعلانات "آد  سينس" ضمن الخلاصات الإخبارية (RSS) التي تسمح لأصحاب المواقع بإدراج  الإعلانات ضمن الخلاصات.
 
 
جدير بالذكر أن شركة ياهو الأميركية استحوذت في عام 2009 على موقع  مكتوب الذي تأسس عام 1998 ليقدم خدمة البريد الإلكتروني باللغة العربية في  وقت كان يضم فيه أكثر من 16.5 مليون مستخدم، وأصبح الموقع ضمن ياهو يضم  العديد من الخدمات والأقسام إضافة إلى البريد الإلكتروني مثل أقسام "تألقي"  و"الأخبار" و"الرياضة"، و"حلوة-عالم المرأة" وغيرها الكثير.