بدء نظر استئناف زكريا عزمي علي قرار حبسه احتياطيًا
 كتب ـ أحمد أبو النجا:
 بدأت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة، بمجمع محاكم القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس،  نظر الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمي، رئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطي، فى ضوء الحكم الصادر مؤخرًا من محكمة النقض بإعادة محاكمته في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، والتي كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات.
تنعقد الجلسة برئاسة المستشار حامد حسنين وعضوية المستشارين محمد علوان السيد ومجدى خميس محمد سالم.
 حضر زكريا عزمي، و تم إدخاله قفص الاتهام وسط حراسة أمنية مشددة، كما حضر عبد المنعم حلاوة شقيق زوجته، والمحكوم عليه بالسجن سنه في نفس القضية المتهم فيها بالكسب غير المشروع، كما حضر عدد من أقاربه و أصدقائه بالجلسة وعدد كبير من المحامين على رأسهم جميل سعيد المحامي.
 