النيابة تأمر بعرض جثة ''مذيع القناة الأولى'' على الطب الشرعي لبيان سبب الوفاة
كتب ـ محمد العراقي:
 أمرت نيابة عابدين، برئاسة المستشار محمد العشماوي، بعرض جثه مذيع برامج بالقناة الأولى بالتليفزيون المصري، عثر عليه  متوفى داخل  شقه على الطب الشرعي لبيان سبب وفاته، كما أمرت النيابة بسرعه تحريات المباحث حول الواقعة.
 وتبين من المعاينة المبدئية، التي أجرها جمال يسري وكيل أول النيابة، إنه لا توجد أي إثار اعتداء أو جروح  على الجثة المجنى عليه؛ حيث عثر عليه  داخل غرفة النوم بالشقة مرتديا ملابسه كاملة، وعدم وجود أي أثار مبعثرة في محتويات الشقة أو سرقة أية مبالغ مالية منها أو متعلقات خاصة بالمجنى عليه، وعدم وجود أي كسر بباب الشقة.
 كان رئيس مباحث قسم شرطة عابدين، تلقى إخطارًا من الرائد على فيصل معاون مباحث قسم بولاق أبو العلا، يفيد بحضور زملاء المجنى عليه "عبده .ع"، مذيع برامج بالقناة الأولى بالتليفزيون المصري، إلى القسم لتحرير محضر باختفائه منذ عدة أيام، وبإجراء التحريات التي أشرف عليها العميد إيهاب عرفه مأمور قسم شرطة عابدين.