احباط محاولة تهريب 40 ألف لتر سولار بالبحيرة
دمنهور ـ (أ ش أ):
 
تمكنت مباحث تموين محافظة البحيرة، من ضبط 40ألف لتر سولار بالبحيرة، قبل تهريبها للسوق السوداء.
كان مدير أمن البحيرة قد تلقى اخطاراً بضبط (سامي.ر.ع) 44 عاما، صاحب محطة وقود سيارات "بدون ترخيص " بالطريق الزراعي " القاهرة  الاسكندرية " بأبوحمص ، أثناء قيامه بإدارة المحطة بدون ترخيص، وتجميع 40ألف لتر سولار لبيعها بالسوق السوداء.
 
في سياق مُتصل ، تمكنت الحملة من ضبط 20 قضية تموينية متنوعة، شملت عدم الإعلان عن الأسعار، وذبح لحوم خارج المجزر الحكومي، وغش تجارى.
تم تحرير المحاضر اللازمة، وأُحيلت للنيابة العامة فتولت التحقيق.