بدء التحقيق مع صاحب فتوى إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ
كتب ـ صهيب ياسين:
 
حضر منذ قليل، الشيخ محمود شعبان - صاحب فتوي إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني - أمام المستشار مصطفي دويدار ـ رئيس نيابة استئناف القاهرة ـ بالمكتب الفني للنائب العام، بإشراف المستشار طلعت عبد الله النائب العام، وذلك لبدء التحقيق معه.
 
كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قد أصدر قرار بضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان اليوم، أمام النيابة للتحقيق معه من قبل المكتب الفني،وقد حضر، بعض المحامين من حركة حازمون، وأعضاء بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين للتضامن معه.
 
وقال ماجد محمد عضو لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين، أن قرار النائب العام بضبط الشيخ شعبان " قرار غريب من نوعه، لأن في حين يتم استدعاء الإعلامين لسماع أقوالهم في البلاغات المقدمة منهم، على الجانب الآخر يتم ضبط وإحضار أخرين مثل الشيخ شعبان ".