مقتل مخبر وإصابة شقيقه على أيدي مسلحين بقنا
 قنا- حسان عبداللطيف:
 لقي مخبر سري مصرعه ، وأُصيب شقيقه بطلقات نارية عقب قيام 3 أشخاص مسلحين بإطلاق أعيرة نارية بمركز نقادة.
 كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى اشارة بمصرع خفير سري واصابة شقيقه بقرية ''الأوسط قامولا'' بمكرز نقادة بمحافظة قنا .
 وكشفت التحريات أنه اثناء سير عبد الرسول عبدالحكيم  بربري ''مخبر سري'' بقسم شرطة القرنة بالأقصر، وشقيقه عبدالنبي في طريقهما إلى منزلهما،  فوجئوا بقيام  3 أشخاص  بإطلاق أعيرة نارية  عليهم.
 وأسفر ذلك عن مصرع الأول واصابة شقيقه بطلقات نارية ، وتبين من التحريات الأولية أن وراء ارتكاب الجريمة كلا من (أحمد.ص) و(ياسر.ع) و(كركور.ج)  لاعتقادهم بان المجني عليه الأول، قام بالإبلاغ عن  شقيق المتهم الأول، واشقاء المتهم الثاني،  بتهمه ارتكابهم واقعة سرقة بالإكراه، والذي حُكم عليهم بالمؤبد، فقرروا الانتقام منه، فاطلقوا النيران  عليهما، وتمكنوا من الهرب.
 وتُكثف الشرطة جهودها لضبط المتهمين والسلاح المستخدم في الحادث، وتولت نيابة نقاده التحقيق.