في حملة لشرطة النقل.. ضبط 3 قضايا مخدرات و814 مخالفة متنوعة
كتب- محمد مهدي:
 
واصلت الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات حملاتها الأمنية، التي تستهدف ضبط كافة الظواهر السلبية والإجرامية، وفرض السيطرة الأمنية بمختلف وسائل المواصلات العامة، خاصةً القطارات ومترو الأنفاق ومحطاتهما والأرصفة، وورش السكك الحديدية بالوجهين البحري والقبلي، وباقي الإدارات النوعية.
أسفرت جهود الحملة ، تحت اشراف اللواء وجيه صادق، مساعد وزير الداخلية لشرطة النقل والمواصلات، عن ضبط 3 قضايا مواد مخدرة، وقضية حيازة أسلحة بيضاء، و610 غرامة فورية (تدخين, نظافة, راكب بدون تذكرة)، و65 مخالفة التواجد بأماكن غير مصرح بالتواجد بها.
كما تمكن رجال الأمن من ضبط 11 مخالفات إدارية، و42 محضر مخالفة، و37 محضر مخالفة بائع بدون تصريح، و49 مخالفة عبور السكة الحديد من المكان الغير مخصص للعبور.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية لكل واقعة على حدة.