إصابة 4 أشقياء في مطاردة مع الشرطة بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي : 
 
أُصيب أربعة أشقياء بينهم مسجل خطر، أثناء مطاردتهم من قبل رجال الأمن ومحاولتهم الهرب بالمنيا.
كان اللواء أحمد سليمان، أمن المنيا، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة ديرمواس بضبط 4 أشقياء بينهم 3 من أصحاب السوابق أولهم مسجل خطر "استئجار للقتل" أثناء محاولتهم الهرب من كمين مروري ومطاردة قوة الكمين لهم.
وتبين أنه أثناء قيام قوة بقيادة النقيب أحمد عبد الفتاح، الضابط بمركز شرطة ديرمواس ، والملازم أول إسلام نشأت، معاون مباحث المركز، بالتمركز بطريق قرية "دلجا" بديرمواس، وعند قيامهما بعمل كمين بناحية قرية "منتوت" بمركز ديرمواس، لاحظا قدوم سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية متجهة ناحية قرية "دلجا"، وأثناء محاولة استيقافها للاشتباه لم يمتثل قائدها وأخترق الكمين
 
وبمطاردة السيارة، أختلت عجلة القيادة بيد قائدها بعد أن فوجئ بمطب صناعي، مما أدى إلى انقلابها بترعة جانبية للطريق،  فتم رفع السيارة ووجد بداخلها أربعة ركاب جميعهم مصابين إصابات متوسطة جراء الانقلاب، وتم نقلهم للمستشفيات لعلاجهم، وتماثلوا للشفاء.
 
وبالكشف عن سجلهم الجنائي، تبين أن الأربعة هم :(سيف.ا.س) 62 سنة، فلاح (أصيب بكدمات متفرقة بالوجه ، مسجل شقي خطر "استئجار على القتل" وسبق اتهامه في قضية قتل عمد ، و(سلطان.أ.م) 35 سنة، سائق، وبتفتيشه ضبط بحوزته 4 طلقات عيار 9 مم وتبين أنه سبق اتهامه في 3 قضايا، (نافع.م.س) 46 سنة، فلاح ، سبق اتهامه في 9 قضايا.(عاطف.ي.م) 50 سنة، فلاح.
وأكد المتهمون أنه أثناء تتبع قوة الكمين للسيارة ، أختلت عجلة القيادة بيد قائدها وانقلبت بالترعة، وفر قائدها هاربًا، فتحرر بالواقعة المحضر رقم 2107 جنح مركز ديرمواس، وأُحيلوا للنيابة العامة.
 