بالصور.. خطف ابن صديقه وطلب فدية لمروره بضائقة مالية بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلي:
 
تمكنت مباحث الدقهلية من إعادة طفل إلى أسرته بعد اختطافه من قبل صديق والده وطلب فديه لإعادته.
 
تلقى اللواء مصطفى باز ، مدير أمن الدقهلية ، إخطاراً من العميد السعيد عماره "مدير المباحث الجنائية" يفيد بورود بلاغ للرائد أحمد فريد "رئيس مباحث اجا" من المواطن محمود سعد محمود، من قرية بقطارس مركز اجا بخروج نجله رضا 5 سنوات من المنزل واختفائه لمدة 3 أيام.
على الفور تم تشكيل فريق بحث من ضباط مباحث اجا وفرع بحث جنوب الدقهلية، والتنسيق مع فرع الأمن العام بالدقهلية، وتم وضع خطة بحث شامله لإعادة الطفل والقبض على الجناة.
بتكثيف جهود فريق البحث، وردت معلومات اكدتها التحريات، حول قيام شخص ويدعى (هيثم .ر . م) " 27 سنة" من قرية شنيسه بأجا، باستئجار مسكن بناحية منية سمنود، وبصحبته طفل، والذى تبين أنه تربطه صداقة بوالد الطفل، ويعلم أمور حياتهم جيدا، ولكونه يمر بضائقه مالية ،قرر اختطاف الطفل وطلب فدية.
وبتقنين الإجراءات، تم ضبط المتهم والوسيط الذي ساعده على استئجار المسكن ويدعى (ب.ب.ع) "30 سنة" وتم تحرير الطفل المختطف وسط سعادة بالغة من أهليته لعودة طفلهم.
 
تم تحرير المحضر رقم 634 اداري مركز اجا لسنة 2013 وتولت النيابة العامة استكمال التحقيقات