ضبط  4 أشخاص بحوزتهم سلاح ناري و''بانجو'' بالمرج
كتب - سمير الحملاوي وحسن الهتهوتي:
تمكنت وحدة مباحث المرج من ضبط 4 أشخاص بحوزتهم سلاح ناري وكمية من نبات البانجو المخدر.
كان اللواء أسامة الصغير - مدير أمن القاهرة - قد تلقى إخطاراً بتمكن النقيب أحمد العسكري ـ الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة المرج، من ضبط (محسن.ع.م) 43 سنة، عامل ومُقيم بدائرة القسم، وبحوزته  سلاح ناري ''فرد خرطوش'' و3 طلقات من ذات العيار.
 
كما تمكن من ضبط (محمد.ز.ا) - ''33 سنة - مسجل خطر'' - و(سيد.ع.ا) ''37 سنة - عاطل'' ومُقيم بدائرة قسم شرطة المطرية، والسابق اتهامه في 6 قضايا، و(فتحي.ا.ه) - ''27 سنة - عاطل''، ومُقيم بدائرة قسم شرطة المطرية، أثناء استقلالهم سيارة بها كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 400 جرام.
تم تحرير المحاضر اللازمة، وتولت النيابة التحقيق.