ضبط 45 ألف قرص مخدر في عين شمس
كتب - محمد مهدي:
ألقى ضباط مباحث التموين، القبض على صاحب شرطة أدوية، يُزاول مهنة الطب والصيدلة بدون ترخيص، بمنطقة عين شمس، وبحوزته 45ألف قرص مخدر ومنشط جنسي، مغشوشة ومجهولة المصدر، قبل ترويجها بالأسواق.
كانت الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية، ، قد تلقت معلومات، أكدتها التحريات، بقيام '' حاتم. س''  33 سنة ، صاحب شركة أدوية للإكسسوار ومستلزمات الصيدليات '' غير مرخصة '' والكائنة بدائرة قسم شرطة عين شمس، بتجميعه كميات كبيرة من المنشطات الجنسية والأقراص المخدرة المغشوشة والمهربة والخالية من أية فواتير تُفيد مشروعية دخولها البلاد، بقصد الإتجار بها في السوق السوداء.
عقب تقنين الإجراءات، قامت الأجهزة الأمنية بحملة، ترافقها لجنة من إدارة التفتيش الصيدلي بوزارة الصحة استهدفت الشركة ، وتم ضبط المتهم، وأسفر التفتيش عن العثور على  45ألف قرص مخدر ومنشطات جنسية.
قدمت لجنة التفتيش الصيدلي المرافقة تقريراً فنياً يفيد بأن الأدوية المضبوطة والمنشطات الجنسية مغشوشة ومهربة ومجهولة المصدر وغير مسجلة بوزارة الصحة ومحظور تداولها بالأسواق لعدم خضوعها للاختبارات المعملية.
بمواجهة المتهم المذكور اعترف بما نُسب إليه ومزاولة مهنة الطب والصيدلية بدون ترخيص، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.