النيابة تستعجل تقرير المعمل الجنائي في أحداث الاتحادية
كتب- محمد قاسم:
أمر المستشار ابراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، باستعجال تقرير المعمل الجنائي حول الواقعة اشتباكات قصر الاتحادية، عقب ذكري التنحي، وأمرت النيابة باستدعاء 9 ضباط من الأمن المركزي لسماع شهادتهم حول الواقعة.
يذكر أن المتهمين في القضية هم: أسامه عثمان عثمان، السيد عبد الله السد، اسلام جميل كمال، أحمد سعيد رزق، أحمد محمود عبد اللطيف، إسلام أحمد جمعة ،كريم جمال عبد المندي ،ضياء الدين ابراهيم ،أحمد عبد الحارس عبده، محمود سامي عثمان، محمد حسين أحمد ،رمضان محمد حسن، إبراهيم حسن علي ، مصطفي فتحي عبد القادر، هاني ثابت جمعة، جابر أحمد عبد التواب ،منتصر زكريا نصار، محمد بدران، عاصم ابراهيم عطية، محمد مختار طه.
كما وجه المستشار تامر يحي مدير النيابة  للمتهمين تهم الشغب والتعدي على الممتلكات العامة والخاصة والتعدي على موظفين عموميين ، وحيازة مفرقعات .
كما شهدت المحكمة استنفار أمني حيث انتشرت قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة، والنقيب اسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات ، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين.
يذكر أن اشتباكات وقعت الاثنين، بين أمن الحرس الجمهوري وبعض المتظاهرين في محيط القصر الاتحادية عقب الذكري الثانية لتنحي الرئيس السابق.