إصابة 8 أشخاص في انقلاب ميكروباص بالعياط
كتب - محمد شعبان:
 
أُصيب 8 أشخاص من بينهم 3 من رجال الشرطة؛ إثر انقلاب سيارة ''ميكروباص'' بطريق مصر - أسيوط الزراعي بدائرة قسم العياط.
 
كان بلاغاً قد تلقاه مركز شرطة العياط، من مستشفى الأهرام، بوصول كل من: عريف شرطة ''أشرف محمد محمد''، من قوة مرور الجيزة، مصاب بكدمات متفرقة بالجسم، وعريف شرطة ''أيمن عبد النبي عبد المنعم''، من قوة مرور الجيزة، مصاب بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.
 
ووصول مساعد شرطة ''يحيى كامل حسن''، من قوة الحماية المدنية بالجيزة، مصاب بكسر بالقفص الصدري، و''مينا عادل ملاك''، 38عاما، عامل، و''نشأت جميل إبراهيم''، 31عاما، عامل، و''إبراهيم عبد المسيح إبراهيم''، 32عاما، عامل، و''عبد الله فتحي عبد الكريم''، 30عاما، عامل، جميعهم مصابين بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.
 
بالانتقال وسؤالهم، قالوا أنه أثناء استقلالهم لسيارة ''ميكروباص''، لا يعلموا أرقامها، بالطريق المشار إليه، متجهين إلى الجيزة، اختلت عجلة القيادة بيد قائدها؛ مما أدى لانقلابها على جانب الطريق، وحدوث إصابتهم، بينما لاذ السائق بالفرار بمساعدة بعض أصدقائه.
 
كلفت المباحث باستكمال الفحص، وضبط قائد السيارة مرتكب الحادث، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.