تأجيل دعوى إلزام ''العدل'' برد مليار و300 مليون لنقابة المحامين لـ7 مارس
كتب ـ محمود الشوربجي:
أجلت هيئة المفوضين بالدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار عصام رفعت خلف، نظر الدعوى المقامة من حسن عبد المنعم المحامي وأخرين، والمطالبة بإلزام وزارة العدل برد أتعاب المحاماة المحصلة من المحاكم على جميع أنواعها ودرجاتها لحساب نقابة المحامين، وكذلك دمغات التوكيلات التي يحصلها الشهر العقاري على التوكيلات الصادرة للمحامين.
وفقا للمادة 181من قانون المحاماة لجلسة 7 مارس لاختصام المستشار هشام جنينه رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات، واختصمت الدعوى التي حملت رقم 49808 لسنة 65 ق كلا من  ضد كل من وزير العدل، والنائب العام ونقيب المحامين ورئيس مصلحة الشهر العقاري والتوثيق.
وطالبت الدعوى برد هذه الأموال التي بلغت حوالى مليارو300 مليون جنيه لنقابة المحامين مع فائدة قانونية قدرها 9 % منذ صدور القانون 10 لسنة 2002 المعدل للمادة 187 محاماة والصادر في 27 مارس، 2002 : وبإلزام وزارة العدل بتقديم كشف مفصل بما تم أدائه لنقابة المحامين منذ تاريخ نفاذ القانون مع إرفاق دليل التوريد وإلزامها بأداء قيمة الأتعاب ودمغات التوكيلات.
وأكدت الدعوى على ان وزارة العدل ممثلة في موظفيها وادارتها المختلفة قد قامت بتحصيل هذه المبالغ منذ ذلك التاريخ، ولم تقم بتوريدها الى نقابة المحامين بل تم دمج هذه الاموال مع تلك المحصلة لحساب الدولة، مما يعد معه سلوكا غير لائقا من ناحية، ومن ناحية اخرى يعد اثراء بلا سبب على حساب نقابة المحامين، ومن ناحية ثالثة إهدارا للمال العام باعتبار أن أموال النقابات تعامل معاملة الأموال العامة طبقا للقانون.