ضبط 463 قطعة سلاح و126 متهماً في حملات أمنية بالمحافظات
 كتب- محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية.
 أسفرت الحملات تحت اشراف اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 24 ساعة، عن ضبط  55 قطعة سلاح ناري، و 408 قطعة سلاح أبيض، و 4 سجناء هاربين من السجون العمومية، و 126 متهماً في قضايا مخدرات.
 وضُبطت 5 تشكيلات عصابية ضمت 12 متهماً، ارتكبوا 6 حوادث سرقة متنوعة، و 5 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه ، وبحوزتهم 6  قطع سلاح أبيض، و تم تنفيذ  14274حكم قضائي متنوع، وإعادة 28  سيارة مُبلغ بسرقتها.
 تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجارِ استمرار الحملات الأمنية