القضاء الإداري يرفض حل المجلس القومي للمرأة
كتب ـ محمود الشوربجي:
قضت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، بعدم قبول الدعوى التي تطالب بحل المجلس القومي للمرأة.
كان حسن إسماعيل المحامي، قد أقام دعوى قضائية وكيلا عن مرسي عبد الستار، مختصمًا رئيس الجمهورية، ورئيس المجلس القومي للمرأة، ومطالبًا بإلغاء القرار الجمهوري رقم 90 لسنة 2000، بإنشاء المجلس القومي للمرأة مع ما يترتب على ذلك من أثار أهمها حل المجلس، فأصدرت المحكمة حكمها بعدم قبول الدعوى لرفعها من غير ذي صفة.
واستندت في حيثياتها على أن المحامي قد أقام الدعوى باسم المدعي بموجب صحيفة، أودعها قلم كتاب المحكمة، ولم يتم ذلك بموجب توكيل منه، وإنما تعهد المحامي في محضر الإيداع بتقديم سند وكالته في أول جلسة للقضية إلا إنه لم يفعل.
وأشارت المحكمة أن المحامي ليس له المطالبة بحق على غير إرادة من المرفوع باسمه الدعوى، أو أن يحل محله دون رضائه طالما لم يقدم عنه أي توكيل، مما يتعين معه إصدار الحكم بعدم قبول الدعوى.