ضبط 97 متهما هارباً في حملات أمنية بالعريش
 شمال سيناء - أشرف سويلم:
 شنت إدارة تنفيذ الاحكام بمديرية أمن شمال سيناء، حملة أمنية مكبرة على مدار الـ 48 ساعة الماضية، أسفرت عن ضبط 97 متهما هاربين من أحكام قضائية متنوعة، بينهم 3 متهمين خطرين، هاربين من احكام بالمؤبد في قضايا جنائية بالقتل والسرقة بالإكراه وحيازة أسلحة.
 وتبين أن المتهمين هم (سالم.س.س) مزارع ، مقيم بالقسيمة، هارب من القضية رقم 128 لسنة 2006 جنايات القسيمة ( قتل وسلاح ) والمحكوم عليه غيابيا بالسجن المؤبد، و(أحمد.س.ح) مُقيم بوادى العمرو، القسيمة، هارب من مؤبد، والمحكوم عليه (أنور.م.ح) مقيم بدائرة قسم شرطة رفح، هارب من حكم بالسجن المؤبد.
 كما شنت إدارة مرور شمال سيناء، حملة مرورية مكبرة على مدينة العريش، وتمكنت من ضبط 240 مخالفة مرورية على مدار الـ 48 ساعة الماضية، في إطار تحقيق الانضباط المروري والأمني بمدينة العريش.