بالصور المئات يتظاهرون في الدقهلية في جمعة الخلاص للمطالبة باسقاط النظام
المتظاهرون في الدقهلية
لم تمنع الامطار الغزيرة التي تتساقط علي مدينة المنصورة منذ مساء امس اول وحتي كتابه هذه السطور شباب القوي الثورية والاحزاب المدنية المكونة لجبهه الانقاذ من الخروج ظهر اليوم عقب الانتهاء من صلاة الجمعة للمطالبة باسقاط حكم الاخوان.
 
فقد نظم المئات من شباب القوي الثورية والاحزاب المدنية بالدقهلية سلسلة من التظاهرات ظهر اليوم عقب الانتهاء من صلاة الجمعة للمطالبة باسقاط النظام.
 
حيث خرجت التظاهرة الاولي من مسجد الجمال الي ميدان مشعل بوسط مدينة المنصورة ومنه الي شارع بورسعيد ثم شارع البحر وصولا الي ميدان الهابي لاند ومنه الي ميدان الثورة.
 
اما التظاهرة الثانية فقد خرجت من مسجد النصر بشرق مدينة المنصورة ومنه الي شارع الجيش مرورا بشارع قناة السويس وصولا الي ميدان الثورة المقابل لديوان عام محافظة الدقهلية.
 
 
وقد ردد المتظاهرون هتافات ( يسقط يسقط حكم المرشد – الشعب يريد اسقاط النظام – عبدالناصر قالها زمان الاخوان ملهومش امان – قالوا قالوا اسلامية والبلكيمي عمل العملية – والشيخ وانيس طافي الفونيس وعمال بيهيص – الميدان مش للخرفان يسقط يسقط الاخوان ) .
 
 
 
مشاهدة الصور
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 