هاآرتس: مرسي المسؤول الأول عن الدماء التى أريقت فى الأيام الماضية
الرئيس محمد مرسي
قالت صحيفة «هاآرتس» الإسرائيلية: إن الرئيس  محمد مرسي يتحمل هذه المرة مسؤولية «مستنقع الدم الذي وجد نفسه غارقًا فيه»  في الأيام الماضية.
 
وأضافت الصحيفة أن مصر انتقلت في الأسبوع  الماضي «من الثورة إلى الانتفاضة»، وأن القوى السياسية المعارضة وجماعة  الإخوان المسلمين على حد سواء، يدركون أنه في حال «تفكك السلطة بشكل فوري،  فإن من شأن ذلك أن يؤدي لحرب أهلية».
 
وقالت «هاآرتس» إن الرئيس محمد مرسي، الذي عاد،  الأربعاء، من ألمانيا بعد أن قصر زيارته ليوم واحد بدلًا من يومين، «وجد  نفسه قبل أيام غارقًا في مستنقع دماء عشرات القتلى ومئات المصابين»، الذين  سقطوا في فعاليات إحياء الذكرى الثانية للثورة، وأحداث العنف التي اندلعت  بعد الحكم بإعدام 21 مواطنًا، أدانتهم المحكمة بالتورط في أعمال العنف التي  وقعت العام الماضي في ستاد بورسعيد، والتي راح ضحيتها 74 شخصًا من ألتراس  أهلاوي.
 
وأضافت الصحيفة أن «المسؤولية هذه المرة  يتحملها مرسي. ليست مسؤولية مبارك، ولا الشرطة، ولا الجيش، الذي حافظ على  الصمت حتى بداية الأسبوع».
 
وتابعت الصحيفة أن الرئيس مرسي اضطر إلى مواجهة  الأحداث بسرعة، فأعلن استعداده لإدخال تعديلات على الدستور، كما أن  الحكومة الجديدة، التي ترأسها هشام قنديل، بات من المتوقع أن تستقيل أو  تُقال، كما أن الجيش «أطلق طلقة تحذيرية» بإعلانه أن الصراع السياسي يجر  مصر إلى حافة الهاوية.
 
ورأت «هاآرتس» أن «مصر انتقلت هذا الأسبوع من  الثورة إلى الانتفاضة، وهناك من يتوقع أن يعود الجيش للسلطة، إلا أن ذلك لم  يحدث حتى الآن، المظاهرات والاعتصامات من الممكن أن تجد حلًا سياسيًا.  حركات المعارضة، الرئيس مرسي، الجيش وجماعة الإخوان المسلمين يتشاركون في  الفهم والقلق من تفكك فوري للسلطة من الممكن أن يؤدي إلى حرب أهلية».
 
وأشارت الصحيفة إلى تراجع محمد مرسي في العديد  من قراراته منذ توليه منصب رئاسة الجمهورية، وقالت: «مرسي، كما في الأزمات  السابقة، التي ألغى فيها قراراته الرئاسية، التي تسببت في عاصفة كبيرة بمصر  في ديسمبر الماضي، بدأ أيضًا الآن في التراجع. فأعلن أنه سيتم تقليص ساعات  الحظر في مدن القناة، ومنح سلطة اتخاذ القرار في هذا الشأن للمحافظين، كما  وافق على تغيير بعض مواد الدستور المصري».
 
وعلقت الصحيفة على اجتماع حزب النور بجبهة  الإنقاذ قائلة: «مصلحة الأمة مهمة بلا شك، ولكن هذه أيضًا فرصة الحركة  السلفية لتسوية النقاط مع الإخوان المسلمين الذين رفضوا إقامة تحالف معهم  بعد الانتخابات البرلمانية، لذلك فإنه من المهم، في حال خسارة الإخوان  المسلمين للانتخابات وفوز العلمانيين، فإنه سيكون من الجيد بناء علاقات  جيدة معهم من الآن للحصول على دور محوري في أي ائتلاف مستقبلي».
 
وتابعت الصحيفة قائلة: «ربما لا يمتلك مرسي  الخبرة الكافية لإدارة الدولة، إلا أنه لديه الخبرة في الوساطة والتفاوض  حتى الفترة التي كان فيها ملاحقًا من مبارك، هو يعرف كيف يلقي الخطب  الطويلة وغير الرسمية والعدوانية في بعض الأحيان، إلا أنه أثبت أنه يعرف  كيف ينسحب عندما تقتضي الحاجة».