وزير الداخلية التركي: منفذ الهجوم الإنتحاري على السفارة الأمريكية «رجل»
وزير الداخلية التركي معمر جولر
أكد وزير الداخلية التركي "معمر جولر" أن منفذ الهجوم الانتحاري على السفارة الأمريكية في أنقرة اليوم الجمعة ، كان رجلا ، وتجري محاولات للتأكد من هويته من خلال التثبت من بصماته والمعلومات الأخرى التي حصلت القوى الأمنية عليها.
 
وأوضح "جولر" خلال معاينته لمكان الانفجار أن الموظف الأمني التركي العامل في السفارة الأمريكية، والذي قتل في الهجوم، يبلغ من العمر 53 عاما، واسمه "مصطفى آكارصو".
 
وأضاف جولر في تصريحات للصحفيين نقلتها وسائل الإعلام التركية أن المصابة الأخرى هي "ديدم تونجاي"، وتبلغ من العمر 39 عاما، فيما تستمر محاولات التأكد من الشاب الذي نفذ الهجوم.
 
وتقوم القوات الأمنية التركية بمراقبة الكاميرات المحيطة بالمكان في المحلات التجارية، التي تقع على شارع السفارة، والتاكد منها، فيما تحوم الشبهات حول شاب في الثلاثين من العمر.
 
كان رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان قد قال أمام مؤتمر جماهيري لافتتاح عدد من المشروعات الصحية في اسطنبول اليوم ، إن الحادث بالسفارة الامريكية ، عمل انتحاري وانه تجرى التحريات لمعرفة ملابسات الهجوم.
 
وكان الانفجار الذي وقع ظهر اليوم الجمعة قد أسفر عن مقتل شخصين أحدهما منفذ الهجوم ، والآخر موظف أمني بالسفارة الأمريكية في العاصمة التركية أنقرة ، كما أصيب عدد آخر، فيما تضررت البوابة الخلفية لمبنى السفارة.