وصول مسيرة رابعة العدوية إلى الاتحادية.. وتواجد أمنى مكثف أمام أبواب القصر
وصلت مسيرة رابعة العدوية، التي يشارك فيها مئات المتظاهرين اليوم الجمعة،  إلى قصر الاتحادية الرئاسى، حيث ردد المشاركون هتافات مناهضة لجماعة  الإخوان المسلمون، والرئيس محمد مرسي، فيما استقبل المعتصمون أمام  الاتحادية المسيرة، بالهتاف والترحيب، والتضامن معهم في مطالبهم.
 
كان من أبرز المشاركين في المسيرة، الدكتور عمرو حمزاوي، رئيس حزب مصر  الحرية، وزوجته الفنانة بسمة، والناشطة كريمة الحفناوي والمنتج محمد العدل  والمؤلف مدحت العدل والفنان هاني سلامة.
 
رددت المسيرة هتافات: "ياللي بتسأل نازلين ليه قولي الثورة عملت إيه"  "يسقط يسقط حكم المرشد"، "إرحل إرحل زي مبارك لسه الثورة في الميدان".
ولوحظ انتشار أمني مكثف من قوات الأمن المركزي أمام أبواب القصر.