الفنان التشكيلي صلاح عنانى: اعتصام المتظاهرين بالتحرير «سيوف قوة للثورة».. ونظام مرسى «فاشى»
الفنان التشكيلي صلاح عناني
طالب صلاح عنانى، الفنان التشكيلى، المتظاهرين باستمرار اعتصامهم داخل  ميدان التحرير، وعدم تركه، حتى "رحيل الرئيس محمد مرسى عن الحكم"، على حد  تعبيره.
 
وأضاف عناني أن الاعتصام "سيوف قوة للثورة"، للوقوف أمام جماعة الإخوان  المسلمون، ونظامها الذى وصفه بـ"الفاشى"، مشددًا على أن نظام حسني مبارك  لم يتغير، لأنه مازال العديد من القتلى والجرحى يسقطون، رغم تظاهراتهم  السلمية.
 
وهتف عنان، من أعلى المنصة الرئيسة بميدان التحرير أثناء مشاركته فى جمعة "الخلاص"، مش هنسلم مش هنبيع دم الشهداء مش هيضيع".
 
وقام أحد شيوخ الأزهر بالدعاء للناشط السياسى الشهيد محمد الجندى الذى استشهد أمس بمستشفى الهلال.
 
وفى سياق متصل، أصيب أحد المتظاهرين بطلق خرطوش من ناحية قصر النيل،  وتم نقله إلى سيارة الإسعاف المتمركزة بشارع طلعت حرب، لإجراء الإسعافات  له.