إنضمام معسكر "أبوبكر والمرج" للأمن المركزي إلى إضراب إقالة وزير الداخلية
كريم شعبان
 
قام العشرات من قوات الأمن المركزي بقطاع أبوبكر بمحافظة القاهرة بسحب جميع الخدمات ، وغلق مقر القطاع تضامناً مع القطاعات الأخرى المضربة لإقالة وزير الداخلية.
 
وفى نفس السياق أغلق الأمن المركزي بقطاع المرج المقر ، وسحب جميع الخدمات ، جاء ذلك نقلا عن صفحة وزارة الداخلية للشئون الإعلامية.
 
 الجدير بالذكر أن أكثر من 30 قسم شرطة بالإضافة الى عدد من قطاعات الامن المركزي قد دخلوا فى إضراب مفتوح للمطالبة بوزير الداخلية الذى يسعى لأخونة الوزارة على حد تعبيرهم.