بالفيديو..حرب كلامية بين "البلتاجى" و باحث أمريكي بسبب فضح خطة الإخوان هيكلة الداخلية
كريم شعبان
 
أكد اريك تراجر الباحث الأمريكي الذى نقل عن الدكتور محمد البلتاجى حديثه عن هيكلة وزارة الداخلية خلال لقاء سابق على أن البلتاجى يحاول أن يجعل الموضوع خصاماً شخصياً.
 
من جانبه أكد الدكتور البلتاجى على أن نص الحوار المترجم غير صحيح ، مشيراً أن النص الكامل موجود باحدى شركات الترجمة ، موضحاً أن النص العربي يتمثل الحديث عن هيكلة الأمن من خلال البرلمان ، مشيراً إن عدت للبرلمان سأعود الى نفس اللجنة لتحقيق هذا الهدف، مكذباً اريك فى حديثه عن هيكلة الداخلية.
 
من جانبه رد اريك أن معظم المصريين لا يثقون فى البلتاجى نهائياً ، نظراً لإنتمائه الى الجماعة ، متسائلاً  عن خطط الجماعة الإصلاح الداخلية ، من جانبه رفض البلتاجى الرد على اريك تراجر.
 
لمشاهدة الفيديو من هنـــــــــــأ