حزب التحرير المصرى : قروض النقد الدولى تمثل خطراً على مصر دولة وشعباً
عمرو رشدى
 
هاجم رئيس حزب التحرير المصرى الدكتور إبراهيم زهران سياسة الإقتراض من صندوق النقد الدولى التى تتبناها الحكومة المصرية فى الفترة الأخيرة ، مؤكدا على أن هذه القروض تمثل خطراً على مصر دولة وشعباً.
 
وأشار زهران الى أن الشعب المصرى لا يعلم شىء عن هذه القروض حيث أنه لايعلم ماسبب جلب هذه القروض وفى أى شىء سوف تستخدم وذلك لأن الشعب المصرى هو من سوف يقوم بسداد فاتورة تلك القروض لذلك يجب إخبارة بذلك.
 
وأضاف زهران أن هذه القروض تعود بالسلب على الحكومة المصرية حيث أنها أظهرت مدى الإفلاس الذى تعانيه الحكومة منذ توليها مقاليد الأمور وهذا مؤشر خطير جداً على مستقبل مصر وخاصة أن هناك ثورة جاءت من أجل القضاء على هذه السياسة .
 
وأوضح زهران أن هناك موارد أخرى فى مصر يمكن الإعتماد عليها بدلاً من هذه القروض مثل أراضى الدولة التى تم نهبها أو الاراضى الصحراوية التى استصلحها أبناء الشعب ولم تملك حتى الأن فإذا تم تمليكها للشعب سوف تدفع أموال كبيرة جداً لذلك من الممكن أن تستخدم كبديل للقروض الخارجية فضلا عن القروض التى نهبها نظام مبارك ولم تسترد حتى الأن.