"كارثة" بالداخلية..الوزير امر الأمن المركزي بفض اعتصام زملائهم بالقوة.. والضباط هددوه بالـعصيان !
 
أصدر وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، اوامر لمجموعة من ضباط الأمن المركزي بفض اعتصام زملائهم من الضباط أمام مدينة الإنتاج الإعلامى بـ"القوة"، وذلك بسبب احتياجه إلى كل فرد أمنى خوفًا من إمكانية حدوث اعمال شغب من جانب المتظاهرين اليوم الجمعة وغدًا السبت.
 
كان مئات من الضباط قد اعتصموا ظهر أمس الخميس أمام مدينة الإنتاج الإعلامى فى مظاهرة حاشدة للمطالبة بتسليحهم، وذلك بعد سقوط عدد من شهداء الشرطة خلال الأيام الماضية فى مواجهات مع البلطجية والخارجين عن القانون.
 
وأفاد مصدر داخل وزارة الداخلية لـ"بوابة الفجر الإلكترونية"، أن وزير الداخلية رفض قبول فكرة مظاهرات ضباط الأمن المركزي امام الانتاج الإعلامى لمقابلة الرئيس لتنفيذ مطالبهم، وقرر التعامل معهم بـ"القوة" بسبب الحاجة إلى جهودهم فى الفترة المقبلة.
 
وأشار المصدر – الذى رفض ذكر اسمه – أن ضباط الأمن المركزي الذين قد حصلوا على تعليمات بفض اعتصام زملائهم بالقوة رفضوا ذلك الأسلوب الذى يتعامل به وزير الداخلية مع الضباط زملائهم.
 
من جانبهم، قال الضباط المُعتصمين إلى أنه فى حالة التعامل معهم بالقوة من أى فرد داخل وزارة الداخلية سيُعلنون "العصيان المدنى" عن العمل ولن يعودوا حتى يتم إقالة وزير الداخلية وحل جميع المشاكل السياسية.