اليوم.. بدء الانتخابات الداخلية لأمانتي "القاهرة و الجيزة" لحزب "مصر القوية" بحضور "أبو الفتوح"
حسين انسي
يعقد حزب مصر القوية، اليوم الجمعة ، الانتخابات الداخلية لأمانتي الحزب في القاهرة والجيزة، وذلك بقاعة الفسطاط بمركز الأزهر للمؤتمرات بمدينة نصر.
 
يأتى ذلك بحضور الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، والذى يشهد فعاليات العملية الانتخابية، حيث يدلي بصوته، ويلقي كلمة للفائزين يشدد فيها على الدور الذي ينتظرهم في إطار التطوير الدائم للحزب.
 
يذكر أن أمانة القاهرة عقدت، الثلاثاء، الماضي مناظرة بين المرشحين الثلاثة على منصب أمين الحزب بالمحافظة، في تجربة جديدة من نوعها على مستوى الانتخابات الداخلية بالأحزاب المصرية.
 