بالصور..أبوالثوار يعود للتحرير..وسط توافد العشرات من أطفال الشوارع
اية حمروشي
 
سادت حالة من الهدوء في ميدان التحرير  صباح اليوم الجمعة بعد اشتباكات مساء امس ، مما أدى الى وقوع إصابات وجرحي.
 
فيما توافد العشرات من الأطفال على الميدان صباح اليوم  وأعلي كوبري قصر النيل ،بينما يقوم العمال بتنظيف شوارع سمراميس وكوبري النيل .
 
 
من جانبها تشهد المنصة تشغيل أغاني وطنية بالإضافة إلى رفع اعلام مصر ، بينما يشهد الميدان سيولة  مرورية ،  فى الوقت نفسه يستمر أبوالثوار فى اعتصامه بالميدان مطالبا بإسقاط"مرسي".