مظاهرات بالسويس للمطالبة بحصول على شقق سكنية من المحافظة
تظاهر العشرات من الحالات الخاصة للحصول على شقق من محافظة السويس صباح اليوم الأثنين امام مبنى ديوان المحافظة للمطالبة بالحصول على وحدات سكنية .
حيث حاول المحتجون مقابلة اللواء سمير بدر عجلان محافظ السويس للمطالبة بالحصول على شقق لهم وتحقيق العدالة الاجتماغية بين أبناء المحافظة .
وقال المحتجون انهم حصلوا على خطابات من المحافظة تفيد بحصولهم على وحدات سكنية ولكننا لم نحصل على اى واحدة حتى الان .
وهدد المحتجون بتصعيد احتجاجاتهم فى حالة عدم تجاهل مطالبهم، مطالبين المسئولين بإعطائهم حقوقهم المشروعة، كما  أنضم العشرات من شباب العاطلين بمحافظة السويس الى تظاهرات  الحالات الخاصة امام مبنى المحافظة للمطالبة  للاستجابة للتحقيق مطالبهم .
وطالب شباب العاطلين بتعيينهم فى الشركات الخاصة او المصالح الحكومية بالمحافظة مطالبين المسئولين بتوفير فرصة عمل لهم وعدم تعين المغتربين فى الشركات او المصالح داخل المحافظة .
وعلى جانب اخر، عززت قوات تأمين الجيش الثالث الميدانى من تواجدها الأمنى أمام مبنى المحافظة و أقامة سياج أمنى حول المتظاهرين .