دراسة: تناول الطعام وأنت منشغل يكسبك وزنا
خلصت نتائج دراسة بريطانية إلى إن من يتناولون وجباتهم أو يأكلون بين الوجبات وهم يشاهدون التلفزيون أو أثناء الانشغال بأي لعبة أو وهم يقرأون يتناولون سعرات أعلى، خاصة اذا حدث هذا في المساء.
وقال أريك روبنسون من جامعة ليفربول -الذي قاد الدراسة- إن بعض الدراسات أثبتت هذا من قبل كل على حدة لكن الأدلة لم تجمع معا قط،  وأوضح أن الكمية التي يأكلها المرء قد تتضاعف في حالة تناول الطعام بينما الانتباه مركز على شيء آخر.
وكذلك خلصت الدراسة الى أنه في الوقت الذي يؤدي فيه الأكل دون انتباه الى زيادة السعرات يمكن في حالة تذكر ما أكلته في الوجبة السابقة أن يؤدي ذلك الى تقليل الطعام في الوجبة اللاحقة.
ودرس روبنسون وزملاؤه المادة العلمية ووجدا أن هناك 24 دراسة أجريت ما بين عام 1997 و2011 كانت ملتزمة بنفس معيارهم وهو تجربة لتشتيت انتباه المشاركين أثناء تناول الطعام.وتباين حجم التجارب من 14 مشاركا الى 122 وأجريت 18 دراسة من بين 24 دراسة على طلبة الجامعة وكان غالبية المشاركين من الرجال والنساء.
وفي المتوسط كان تناول الطعام والذهن مشتت يزيد كمية الطعام التي يأكلها المشارك في الدارسة بنحو عشرة في المئة. وكان هذا يزيد من الكمية التي يأكلها في الوجبة التالية بما يصل الى 25 في المئة.
لفتت الدراسة إلى أنه وفي المقابل فإن تذكر ما تم التهامه خلال الوجبة السابقة يؤدي الى نقص الكمية في الوجبة اللاحقة بنسبة 10%.