بعد فشل مرسي.. المتظاهرون يغلقون دار القضاء ويطالبون الجيش بإدارة البلاد
عمر السيسى ما كان أخوان، عمر جشنا ما كان جبان «ويا سيسى خد قرارك شعب مصر فى انتظارك» هتافات المئات من المتظاهرين الذى أحتشدوا أمام دار القضاء العالى اليوم الاثنين، وأغلقوها وطالبوا باسقاط النظام وجماعة الاخوان المسلمين بسبب سياستها الفاشلة فى ادارة شئون البلاد وطالبوا بعدم أضطهاد الاعلاميين والصحفين وأعلن أنصار توفيق عكاشة رفضهم التام لملاحقته وطلبوا السماح له بممارسة دوره فى نقد النظام الحاكم .
المتظاهرين هتفوا ضد الرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين ووصفوها بالغير شرعية وسياستها الفاشلة فى الحكم ومحاولتها الانفراد بالحكم والسيطرة على البلد مما تسبب فى تدمير الاقتصاد وندد المتظاهرين بملاحقة الاعلاميين والتشديد عليهم فى محاولة منها لمنعهم من نشر جرائمها وقام المئات من المتظاهرين باغلاق شارع 26 يوليو وقامت قوات المرور بتغير مسار السيارة المتجه اليه وقامت قوات الامن باغلاق الباب الرئيسى للمحكمة المواجهة لشارع رمسيس وأحتشد خلفه المئات من عساكر وضباط الامن المركزى خوفا من محاولة المتظاهرين أقتحام دار القضاء العالى
وطالب المتظاهرين بالتجمع والاحتشاد والتوجه الجمعة القادمة الى بورسعيد للتنديد بما ارتكبه النظام فى حق الشعب الباسل وموازرة شعبها الباسل فى محنتهم وتسليط الاضواء عليها لكشف ما تعرضت له خلال الاحداث الاخيرة وحملوا الرئيس مرسى وجماعة الاخوان المسلمين المسئولية عن تدهور الاوضاع .
وهتف المتظاهرين «عمر السيسى ما كان أخوان ،، عمر الجيش ما كان جبان» و يا سيسى خد قرارك..  شعب مصر فى انتظارك»، «بورسعيد يا بورسعيد، يوم الجمعة فى بورسعيد»، «بورسعيد مش بلد البالة، بورسعيد كلها رجالة»، «وبورسعيد قالتها قوية الاخوان من غير شرعية وبورسعيد قالت كلمتها الاخوان تحت جزمتها» وأكد العشرات من المتظاهرين تضامنهم مع توفيق عكاشة ضد قيام النظام بملاحقته وأضطهاده بسبب سياسته المعادية للاخوان ونقده الدائم لهم .
وفى السياق ذاته رفض  النائب العام المستشار طلعت عبدالله الطلب المقدم من محامى الاعلامى توفيق عكاشة ،صاحب قناة الفراعين على الغاء قرار ضبطة واحضارة وتنقيذ الحكم الصادر من محكمة مستأنف مدينة نصر بحبسة 6اشهر لقيامة بسب وقذف مطلقتة رضا الكرداوى.
يذكر ان النائب العام  قد خاطب وزارة الداخلية لتنفيذ قرار محكمة مستانف مدينة نصر بحبس توفيق عكاشة 6اشهر، وذلك لقيامة بسب وقذف مطلقتة ، على القنوات الفضائية