هوليود تقدم أفلام جديدة لتجسيد قصة النبي موسى
تستعد هوليوود لتقديم فيلمين عن قصة سيدنا موسى فى الإنجيل، العمل الأول يحمل عنوان Exodus ومن إخراج رايدلي سكوت، الذى سبق وأخرج سلسلة أفلام الخيال العلمى والحركه (Alien)، ومؤخراً فيلم  (Prometheus) ، الذى يرصد رحله علمية للبحث عن أصل الخليقة؛ وذلك حسبما ذكر موقع deadline.com المعني بأخبار المشاهير.
ذكر الموقع أن سكوت يتمنى أن يقوم النجم كريستيان بيل، بطل سلسلة أفلام (Batman) بدور موسى فى الفيلم،  أما الفيلم الأخر فهو (Gods & Kings)، والذى من المتوقع أن يخرجه المخرج التيواني، أنج لي، مخرج فيلم (Life Of Pi)، الحاصل على جائزتين أوسكار.
جدير بالذكر أن أشهر من قدم شخصية سيدنا موسى على شاشات هوليوود هو الممثل الحاصل على جائزة أوسكار أحسن تمثيل عن فيلم(Ben Hur)النجم شارلتون هستون، والذى لعب قدم شخصية النبي موسى فى فيلم الوصايا العشرة الذى حصل على أوسكار أحسن مؤثرات علم 1957.