"الإداري" يقضي بتعويض مليون جنيه لصالح شركة رحلات بالبحر الأحمر ضد الحكومة
قضت محكمة القضاء الإدارى بقنا فى الدعوى رقم 5619 لسنة 21 ق المقامة من محمد عبدالستار إسماعيل صاحب شركة "نيو أفريكان ترافل" للنقل السياحى ضد رئيس الوزراء، والأمين العام للصندوق الاجتماعى، ومدير مكتب الصندوق الاجتماعى بالبحر الأحمر، ومحافظ البحر الأحمر "بصفتهم"، إلغاء القرار السلبى لامتناع عن الموافقة للحصول على القرض من الصندوق الاجتماعى لصالح الطاعن، مع القضاء بأحقيته فى الحصول على القرض، كما قضت المحكمة بإلزام المقامة ضدهم بتعويض الطاعن مبلغ وقدره مليون جنيه نتيجة الأضرار المادية والمعنوية التى أصابت الطاعن، فضلا عما فاته من كسب وما لحقه من خسارة نتيجة امتناع الصندوق الاجتماعى بتمويل المشروع.
وكان رافع الدعوى تقدم بطلب مشروع نقل جماعى داخل مدينه الغردقة منذ أبريل العام الماضى، وتم قبول الطلب وذلك بعد الاستعلام عن الموقف المالى، حيث إنها الخطوة الأولى، وتم تسليمهم الأوراق المطلوبة ثم بعد ذلك تم الاستعلام عن الترخيص بمخاطبة محافظة البحر الأحمر لأن الترخيص مثبت به أن بداية المشروع بعدد 10 أتوبيسات وطلب تمويل 5 فقط من الصندوق الاجتماعى، بعدها أفادت المحافظة فى ردها على كتاب الصندوق "لامانع من تمويل المشروع بعدد 5 سيارات" حيث سيتم الترخيص لهم دون أدنى مشكلة، وتعهد أن يستكمل باقى المشروع، ووافق الصندوق بعد مناقشة بالأمانة العامة للصندوق الاجتماعى بعدها طلبوا منه سداد نسبة 15% مساهمته بالمشروع، وتم سداد 170000 لشركة مصر للصناعات الهندسية، وتم حجز 5 أتوبيسات بتاريخ 18 أغسطس 2011، وتم إيداع إيصال الحجز لدى الصندوق الاجتماعى مع الملف، بعدها طلبوا من مقدم الدعوى ضامن جديد لديه أملاك، ويأتى بمستندات ملكيته، وتم عمل ذلك، وانتظر الشيك وحتى تاريخ الدعوى لم يحصل عليه ولم يبدأ المشروع.
وشكى مقدم الدعوى أنه قام بتعيين السائقين والمحصلين والعاملين منذ بداية المشروع، والذين يعانون البطالة الآن، فتقدم بدعوى للقضاء الإداري، والتى حكمت له بالحكم المتقدم.