الأهلي يواجه هليوبوليس والزمالك يبحث عن رد الاعتبار أمام الحوامدية بدوري "اليد"
تنطلق ظهر اليوم، الجولة الثامنة لدوري محترفي كرة اليد، التي تستضيفها صالتي الشروق وسبورتنج، حيث تقام سبعة مباريات.
ويدخل الزمالك مباراته أمام سكر الحوامدية على صالة الشروق بحثاً عن فوز معنوي بعد الهزيمة المفاجأة التي تلقاها أمس الخميس أمام بترول أسيوط، فيما يواجه الأهلي فريق هليوبوليس على نفس الصالة التي تستقبل أيضاً مباراتي هليوليدو وبترول أسيوط، والنصر للبترول والشمس.
وتستضيف صالة نادي سبورتنج بالإسكندرية ثلاثة مباريات أخرى تجمع بين اتحاد الشرطة والأولمبي، سموحة وطلائع الجيش، والطيران وسبورتنج.