ضبط عامل زراعي بحوزته 500 جرام حشيش بكفر الدوار
تمكن الملازم إسلام المهدي الضابط بمركز شرطة كفر الدوار، المعين بكمين العمياء دائرة المركز، من ضبط علاء . م . ع 37 عاما، عامل زراعي، مقيم بمركز بسيون محافظة الغربية، وبحوزته قطعة كبيرة الحجم من مخدر الحشيش، تزن 500 جرام، ومبلغ مالي 300 جنيه، وحاول المتهم الهروب بالقفز في ترعة مجاورة للكمين، ما نتج عنه إصابته بكسر بالقدم والكاحل الأيسر وتم ضبطه.
وبمواجهته اعترف بحيازته للحشيش المضبوط بقصد الإتجار، وتم تحرير محضر جنايات مركز كفر الدوار، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.