عمال مصنع البوتاجاز بالأقصر يضربون عن الطعام احتجاجا على إغلاقه
واصل عدد من العاملين بمصنع تعبئة البوتاجاز بمدينة الطود بجنوب الأقصر، إضرابهم عن الطعام لليوم الثاني على التوالي؛ احتجاجا على إغلاق المصنع وتحويل حصص الغاز لمصنعي قنا وأسوان وتشريد العاملين وعدم صرف رواتبهم المتأخرة.
وقال المضربون أيمن خليل، وأحمد جلال، وسالم محمد، إن المستثمر الذي يملك المصنع وعدهم العام الماضي بزيادة المرتبات في بداية السنة الجديدة 2013، إلا أنه أعلن إن الزيادة لن تتخطى 12 جنيها، وهو ما لا يتناسب مع الغلاء الذي طال جميع السلع، ما جعلنا نرفض هذه الزيادة وتم تعطيل الإنتاج نسبيا لمدة يومين، الأمر الذي جعل الإدارة ترفض تسليمنا رواتبنا حتى الآن، كما قامت مديرية التموين بالأقصر بنقل حصة الغاز إلى محافظتي قنا وأسوان ووقف العمل بالمصنع.
وأضاف المضربون، أن عدد العاملين بالمصنع نحو 150 عاملا، سيلجأون إلى قطع الطرق للضغط على المسؤولين الذين لا يحركون ساكنا من أجل حل مشاكلهم والضغط على المستثمر.