والدة خالد سعيد لـ"شباب تويتر": كلكم ولادي.. والثورة مستمرة
في ثاني تغريدة لها عبر حسابها الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وجهت ليلى المرزوقي والدة الشهيد خالد سعيد، شكرا خاصا لمحبيها، وكتبت "وبما إني أول مرة أدخل على "تويتر" ولسه متعلمتش عليه كويس عشان أرد على الناس اللي بعتلي كلهم، أحب أقولكم شكرا جدا على ردكم، وكلكم عندي خالد سعيد".
وأضافت والدة خالد سعيد في أول تغريدة لها على "تويتر"، "قرار.. أول حاجه أكتبها أول ما أدخل عالم الشباب "تويتر"، أقول إن حق ابني خالد سعيد جاي والثورة مستمرة، وسعيدة بيكم".