الصحف الإنجليزية تدعم اتفاق أندية الـ"برميير ليج" بشأن تحديد رواتب لاعبيها
أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي لكرة القدم، مساء أمس، أن أندية "البرميير ليج" ستواجه خصم النقاط من رصيدها إذا أخلت بضوابط الاتفاق الجديد ابتداء من الموسم المقبل، والتي لن تسمح للأندية الـ20 أن تتخطى خسائرها 105 ملايين جنيه استرليني في المواسم الثلاثة المقبلة، في حين يجب أن تحدد ابتداء من موسم 2013-2014 أجور لاعبيها، وتصدر هذا القرار، عناوين الصحف الإنجليزية، التي رأى بعضها أن القرار جيد، واستشعرت صحف أخرى بعض الخطورة فيه.
البداية من صحيفة "ديلي ميل" التي كتبت "فرق الدوري الممتاز في خطر فقد النقاط، إن لم تلتزم بمعايير الاتفاق الجديد الذي تم التوقيع عليه مساء أمس في سرية تامة"، وأضافت "ريتشارد سكودامور المدير التنفيذي للبرميير ليج، قال إن أي فريق سيكسر حاجز 105 ملايين جنيه سيتعرض لخصم نقاط من رصيده".
وساندت صحيفة "ذا تايمز" القرار حيث كتبت "أندية الممتاز ستتعرض لخصم نقاط في حال تخطت الخط الأحمر، القرار سيغلق الباب في وجه الأثرياء الذين يأملون في شراء البطولة بين ليلة وضحاها".
في حين كانت صحيفة "ذي إندبندنت" أكثر حماساً للقرار وكتبت "الخلاص.. فرق الدوري قالت كلمتها.. لا لسيطرة المال"، وأضافت "الفرق صوتت مساء أمس بفارق ضئيل لصالح تحديد قيمة شراء اللاعبين وتحديد قيم رواتبهم".
ونقلت "ذا صن" تفسيرا للقرار تحت عنوان "ما هو اللعب المالي النظيف؟"، وكتبت "الاتفاق سيجعل من أندية الدوري الإنجليزي أكثر اكتفاء من الناحية الاقتصادية، وسيضع حد لعمليات الإنفاق الهائلة التي تجريها أندية على غرار تشيلسي ومانشستر سيتي".
وفي سياق آخر، كتبت صحيفة "ديلي ستار" أن البطل الإنجليزي فرانك لامبارد ما زال في انتظار التوقيع على عقد جديد مع ناديه تشيلسي، كما التفتت عدة صحف إلى عودة المهاجم ديمبا با إلى تدريبات تشيلسي مرتديا قناع وجه لحماية أنفه المكسور.