تأمين مشترك بين الشرطة والجيش للمؤسسات الحيوية بالسويس أثناء "جمعة الرحيل"
أكد مصدر عسكري أن قوات التأمين المشتركة بين الشرطة والجيش بالسويس، انتشرت صباح اليوم على طول المجرى الملاحي للقناة لتأمينه، وتم إعداد كمائن بمداخل ومخارج المحافظة، وتشديد الإجراءات الأمنية والتفتيشية بها لضبط أى عناصر خارجة لتأمين تظاهرات اليوم.
وتابع المصدر أن نفق الشهيد أحمد حمدي "شهد تعزيزات أمنية صباح اليوم، بجانب تأمين موانئ السويس وشركات البترول ونشر 20 دورية أمنية راكبة تجوب شوارع السويس والأماكن النائية لفرض الأمن أثناء التظاهرات".
وعلى الجانب الآخر، أعلن الدكتور محمد العزيزى وكيل وزارة الصحة بالسويس أن مرفق الإسعاف ومستشفيات السويس رفعت درجة الاستعداد القصوى تحسباً لأي ظروف تنتج عن التظاهرات، وأن هناك 3 سيارات إسعاف سيتم نشرها بالقرب من ميدان الشهداء لتكون على استعداد كامل لنقل أي مصاب للمستشفى.