 رئيس وزراء الجزائر يتوجه إلى موريتانيا لبحث ملفات التعاون الأمني  
توجه رئيس الوزراء الجزائري عبدالمالك سلال، اليوم الأربعاء، إلى نواكشوط في زيارة عمل تستمر يومين لرئاسة وفد بلاده في أعمال اللجنة المشتركة العليا بين البلدين، بينما يرأس الجانب الموريتاني رئيس الوزراء مولاي ولد محمد لغداف.
 
وذكرت الإذاعة الجزائرية، أن أعمال اللجنة ستتناول تقييم التعاون الثنائي وبحث آفاق تطويره وتوسيعه من خلال استغلال الفرص التي يتيحها اقتصاد البلدين.
 
 كما سيتم تبادل وجهات النظر حول الوضع في شبه المنطقة والجهود الجارية من أجل مكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة اللذين يشكلان تهديدا على الاستقرار والأمن في منطقة الساحل.
 
وأضافت الإذاعة "أن هذه الدورة ستكون مسبوقة باجتماع لجنة المتابعة والتعاون الثنائي برئاسة كل من عبدالقادر مساهل الوزير المنتدب المكلف بالشئون المغاربية والأفريقية وحمادي ولد بابا ولد حمادي الوزير الموريتاني للشئون الخارجية".