 «الخبراء العرب» يطالب بمنح البرلمان العربي سلطة الرقابة على جامعة العربية 
دعا مؤتمر الخبراء العرب والأجانب حول تفعيل النظام الأساسي للبرلمان العربي، الذي عقد ببغداد إلى منح البرلمان العربي سلطة مراقبة ومتابعة أداء وسير جامعة الدول العربية والمؤسسات التابعة لها.
 
وأوصى المؤتمر الذي اختتم في وقت متأخر من الليلة الماضية، بنقل البرلمان العربي من مرحلة تقديم التوصيات والاستشارات إلى مرحلة اتخاذ القرارات الملزمة.
 
ودعا المؤتمر في توصياته الختامية إلى جعل عملية اختيار أعضاء البرلمان العربي عن طريق الاقتراع المباشر على أساس النسبة السكانية للدول الأعضاء.
 
واقترح المؤتمر تشكيل لجان برلمانية لتقصّي الحقائق حول قضايا معينة وخاصة فيما يتعلق باحترام حقوق الإنسان.
 
 
وطالب المشاركون في المؤتمر بضمان حرية تنقل نائب البرلمان العربي في الدول العربية دون قيود، ونشر الوعي المجتمعي بأهمية عمل البرلمان .