 «العربى» يرحب بنجاح الائتلاف السورى فى انتخاب رئيس لحكومة مؤقتة  
أشاد الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، بنجاح الائتلاف الوطنى السورى لقوى الثورة فى انتخاب السيد غسان هيتو، رئيسًا لحكومة مؤقتة. 
 
وأكد العربي، على أن قرارات جامعة الدول العربية طالما طالبت قوى المعارضة السورية بتوحيد جهودها والاتفاق على أرضية سياسية مشتركة، ويمثل هذا التطور الأخير خطوة فى هذا الاتجاه.
 
وأعرب الأمين العام، عن أمله فى أن تدعم هذا الخطوة جهود جامعة الدول العربية والمجتمع الدولى، من خلال المبعوث العربى الدولى المشترك، السيد الأخضر الإبراهيمي، للتوصل إلى حل سياسى للأزمة السورية، يحقن دماء الشعب السوري، ويحقق تطلعاته وطموحاته فى بناء نظام جديد يحقق الحرية، والديمقراطية، والعدالة والمساواة، لجميع أبناء سوريا بلا استثناء.
 