 فصائل فلسطينية إسلامية: زيارة أوباما لإسرائيل لن تكون فى صالح شعبنا    
هاجمت فصائل فلسطينية، زيارة باراك أوباما الرئيس الأمريكى إلى إسرائيل والضفة الغربية، واتفقت على أن نتائجها لن تكون فى صالح الشعب الفلسطيني.
 
وقالت حكومة «حماس» بغزة:" إن زيارة أوباما تكرس الاحتلال وتعزز العلاقات الثنائية الأمريكية مع إسرائيل"، محذرة من مغبة زيارة الرئيس الأمريكى للمسجد الأقصى المبارك، واعتبرته محاولة لإضفاء شرعية زائفة للاحتلال على المسجد الأقصى ومساس بمشاعر المسلمين فى فلسطين ومختلف أنحاء العالم.
 
كما أكدت حركة «الجهاد الإسلامي» فى فلسطين أن الشعب الفلسطيني، لن يربح شيئا من زيارة أوباما للمنطقة، بينما اعتبرت حركة «المجاهدين» الفلسطينية الزيارة «نذير شؤم» والرهان عليها جرى وراء سراب.