 السودان يشيد بتوجه الاتحاد الأوروبى نحوه فى مجال البحث العلمى 
 
أشاد نائب الرئيس السودانى الدكتور الحاج آدم يوسف بالاستراتيجية والتوجه الجديد الذى تبناه الاتحاد الأوروبى بإعطاء فرص لدول نامية كالسودان لتطوير إمكانياتها التقنية والبحثية والعلمية.
 
وقال آدم فى كلمته، اليوم الأربعاء، بورشة عمل "نحو وضع خطة قومية للعلوم والتكنولوجيا والابتكار" التى عقدت بالخرطوم وحضرها خبير الاتحاد الأوروبى فى مجال البحوث والعلوم الدكتور كلان كيران ، إن العلاقات بين الاتحاد الأوروبى والسودان شهدت تطورا فى عقد السبعينيات والتسعينيات من القرن الماضى حيث تدرب كثير من الباحثين والعلماء السودانيين فى الجامعات والمؤسسات العلمية بدول الاتحاد.
 
وأكد اهتمام الدولة بالبحث العلمى وأنها أنشأت وزارة لرعايته، وأشار إلى نية الدولة إنشاء (مرصد لتجميع البحوث) فى مختلف المجالات يكون مرتبطا بالقطاع الخاص لكى يبنى الباحثون على ما سبق وحتى لا تكرر البحوث.. وقال "إنه لا خير فى بحث لا يرى طريقه فى التطبيق لينتفع به الناس".
 
وأشار إلى أن المقاطعة الأمريكية للسودان فى مجال البحث العلمى والدوريات صقلت الباحثين السودانيين وجعلتهم يعتمدون أكثر على أنفسهم.