 البرلمان الليبي يوافق على اختيار عبدالقادر رضوان لمنصب النائب العام  
صرح الناطق الرسمي باسم المؤتمر الوطني العام "عمر حميدان"،  بأن لجان العدل وشؤون القضاء قد وافقت على ترشيح عبدالقادر جمعة رضوان ليتولى منصب النائب العام في ليبيا، حيث تم التصويت والموافقة عليه.
 
 
وطالب المتحدث - في بيان له أذيع عبر وسائل الإعلام اليوم الأربعاء – بضبط النفس وتوفير الأمن والالتفاف حول الشرعية والتمسك بالقانون والخطط الموضوعة من قبل الحكومة الليبية بشأن الوضع الأمني في طرابلس واتخاذ قرار إخلاء المدينة وضواحيها من الكتائب غير الشرعية وعدم السماح للتشكيلات الليبية المسلحة بالإقامة في المزارع والأماكن العامة والاستراحات والبيوت.
وأوضح أنه لن يسمح بدخول السلاح أو خروجه من المدينة، مضيفا أن البرلمان قد وافق على مشروع الميزانية الليبية العامة،  وأن الذين صوتوا على مشروع الميزانية 145 عضوا، مما يؤكد على وجود توافق كبير ويبرهن على ثقة المؤتمر الوطني العام وأعضائه بالحكومة الليبية.