 الجامعة العربية: أوباما يسعى لإرضاء إسرائيل على حساب فلسطين 
 انتقدت جامعة الدول العربية زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للمنطقة التي استهلها اليوم بإسرائيل ويختتمها السبت بالأردن.
 
معتبرة أنها "لم تتضمن إقامة مشروع الدولة الفلسطينية على حدود الرابع من يونيو 1967 كما كان يتوقع العرب والفلسطينيون."
 
وقال محمد صبيح، الأمين العام المساعد للجامعة العربية لقطاع فلسطين والأراضي المحتلة، إنه "كانت هناك توقعات فى الشارع العربى والفلسطيني أن تحمل زيارة الرئيس أوباما - وهو رئيس أكبر دولة فى العالم، وعضو أساسي في مجلس الأمن الدولي - مشروعًا لإقامة الدولة الفلسطينية على حدود الرابع من يونيو 1967، وهو ما لم يحدث."
 
وأضاف صبيح في تصريحات للصحفيين اليوم "يبدو أن زيارة أوباما استطلاعية، وتهدف بدرجة كبيرة إلى إرضاء إسرائيل على حسابنا"، مشيرًا إلى أنها "تأتى في ظل اشتداد معاناة الشعب الفلسطيني، وخاصة فى ظل تشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة، والتى توصف بأنها الأكثر يمينية وعدوانية."
 
ودلل صبيح على ذلك بالاستقبال الحافل الذى لاقت به إسرائيل الرئيس الأمريكي، موضحًا أن إسرائيل "لم تكتف بالتزوير فى الحقائق والتاريخ بل وصل للتراث."
 
وشدد صبيح على أن "القضية الفلسطينية مرشحة لخطر أكبر في ظل التغيرات والتطورات التى تشهدها المنطقة."