 دعوى ضد أوباما من زوجة الصحفي الفلسطيني «دعنا» تحمله مسئولية قتله بالعراق  
قامت زوجة المصور الصحفي الفلسطيني "مازن دعنا"، الذي توفي عام 2003، أثناء تغطية لأحداث احتلال أمريكا للعراق، برفع دعوى قضائية ضد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، بصفته قائد أعلى للقوت المسلحة الأمريكية.
 
وجاء ذلك في الدعوى التي قدمت للنيابة العامة في رام الله، باسم زوجة الصحفي، أن اوباما متهم بصفته الوظيفية والشخصية بالاشتراك في جريمة قتل العمد للصحفي الفلسطيني، التي أقر بها الجيش الأمريكي في رساله موجهة من وزير الدفاع الأمريكي الأسبق، دونالد رامسفيد إلى عائلة الصحفي .
 
وطالب محامو الأسرة بإحضار المتهمين والتحقيق معهم وإحالتهم للمحاكمة وفق القانون الفلسطيني، وقد قبلت النيابة العامة برام الله الشكوى وإحالتها للنائب العام للنظر فيها .