تزامناً مع زيارته لتل أبيب… فلسطينيون يحرقون علم أمريكا وصور أوباما احتجاجا على دعم واشنطن لإسرائيل  
أحرق شبان فلسطينيون صورًا لباراك أوباما الرئيس الأمريكي وعلم الولايات المتحدة، أمام مكتب الأمم المتحدة بغزة، تزامنًا مع زيارة أوباما إلى إسرائيل، اليوم الأربعاء.
 
وهتف الشباب خلال مسيرة رافضة للزيارة شعارات منددة بانحياز واشنطن، إلى جانب الاحتلال ودفاعه عن جرائمه.
 
وانطلقت المسيرة الغاضبة من أمام الجندي المجهول وسط غزة، وحتى مكتب الأمم المتحدة، ورفعت خلالها الأعلام الفلسطينية، بمشاركة القوى الوطنية والإسلامية، كما هتف المتظاهرون عبارات مستنكرة للزيارة.
 
وقال عاهد ياغي، منسق المبادرة الوطنية الفلسطينية بغزة: "إن هذه الزيارة لن تأتي بجديد للقضية، وإنما جاءت لدعم الاحتلال الإسرائيلي وخاصة من الناحية الأمنية في ظل متغيرات الثورات العربية"، مؤكدًا على رفض القوى الوطنية والإسلامية للزيارة، التي قال إنها ستدعم مشاريع الاحتلال في تهويد القدس، وستمنح الحكومة الإسرائيلية المتطرفة الجديدة المزيد من الدعم غير المحدود، وللتباحث معها بشأن الملف النووي الإيراني.
 
وطالب منسق المبادرة الوطنية الفلسطينية بوضع قضية الأسرى على رأس المواضيع، التي ستبحث خلال لقاء أوباما.