 السفارة التونسية بطرابلس تحتفل بالذكرى 57 للاستقلال 
أقامت السفارة التونسية بالعاصمة الليبية طرابلس، احتفالية خاصة بمناسبة ذكرى الاستقلال الـ57 لتونس.
 
ودعا السفير التونسي لدى طرابلس رضا بوكادي إلى حفل استقبال للسفارة التونسية بطرابلس، وتمت دعوة السفراء العرب والأجانب المعتمدين لدى ليبيا، وعدد من الشخصيات السياسية.
 
وأكدت كلمات الحضور، أن التاريخ فترات وجيزة في أعمار الشعوب، غير أنها كانت في تاريخ هذا البلد المثابر، مرحلة ثرية بالمكاسب والإنجازات على درب التطوير والتحديث في مختلف المجالات، سياسيا، اجتماعيا، اقتصاديا وثقافيا خصوصا عقب نجاح الثورة التونسية في 14 يناير 2011، والتي كانت الثورة الملهمة للربيع العربي.