 إسرائيل تعتقل أكثر من 50 طالبًا بـ«الخليل» بدعوى إلقاء الحجارة على الجيش   
 اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي ما يزيد على 50 طالبًا بمحافظة الخليل، اليوم الأربعاء، بدعوى إلقائهم حجارة على قوات الجيش.
 
وأدان محافظ الخليل كامل حميد، اعتقال قوات الاحتلال اليوم لأكثر من 50 طالبًا من مدارس الخليل، بحجة أنهم يرشقون قوات الاحتلال بالحجارة، موضحًا أن الفئة العمرية الصغيرة تتراوح أعمارهم من 8 إلى 15 عامًا، لا يمكن لها القيام بالأعمال التي يدعيها الاحتلال، وأنه تم اعتقالهم بدون أي مبرر وأن هذه الجريمة تأتى في إطار استهداف العملية التعليمية وحالة الاستقرار بالمنطقة.
 
من ناحية أخرى، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم، مدير عام الشئون العامة في محافظة القدس حمدي الرجبى؛ أثناء عبوره حاجز قلنديا شمال القدس المحتلة.