 السعودية تسدد حصتها بموازنة الجامعة العربية بقيمة 8.5 مليون دولار  
 سلم السفير أحمد عبد العزيز قطان، سفير المملكة العربية السعودية لدى مصر ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، الدكتور نبيل العربي، الأمين العام للجامعة العربية، حصة المملكة في ميزانية الجامعة العربية لعام 2013، والتي تبلغ قيمتها ثمانية ملايين و581 ألف دولار.
 
وقال بيان صادر عن المكتب الإعلامي لسفارة المملكة العربية السعودية بالقاهرة، اليوم الأربعاء، إن قطان سلم العربي شيكًا بقيمة (331.581.8) دولارًا أمريكيًا، يمثل حصة السعودية  في موازنة الأمانة العامة لجامعة الدول العربية لعام 2013.
وأوضح قطان، أن الدور الذي تقوم به جامعة الدول العربية في دعم العمل العربي المشترك يحظى بالتقدير من كافة الدول العربية، منوهًا بالجهود التي يبذلها المسئولون في الجامعة، وعلى رأسهم الدكتور نبيل العربي، الأمين العام، للنهوض بمتطلبات المرحلة الحالية والمستقبلية.