 ملك الأردن: انهيار نظام «الأسد» مسألة وقت 
أعرب الملك عبدالله الثاني، العاهل الأردني، اليوم الأربعاء، عن اعتقاده بأن انهيار نظام الرئيس السوري بشار الأسد، الذي وصفه بـ"الاستبدادى"، بات مسألة وقت ليس إلا.
 
وأضاف عبدالله، في تصريحات لشبكة (إيه بى سى نيوز) الأمريكية، أن بشار الأسد تخطى تلك المرحلة التي كان يمكن عندها إصلاح وإعادة التأهيل.
 
وعلى صعيد متصل، أعرب عبد الله الثانى، عن قلقه من ظهور ما وصفه بـ"دولة جهادية" على حدود بلاده مع سوريا، مؤكدًا وجود إسلاميين متشددين يسعون لإيجاد موطئ قدم لهم في سوريا.
 
وعن جولة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، في منطقة الشرق الأوسط، التي تشمل كلا من إسرائيل والضفة الغربية والأردن، قال العاهل الأردني: "إن زيارة أوباما تفتح نافذة لإمكانية استئناف مفاوضات السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين".