 مركز فلسطينى يتهم حماس باختطاف جهادى بعد تفاهمات مع إسرائيل برعاية مصرية  
أعلن مركز "ابن تيمية للإعلام" التابع لفصائل جهادية فلسطينية فى قطاع غزة، اختطاف جهاز الأمن الداخلى التابع لـ"حكومة حماس" فى غزة ، عنصرا سلفيا يدعى " ع . أ " مساء الاثنين الماضى فى منطقة البرازيل فى مدينة رفح بجنوب قطاع غزة المحاذية للحدود المصرية.
 
 
وقال مركز ابن تيمية فى بيان صادر عنه اليوم الأربعاء "إنّ مسلحين تابعين "للأمن الداخلى الحمساوي" يرتدون ملابس مدنية قامت باختطاف الأخ السلفى (ع.أ) فى كمينٍ غادرٍ بمنطقة البرازيل فى مدينة رفح"، وأن إطلاق نارٍ جرى خلال عملية الغدر والاختطاف حد وصف البيان، إنّ الأخ (ع . أ) نُقل إلى مستشفى "أبو يوسف النجار" لتلقى العلاج من جراحٍ لم تُعرف درجتها بعد، ثم نُقل لأحد أوكار ما يسمى بـ"الأمن الداخلي" فى مدينة رفح, كما لا زالت المعلومات متضاربة بخصوص اعتقال إخوة آخرين برفقة الأخ (ع . أ ).
 
 
وعقب البيان على واقعة الاختطاف بانها تأتى بعد مرور نحو شهرٍ على آخر عملية اختطاف قام بها ما يسمى بجهاز "الأمن الداخلي" الحمساوى ضد السلفيين فى قطاع غزة، وربما تندرج هذه الملاحقات كنتيجة للقاءات قيادات حمساوية مع ضباط مع مخابرات يهود بالقاهرة تحت رعاية مصرية، وقد تكون ضمن البنود السرية لاتفاق التهدئة المعلنة بتاريخ فى 22 نوفمبر الماضى، والتى ظلت طى الكتمان وكانت على ما يبدو من عوامل نجاح نتنياهو فى الانتخابات الأخيرة – على حد تعبير البيان.
 
 
 
وكانت حركة حماس قد شنت هجمات ومداهمات لعناصر السلفية الجهادية فى قطاع غزة بعد واقعة الهجوم على الجنود المصريين جنوب رفح التى راح ضحيتها 16ضابطا وجنديا مصريا فى شهر رمضان الماضى.
 
 
 
 
 
 