 «التنسيق النقابية» تدعو لتنظيم اعتصام «الزحف الكبير» لزيادة الأجور بلبنان    
أكد رئيس هيئة التنسيق النقابية اللبنانية حنا غريب، إصرار الهيئة على تنظيم اعتصام "الزحف الكبير"، غدا الخميس، أمام القصر الجمهوري ببعبدا أثناء جلسة مجلس الوزراء برئاسة رئيس الجمهورية العماد ميشال سليمان؛ للمطالبة بإحالة مشروع قانون زيادة الأجور والمعروف بسلسلة الرتب والرواتب إلى المجلس النيابي.
 
وأعلن غريب خلال اعتصام أمام مصلحة تسجيل السيارات في الدكوانة صباح اليوم الأربعاء، أن كلفة الإضراب الذي نفذته الهيئة أكبر من كلفة سلسلة الرتب والرواتب، لأن مصالح الناس كلها معطلة، ودعا المسئولين إلى دفع حقوق كل الناس، ليعرف الجميع قيمة الموظف في هذه الدولة.
 
 وأشار إلى إغلاق المطار غدا، ونقابة المعلمين في المدارس الخاصة مقفلة، والأساتذة والأهالي والطلاب سيزحفون إلى بعبدا ليكون غدا يوما نقابيا وربيعا نقابيا بامتياز، ليحيا لبنان وشعبه وفقرائه وعسكريوه.