عمال المحاجر يقتحمون مبنى محافظة كفر الشيخ ويُحطّمون المكاتب للمطالبة بالتثبيت
اقتحم مئات العاملين المؤقتين بالمحاجر، والذين يطالبون بالتثبيت، مبنى ديوان عام محافظة كفر الشيخ، وحطّموا زجاج الباب الرئيسي، وصعدوا إلى الطابق الثاني وحطموا بعض المكاتب مرددين الهتافات المعادية للمحافظ وجماعة الإخوان المسلمين.
وتمكنت قوات الأمن المركزي وأفراد أمن المحافظة من محاصرة المحتجين في الطابق الثاني وإخراجهم من المبنى، حيث نظموا وقفة احتجاجية أمام الديوان طالبوا خلالها برحيل المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، ورددوا هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«ارحل ارحل ياحسيني»، كما أكدوا دخولهم في اعتصام مفتوح احتجاجًا على عدم تثبيتهم رغم قضائهم نحو 10سنوات في العمل، حسب قولهم.
وكان المحافظ يؤدي صلاة الظهر في مسجد المحافظة أثناء عملية الاقتحام، وبعد خروجه ومشاهدته الأحداث استقل سيارته وابتعد عن مبنى المحافظة.