«أسر شهداء ومصابي الثورة» تطالب مرسي بإعادة فتح مقر المجلس القومي لرعايتهم
طالب أيمن حفني، المنسق العام لائتلاف أسر الشهداء والمصابين، الرئيس محمد مرسي بالتدخل لإعادة فتح مقر المجلس القومي لرعاية أسر شهداء ومصابي الثورة، نظراً لتعطل مصالحهم بسبب استمرار إغلاق مقر المجلس.
واتهم «حفني» في تصريحات لـ«المصري اليوم»، خالد بدوي، أمين المجلس، بأنه أغلق المقر للقضاء على حقوق أسر الشهداء والمصابين، لأن قضيتهم تمثل «شوكة في ظهر الحكومة»، بحسب قوله
.
وتوجه «حفني»، بتساؤل للرئيس محمد مرسي، قائلاً: «هل هذا هو ما توجه لشهداء ومصابي الثورة؟ هل هذا هو تكريمك لمن أخرجك من السجن وأجلسك على الكرسي؟».
من جانبه، قال خالد بدوي إنه اضطر لإغلاق المجلس بعد تكرار الاعتداء عليه هو والموظفين، وصولا إلى سبنا بألفاظ نابية وتهديدنا بالقتل، وامتناع الأمن عن حمايتنا، مؤكداً أنه أخطر رئاسة الوزراء بإغلاق المجلس، وطالب بتوفير مقر آمن، ولكن لم يتلق أي رد حتى الآن.
وكشف «بدوي» لـ«المصري اليوم» عن أن وزارة الإسكان على وشك توزيع شقق على المصابين بالعجز الكلي، وفق ما يقضي الاتفاق المسبق بين الوزارة والمجلس
.