وزير الإعلام: تضخيم الأحداث يثير مخاوف السائحين.. والبرلمان سينهي كل الأزمات
اتهم صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام المصري، ما سماها «وسائل إعلام عالمية وأخرى محلية»، بالتسبب في تراجع الحركة السياحية لمصر، متوقعاً أن تنتهي أزمات المرحلة الانتقالية في مصر مع تشكيل البرلمان الجديد.
 
وقال «عبدالمقصود»، في كلمته بالملتقى العربي للإعلام السياحي المنعقد حالياً بالقاهرة، إن بعض وسائل الإعلام العالمية والمحلية تُضخم الأحداث السياسية الجارية في مصر على خلاف الحقيقة، مما يثير مخاوف السائحين العرب والغربيين.
 
وأضاف الوزير، في الملتقى الذي يحضره إعلاميون من 17 دولة عربية، أن الأحداث الساخنة في مصر تنحصر في كيلو متر مربع واحد، هو ميدان التحرير، في حين أن مساحة مصر تقدر بمليون كيلو متر مربع، وتشهد هدوءًا وأمناً واستقراراً كاملاً، مشيراً إلى أن مصر تفتح ذراعيها للسياحة العربية والغربية والآسيوية بكل ترحاب.
 
وأضاف الوزير أن مصر تستقبل حالياً رحلات طيران يومية من تركيا والصين واليابان، مما يؤكد أن كثيراً من الدول ترى أن مصر آمنة وقادرة على تأمين السائحين، متابعا: «لا خوف على من يصل مصر، فسيفتديه شعب مصر المضياف».
 
وأكد الوزير أن الأحداث الأخيرة التي شهدتها مصر تأتي في سياق المرحلة الانتقالية، موضحاً أن سقوط قتلى في الأحداث يعود إلى «طرف ثالث سوف تطاله يد العدالة»، بحسب قوله.