«شباب القضاة» تُجري استطلاعًا للرأي حول بقاء النائب العام في منصبه
كشفت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة أنها بدأت في إجراء استطلاع لرأي القضاة وأعضاء النيابة العامة حول مدى قبولهم استمرار المستشار طلعت عبد الله في منصب النائب العام، مشيرة إلى أن الاستطلاع سيجرى عبر الصفحة الرسمية لقضاة مصر على «فيس بوك» والتي تضم 3400 قاض وعضو نيابة عامة في خلال أسبوع من الأحد، وستعلن نتيجته رسميًا يوم السبت المقبل.
وقالت اللجنة في بيان لها نشر على صفحتها الرسمية «فيس بوك» إنها «تهيب بالمواطنين عدم الالتفات إلى التصريحات الصادرة دومًا عن الحركة المسماة قضاة من أجل مصر، لأنها لا تمثل القضاة ولا تعبر عنهم»، ووصفتها بأنها «حركة سياسية موالية للنظام الحاكم يتستر أعضاؤها خلف وشاح القاضي بهدف شق صف القضاة والإيحاء للرأي العام بأن هناك انقسامًا داخل القضاء لخدمة أغراض سياسية».
وأضاف «البيان»: «أما عن المزاعم الكاذبة بأن من يعترض على بقاء المستشار طلعت عبد الله في منصب النائب العام قلة لا تتجاوز نسبتها من أعضاء النيابة العامة 3% ، فإننا نهيب بالمستشار طلعت عبد الله نفسه أن يتخذ قراراً شجاعًا، وأن يستطلع رأي أعضاء النيابة العامة رسمياً في بقائه في منصب النائب العام أو رحيله عنه، ونؤكد أنه إذا أسفرت نتيجة هذا الاستطلاع عن أن نسبة 40% فقط من أعضاء النيابة العامة يرغبون في بقائه في منصب النائب العام فإن اللجنة مستعدة لأن تحل نفسها وتعلن انتهاء الأزمة».
في سياق متصل، قال المستشار محمد عبدالهادي، رئيس اللجنة الإعلامية للجنة شباب القضاة، لـ«المصري اليوم» إنهم في انتظار رد نادي القضاة على مطلبهم بالسفر إلى الاتحاد القضائي الدولي لعرض توثيق بالانتهاكات ضد السلطة القضائية، مشيرًا إلى أن الرد سيكون بعد انتهاء المهلة التي أعطاها نادي القضاة للنائب العام لترك منصبه.