«النور» يحسم موقفه من الانتخابات الأحد ويطالب برحيل «قنديل»
يعقد حزب النور اجتماعًا طارئًا الأحد، لاتخاذ قراره بالنهائي في المشاركة أو عدم المشاركة في الانتخابات البرلمانية.
وعلمت «المصري اليوم» من مصادر داخل حزب النور، أن الاجتماع سيناقش كل الضمانات الانتخابية وأن الحزب لديه تحفظات على مواعيد الانتخابات.
وقال الدكتور بسام الزرقا، نائب رئيس حزب النور السلفي، إن الاجتماع سيناقش القرار النهائي في المشاركة فى الانتخابات أو عدم المشاركة.
وأضاف «الزرقا» لـ«المصرى اليوم» أن الحزب يطالب بضمانات لابد من توافرها قبل عقد الانتخابات وهي عدم وجود الحكومة الحالية أثناء انعقاد الانتخابات المقبلة وأن يتم اختيار الموظفين المختصين ومعرفة انتماءاتهم لعدم حدوث أي حالات تزوير.
ودعا إلى ضرورة التوافق مع جميع القوى السياسية للمشاركة في الانتخابات المقبلة، مطالبا بإجراء الحوار الوطني قبل انعقاد الانتخابات وبعدها .
وأشار «الزرقا» إلى أن الحزب سيناقش أيضًا التحالفات الانتخابية، لافتًا إلى أن التحالف مع حزب الحرية والعدالة مستبعد تمامًا.