مئات المعلمين المؤقتين يتظاهرون أمام مبنى «المنيا» للمطالبة بالتثبيت
تظاهر المئات من المعلمين المؤقتين، الأحد، أمام ديوان عام محافظة المنيا، احتجاجًا على عدم تثبيتهم وتحرير عقود دائمة لهم، رغم مرور عام على تعيينهم بقرار من المحافظ السابق سراج الروبي، براتب شهري قدره 50 جنيهًا.
واتهم المتظاهرون المحافظ الدكتور مصطفى عيسى بتضليلهم وعدم الوفاء بوعوده السابقة لتثبيتهم على درجات دائمة، مؤكدين أنهم أدّوا واجبهم على أكمل وجه، رغم ضآلة الراتب الشهر الذي لا يوازي جنيها ونصف يوميًا، على أمل تحسن أوضاعهم بعد التثبيت.
وتدخل عبدالناصر الدماطي، السكرتير العام المساعد للمحافظة، لتهدئة المتظاهرين ووعدهم بدراسة مطالبهم مع المحافظ ولكن دون جدوى، حيث أصر المدرسون على مواصلة احتجاجهم لحين تفاوض المحافظ معهم بشكل مباشر.