المئات يغلقون مبنى «الدقهلية» ويعلنون بدء «العصيان» ويحطمون سيارة نائب إخواني
اعتصم مئات المتظاهرين المنتمين للأحزاب والتيارات السياسية أمام مبنى محافظة الدقهلية، الأحد، وأغلقوا أبواب المحافظة، ومنعوا دخول الموظفين إلى الديوان العام، معلنين بدء العصيان المدني في الدقهلية، وقطعوا الشوارع المحيطة بالمحافظة، ومنعوا مرور السيارات.
وانضم للمتظاهرين العشرات من سائقي السرفيس الذين أضربوا عن العمل، بسبب نقص السولار، مطالبين بزيادة الأجرة داخل المحافظة إلى جنيه واحد، وتخفيض الكارتة من 1200 الى 200 جنيه أسوة بمحافظة دمياط.
وردد المتظاهرون هتافات «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«العصيان هو الحل».
وحطم عدد من المتظاهرين زجاج سيارة طارق قطب، عضو مجلس الشعب المنحل عن حزب الحرية والعدالة، مرددين هتافات «الشعب يريد إسقاط الإخوان»، وقام النائب بتحرير محضر ضدهم في قسم ثان المنصورة، كما احتجزوا «بوكس شرطة» حاول المرور بجوار المحافظة.
وانتقل إلى المتظاهرين الرائد شريف أبو النجا، رئيس مباحث قسم ثان المنصورة، محاولا إقناعهم بفض الاعتصام وفتح أبواب المحافظة، إلا أنهم أصروا على مواصلة اعتصامهم.
وأصدر المتظاهرون بيانًا حثوا فيه المواطنين على إيقاف أعمالهم وإغلاق المحال لبدء العصيان المدني أسوة ببورسعيد والغربية، للمطالبة بإسقاط حكم الإخوان وإقالة النائب العام وإلغاء انتخابات مجلس النواب.