«الكتاتني»: تغيير حكومة «قنديل» قبل الانتخابات لا يصب في صالح الاقتصاد
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إن تغيير الحكومة الحالية، قبل إجراء الانتخابات البرلمانية «لا يصب في صالح الاقتصاد المصري، وقد يضر مناخ الاستثمار»
.
وأكد خلال لقائه بالسفير الإيطالي الجديد في مصر «ماوريزيو ماساري»، الأحد، بمقر الحزب أن «مصر تعيش مرحلة مهمة فى التحول الديمقراطي وإقرار دولة القانون وبناء المؤسسات»، موضحًا أن الانتخابات البرلمانية القادمة «تمثل مرحلة هامة في هذا الطريق»
.
وعلّق بحسب بيان صادر عن الحزب، على المطالبة بتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، بقوله إن «تغيير الحكومة قد يكون سببًا في الإضرار بمناخ الاستثمار الحالي في مصر، خاصة وأننا في حاجة إلى الاستقرار وأي تغيير في الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية لا يصب في صالح الاقتصاد المصري».
ولفت «الكتاتني» إلى حرص مصر على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع إيطاليا «باعتبارها شريكًا تجاريًا كبيرًا مع مصر، وأن حزب الحرية والعدالة يسعى لزيادة الاستثمارات الإيطالية في مصر، خلال المرحلة المقبلة»
.
من جانبه، أكد السفير الايطالي أن بلاده تعتبر بمثابة «شريكًا خاصًا لمصر»، قائلا إن «علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات، ولكن على مستوى الشعوب، إذ تعتبر مصر الشريك التجاري الأول لإيطاليا في المنطقة، ونحن حريصون على توطيد تلك العلاقات خلال الفترة المقبلة»
.
والتقى «ماساري»، الخميس الماضي، بحمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، حيث استعرض اللقاء الأوضاع السياسية الحالية بالبلاد، وسبل الخروج من الأزمة الراهنة التي تعيشها مصر
.