العشرات من طلاب امتياز «قصر العيني» يتظاهرون ضد «اللائحة» وضعف الأجور
هدد العشرات من أطباء امتياز مستشفى قصر العيني بالإضراب الكامل أول مارس المقبل، لحين تنفيذ مطالبهم بتعديل لائحة الامتياز ورفع رواتبهم الشهرية.
جاءت تهديدات الأطباء خلال وقفة احتجاجية نظمها العشرات منهم، الأحد، أمام مكتب عميد الكلية، للمطالبة بتعديل لائحة الامتياز، وتغيير لوائح التحويل، ورفع الراتب الشهري لهم من 249 جنيه، إلى 750 جنيه أسوة بباقي المستشفيات التعليمية.
وردد الأطباء هتافات «ياريتهم مقدرين»، و«249 نروح نتجوز بيهم مين»، و«أنا دكتور أنا دكتور»، و«عايزين حقوقنا».
ورفع الأطباء لافتات مكتوب عليها: «اتخرجت أعالج مريض مش أشتغل تمريض»، و«أنا طبيب مش مرمطون».
وقال الأطباء إن إدارة الكلية تتعامل معهم بطريقة «غير آدمية»، وتقوم بتكليفهم بأعمال ليس من شأنهم، وإنما من شأن التمريض كحجز وتسلم الأشعة والدم، وتوصيل وتسلم عينات إلى المعامل، وعمل عينات غازات الدم.
وأضاف المحتجون أنهم يرغبون في تعديل اللائحة الخاصة بهم ووضع بنود جديدة لتخصصاتهم، كقياس الضغط ومتابعة حالات المرضى وحضور العيادات والعمليات، وفتح باب التحويل خارج قصر العيني لسكان القاهرة، مؤكدين أن سوء العملية التعليمية داخل المستشفيات تنعكس على المرضى وطرق علاجهم.