سائقو الميكروباص بالمنصورة يضربون عن العمل للمطالبة برفع الأجرة وإلغاء الغرامات
أضرب المئات من سائقي الميكروباص على جميع الخطوط بالمنصورة، واعتصموا أمام مبنى ديوان عام المحافظة، للمطالبة برفع الأجرة من 50 قرشا إلى جنيه واحد، وإلغاء جميع الغرامات والمخالفات المرورية التي وصفوها بـ«الظالمة» وإلغاء الكارتة
.
ومنع السائقون جميع سيارات الميني باص البديلة عن الميكروباص، وأتوبيسات شرق الدلتا التي أحضرها المرور لحل الأزمة من المرور وأرغموا السائقين والركاب على النزول منها
.
وأصيبت حركة التنقلات الداخلية بين المواقف والجامعة والمصالح العامة والخاصة بالشلل، وتكدس مئات الركاب على محطات السرفيس دون الوصول إلى أعمالهم أو العودة إلى منازلهم، وطالب السائقون محافظ الدقهلية اللواء صلاح الدين المعداوي بالنزول إلى الشارع للتفاوض معهم وحل مشاكلهم
.