محامي «عزمي» و«الشريف»: سأتقدم ببلاغ ضد منتحلي صفة موكليَ على «تويتر»
نفى إيهاب صفوت الشريف ما تم تداوله، الأحد، حول إنشاء والده لحساب على موقع التدوينات القصيرة «تويتر».
 
وأضاف في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن هناك شخصا مجهولا قام بإنشاء هذا الحساب، وأنه سيتقدم ببلاغ إلى النائب العام، ومباحث الإنترنت لمتابعة هذا الحساب.
 
كما نفى جميل سعيد، محامي صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، وزكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، صحة الصفحات المنسوبة لـ«عزمي» و«الشريف»، بموقع التواصل الاجتماعي، مؤكدا اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه منتحلي الصفة، وذلك في بلاغ يعتزم تقديمه إلى النائب العام.