بلاغ للنائب العام ضد مرسي ووزير الداخلية بشأن «التعذيب» و«صفقة الغاز»
تقدم سمير صبري، المحامي بالنقض والدستورية العليا، ببلاغ للنائب العام، الأحد، ضد الرئيس محمد مرسي، ومحمد إبراهيم وزير الداخلية، بشأن وقائع تعذيب الأطفال في معتقلات الداخلية وتعرضهم للاغتصاب، وعن استيراد الداخلية لـ 140 ألف قنبلة غاز مسيل للدموع من الولايات المتحدة الأمريكية بتكلفة 17 مليون جنيه
.
وذكر «صبري» في بلاغه، الذي حمل رقم 437 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن فترة الـ8 أشهر الأولى لحكم مرسي «شهدت تدهورًا مُزريًا ومتسارعًا لحالة حقوق الإنسان، بصورة أسوأ مما كان عليه الحال قبل الثورة في عهد الرئيس السابق محمد حسني مبارك»
.
وتابع البلاغ أنه «تم رصد ضحايا تعذيب وشهادات للقتل الممنهج في الأقسام والأمن الوطني، بخلاف حفلات التعذيب في السجون والأقسام، وأن التعذيب أصبح منهج دولة»
.
وأضاف «صبري» في بلاغه أن «حالة الطوارئ انتهت فقط على الورق، إذ مازالت الانتهاكات ضد المواطنين تمارس بتعليمات من المشكو في حقه الثاني (إبراهيم)وتوجيهات من المشكو في حقه الأول (مرسي)، وأن عقلية الضباط سواء في الأمن الوطني أو المباحث لم تتغير ومازالت تمارس انتهاكات في حقوق الإنسان»
.
وأشار البلاغ للتدليل على ذلك إلى «43 حالة تعذيب و8 قضايا قتل تورطت فيها الأجهزة الأمنية وأن سيدة قد دهست تحت سيارة شرطة بخلاف تعذيب 125 مواطنًا من بينهم متظاهرين وإعلاميين خلال الفترة بين يونيو ونوفمبر2012 ».
واستند البلاغ لما نشرته صحيفة «إندبندنت» البريطانية، بأن سجون مرسي تشهد
«
تعذيبا غير مسبوق للأطفال»، وأن أكثر من 12 جماعة حقوقية اتهمت الشرطة في بيان بالعودة مرة أخرى إلى التعذيب المنهجي الذي كان سائدًا في عهد مبارك، «بل إن بعض الجرائم فاقت جرائم شرطة مبارك».
واستشهد البلاغ أيضًا بما انفردت «المصري اليوم» بنشره، عن صفقة جديدة لتوريد 140 ألف قنبلة غاز أمريكية لوزارة الداخلية المصرية ثمنها حوالي 17 مليون جنيه، مؤكدًا أن نظام الحكم «فاشل وفاشي، ودائماً لا يجد أمامه إلا الحل الأمني والوحشية في التعامل مع المتظاهرين والمعارضين السلميين»
.
وأوضح البلاغ أن «تلك الصفقة تقطع إلى نية الداخلية بالدخول في معارك كبرى وطويلة ضد المحتجين، وأنها تحاول تأمين مخزون استراتيجي كاف لهذه المواجهات»، لافتًا إلى أن «140 ألف قنبلة غاز تكفي نحو 14 مليون متظاهر، وهو ما يشير بوضوح إلى نية الداخلية خوض معارك كبيرة وطويلة ضد معارضي الرئيس»
.