مسيرة السيدة زينب : «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«يسقط يسقط مرسي مبارك»
مسيرة السيدة زينب
"الشعب يريد إسقاط النظام" .. بالهتاف الاول لثورة 25 يناير انطلقت مسيرة حاشدة أمس من امام مسجد زينب متجهة إلى دار القضاء العالي في جمعة محاكمة النظام والتي دعت لها اكثر من عشرين حزب وحركة  سياسية، وسط مشاركة ملحوظة للنساء، وحضور قوي للأحزاب اليسارية والإشتراكية .
 
المسيرة التي ضمت مئات المتظاهرين، تحركت من أمام مسجد السيدة زينب ،باتجاه شارع بورسعيد، مروراً بمقر حزب الحرية والعدالة ومديرية أمن القاهرة، وشارع حسن الأكبر، إلى ميدان محمد نجيب لتتوقف في ميدان طلعت حرب، ثم تواصل مسيرتها دار القضاء العالي .
 
المشاركون في المسيرة رفعوا علم مصر وأعلام بعض الحركات والأحزاب المشاركة مثل الحزب الإشتراكي المصري، وحركة الإشتراكيين الثوريين، فضلاً عن صور الزعيم الراحل جمال عبد الناصر التي كان لها تواجد كبير مع المتظاهرين، وصور شهداء الثورة من منطقة السيدة زينب، وكذلك صور الشهيد محمد الجندي عضو التيار الشعبي، والشهيد جابر صلاح "جيكا" الذي لاقى حتفه في أحداث محمد محمود الأخيرة.