الرئيس التونسي يكلف علي العريض رسمياً برئاسة الحكومة الجديدة
علي العريض
كلف الرئيس التونسي المنصف المرزوقي مرشح حركة النهضة علي العريض رسمياً  بتشكيل الحكومة الجديدة وذلك بعد ساعات من ترشيح حركة النهضة لوزير  الداخلية السابق خلفاً لرئيس الوزراء السابق حمادي الجبالي والذي استقال  الثلاثاء الماضي.وكان الجبالي رفض إعادة تكليفه بتشكيل الحكومة الجديدة، وفقا لبيان لحركة النهضة التي ينتمي إليها الجبالي وتحظى بأغلبية برلمانية.
 
وجاء في البيان أن حركة النهضة ستختار مرشحا آخر ليخلف الجبالي الذي  اعتذر عن إعادة تكليفه، وأنها "بصدد التشاور داخلها ومع شركائها لتقديم  مرشح إلى رئيس الجمهورية قبل نهاية الأسبوع الحالي".
 
وقال مسؤول إعلامي للحركة، إن المرشحين لخلافة الجبالي هم وزير الداخلية  علي العريض، ووزير الفلاحة محمد بن سالم، ووزير العدل نور الدير البحيري،  ووزير الصحة عبد اللطيف المكي.
 
ودعت الحركة النهضة كل المواطنين "إلى المساهمة في إعانة الحكومة  القائمة على القيام بواجباتها إلى حين تولي الحكومة الجديدة مهامها".
 
وقال الجبالي في مؤتمر صحفي أمس "اعتذرت عن منصب رئيس الحكومة ليس تعتنا  ولكن بحثا عن حل آخر للأزمة التونسية، وكل الأطراف تتحمل مسؤولية إنجاح  التجربة التونسية" وأضاف أن "الحكومة القادمة يجب أن تتبعد عن التجاذبات  السياسية".