البرادعي يحذر من إجراء الانتخابات البرلمانية مع استمرار الاحتقان المجتمعي
البرادعي
قال محمد البرادعي المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني  المعارضة رئيس حزب الدستور إن إجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة مع  استمرار الاحتقان المجتمعي سيزيد الوضع اشتعالا، وفق تعبيره.
 
وقال  البرادعي على صفحته في موقع "تويتر" الجمعة 22 فبراير/ شباط أن ما وصفه  بالإصرار على الاستقطاب والإقصاء والقمع، وما يحصل من تدهور أمني واقتصادي،  يقود مصر إلى الهاوية.
 
من جهته انتقد رئيس حزب المؤتمر  عمرو موسى موعد إجراء الانتخابات معتبرا أنه غير مناسب لمصلحة المصريين.  وأضاف موسى في بيان أصدره الجمعة أن الموعد يلتقي مع تواريخ متوقعة لانهيار  الاحتياطي النقدي المصري.
 
وجاءت هذه المواقف غداة إصدار  الرئيس المصري محمد مرسي مرسوما يدعو فيه إلى إجراء الإنتخابات البرلمانية  في 27 من شهر أبريل/نيسان المقبل.
 
وقررت أحزاب وحركات  سياسية تنظيم مسيرات الجمعة ضمن فعاليات جمعة محاكمة النظام، إحتجاجا على  تدهور الأوضاع المعيشية في ظل حكم جماعة الإخوان المسلمين.