متظاهرو المحلة يقطعون الطريق ويشعلون النيران في اطارات سيارات
مظاهرة بالمحلة
قام متظاهرو مدينة المحلة الكبرى بطع طريق شارع البحر بميدان الشون احتجاجا منهم بجمعة " محاكمة النظام " .
 
وطالب المتظاهرين بمحاكمة النظام الحالى على الجرائم التى تم ارتكابها فى ظل الحكم الاخوانى .
 
وكان متظاهرين المحلة قد نظموا مسيرتان من مسجد عبدالحى خليل ومسجد قادوس مرورا بشارع البحرلتتلاقا المسيرتان فى ميدان الشون بمدينة المحلة الكبري ودد المتظاهرون شعارات المحلة قالت كلمتها الاخوان تحت جزمتها انزل انزل خلى الدنيا تمشى-عايزين محكمة النظام كما وزع المتظاهرون بيانا صادر عن الحركات السياسية جاء فيه انه منذ تولى الرئيس محمد مرسى مقاليد الحكم فى البلاد وهو يعمل جاهدا هو وجماعة الاخوان المسلمين على وأد الحراك الثورى وان على السلطة ان تعى جيدا ان الخيار الامنى الذى تتبعه خلف الكثير من عمليات القتل والجرح والاصابات فى صفوف الثوار .