 أحد منسقي العصيان بورسعيد: اشتباكات الأمس زادت الاحتقان بالشارع البورسعيدي 
قال محمد العشري، أحد المنسقين للعصيان المدني في بورسعيد عضو حزب مصر القوية، إن اشتباكات الأمس أمام مديرية أمن بورسعيد تسببت في زيادة حالة الاحتقان بالشارع البورسعيدي، مشيرا إلى أن الوضع الآن يسوده هدوء حذر تنتابه مناوشات خفيفة بين الحين والآخر.
 
وأشار «العشري»، في تصريحات هاتفية ببرنامج «صباحك يا مصر» على «قناة دريم» اليوم الاثنين، إلى أن أعداد بسيطة من شباب «أولتراس المصري» وبعض المواطنين المحتقنين، هم من أطلقوا فكرة تفويض الجيش لرئاسة الجمهورية بدلاً من الرئيس محمد مرسي، مؤكدا أن عموم المواطنين ببورسعيد يحملون جماعة الإخوان المسلمين ما يحدث الآن ببورسعيد.
 
وأوضح «العشري» أن حزب الحرية والعدالة منشغل عن حالة الاحتقان، ويقوم بتنفيذ مشروع التشجير ببورسعيد، دون النظر إلى تصاعد الأحداث بالمدينة، مؤكدا أن الأهالي بمدينة بورسعيد رافضون إجراء الانتخابات البرلمانية لحين أخذ حقهم.