 قنديل: مصالحنا كبيرة بالعراق وقادرون على إعادة إعمار المنطقة  
وصل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم الاثنين، إلى العاصمة العراقية بغداد فى زيارة تستغرق يومين هى الأولى لمسئول مصرى على هذا المستوى منذ ثلاثة عقود.
 
ويجرى قنديل خلال الزيارة مباحثات مع رئيس الحكومة العراقية نورى المالكى حول سبل دعم العلاقات المصرية العراقية فى مختلف المجالات خاصة الاقتصادية والتجارية والاستثمارية.
 
وقال قنديل، فى تصريح خاص للقناة الأولى بالتلفزيون المصرى قبيل التوجه إلى العراق اليوم الاثنين، إن المباحثات المصرية العراقية تتناول الأوضاع الحالية على الساحة السياسية والعلاقات بين البلدين فى مختلف المجالات فضلا عن الملف السورى.
 
وبالنسبة للجانب الاقتصادى، أعرب قنديل عن اعتقاده بأن الشركات المصرية قادرة على المشاركة فى إعادة إعمار العراق، لافتا إلى وجود مصالح مصرية كبيرة فى العراق على كل المستويات والمجالات.
 
وأكد رئيس الوزراء أن مصر حريصة على جذب استثمارات عراقية إليها بالإضافة إلى تنفيذ مشروعات مصرية هناك.