 كيرى: الانتخابات البرلمانية خطوة حاسمة فى تحول مصر الديمقراطى 
وصف وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، الانتخابات البرلمانية القادمة بأنها خطوة حاسمة خاصة فى تحول مصر الديمقراطى.
 
وقال كيري، فى بيان أصدرته وزارة الخارجية الأمريكية اليوم الاثنين، "إنه تحدث بعمق خلال لقاءاته فى مصر عن الحاجة إلى ضمان أن تكون هذه الانتخابات حرة ونزيهة وشفافة".
 
كما أشار البيان، إلى أنه تمت مناقشة ضرورة الإصلاح فى قطاع الشرطة، وحماية المنظمات غير الحكومية، وأهمية النهوض بحقوق وحريات جميع المصريين أمام القانون- الرجال والنساء، والناس من جميع الأديان.
 
وقال وزير الخارجية الأمريكية: "إن من التقاهم فى مصر تشاطروا الاتفاق على قلقهم العميق إزاء المسار السياسى لبلادهم، والحاجة إلى تعزيز حماية حقوق الإنسان والعدالة وسيادة القانون، وقلقهم الأساسى حول المستقبل الاقتصادى لمصر".
 
وأضاف كيري، "أنه أتيحت له الفرصة للتحدث من خلال هذه القضايا نفسها مع الرئيس مرسى بطريقة صريحة جدا وبناءة "، مؤكدا أنه من الواضح أنه ستكون هناك حاجة للمزيد من العمل الشاق والحل الوسط لاستعادة الوحدة والاستقرار السياسى والتعافى الاقتصادى لمصر.
 
وقال وزير الخارجية الأمريكية: "إنه شجع الرئيس مرسى على تنفيذ إصلاحات محلية من شأنها أن تساعد بلاده فى التوصل لاتفاق مع صندوق النقد الدولى، ووضع مصر على طريق إقامة أساس اقتصادى متين والسماح لها برسم مساره الخاص . 