 أمين عام الحزب: «النور» يفتح ذراعيه لكل القوى للتنسيق فى الانتخابات 
قال جلال مرة، الأمين العام لحزب النور، اليوم الاثنين: إن الحزب يفتح ذراعيه لكل الأحزاب والقوى الإسلامية سواء للتنسيق أو التحالف الانتخابي، طالما أن هذا التنسيق يصب فى مصلحة مصر.
 
وأشار مرة، إلى أن حزب النور يتحرك بقوة فى سبيل رفع حالة الاحتقان الموجودة بين القوى السياسية، وحل الأزمة الموجودة فى مصر.
 
وأكد الأمين العام لحزب النور، أن الحزب يمد يديه لكل القوى السياسية من أجل عودة الاستقرار إلى البلاد، والعمل على رفعة مصر وعودتها إلى مكانتها.