 أهالي قرية الجبلاو يواصلون حصار شركة المياه بقنا 
واصل العشرات من أهالي قرية "الجبلاو" بمحافظة قنا، اليوم الاثنين، حصارهم لشركة مياه الشرب والصرف الصحي، وأغلقوا البوابات الرئيسة، ومنعوا الموظفين من الدخول لأعمالهم في اليوم الثاني لاعتصامهم، مهددين بالتصعيد، وقطع مياه الشرب عن مدينة قنا والقرى التابعة لها، إذا لم تتم الاستجابة لمطالبهم وتعيينهم بالشركة.
 
وقال عدد من المحتجين لــ"الشروق": إنهم فوجئوا بقيام رئيس مجلس إدارة الشركة، بتعيين حوالي 40 شخصا بالشركة، بخلاف تعيين أبناء العاملين من خلال مسابقة، ولم يعيين من أهالي قرية "الجبلاو" الموجود بداخل الشركة، بحسب قولهم.
 
وأضاف  المحتجون، أن وجود الشركة بداخل القرية جاء عليهم بالأمراض الكثيرة التي انتشرت، بسبب مياه الصرف الصحي، وكان يجب تعيين أهالي القرية بدلا من تعيين مواطنين من خارجها، مهددين بالتصعيد؛ وغلق محابس الشركة وقطع المياه عن المدينة بأكملها وقراها، إذا لم تتم الاستجابة لهم.
 
ورجع جميع الموظفين والعاملين بالشركة إلى منازلهم فور وصولهم للشركة، بسبب منعهم من الدخول، وتدخلت قيادات أمنية لإقناع المحتجين بفتح الشركة، إلا أنهم رفضوا ونصبوا خياما أمام الشركة.
 