 احتجاجات واسعة لأهالى «ميت الديبة» بسبب سوء جودة الخبز بكفر الشيخ 
قام العشرات من أهالى قرية "ميت الديبة" التابعة لمركز قلين، فى محافظة كفر الشيخ، بالتجمهر صباح اليوم الإثنين، أمام المخابز؛ رافضين استلام الخبز، وذلك بسبب سوء جودة رغيف الخبز، وذلك مع بدء مشروع تحرير الخبز.
 
وطالب أهالى القرية بالحصول على حقهم من الخبز، وتحسين جودة الخبز، وحصول الفرد على العيش الذى يحتاجه؛ مهددين بثورة جياع تأكل الأخضر واليابس، بحسب قولهم.
 
وطالب محمد على، أحد أهالى القرية، المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، بمحاسبة العاملين بتموين القرية، وإبعاد جمعية النهضة التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة عن مشروع الخبز، بسبب قيامهم بتوزيع العيش على أنصارهم وأنصار النظام السابق بوفرة، بحسب قوله.
 
وقام المئات من أهالى القرية، بتجميع توقيعات، وقاموا بإرسالها إلى محافظ كفر الشيخ، ورئيس مدينة "قلين" ومديرية التموين تتهم فيه صاحب مستودع، إبراهيم القربة، للغاز بالقرية ببيع الغاز المدعم إلى أنصار النظام السابق، وقياداته بالقرية وقيامة ببيع حصة القرية عن الأسبوع الماضي، والبالغة 1397 أسطوانة غاز بالسوق السوداء، لمصانع الطوب ومزارع الدجاج والمطاعم بأسعار 20 جنيها.