 وزير المياه الإثيوبى: «سد النهضة» لا يضر بمصر 
قال وزير المياه والطاقة الإثيوبى "اليمايهو تيجنو": إن "إثيوبيا ليس لديها أى نية للإضرار بدولتى المصب (مصر والسودان) بحوض النيل من خلال استخدامها لمياه النهر".
 
وفى رده على تصريحات للأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز نائب وزير الدفاع السعودي، بأن إثيوبيا تهدد حقوق مصر والسودان فى مياه النيل، قال الوزير الإثيوبى أن كلا من إثيوبيا وبقية دول حوض النيل الأخرى تعتزم استخدام المياه بهدف اجتثاث الفقر بناء على نهج يحقق المنافع للجميع.
 
وأضاف الوزير فى تصريحاته لصحيفة "إثيوبيان هيرالد" الإثيوبية اليومية، اليوم الاثنين، "لا يوجد مشروع يهدف إلى الإضرار بمصر أو السودان، ودول أعالى النيل لديها الحق فى استخدام مياه النيل بدون التسبب فى أى أضرار لدول المصب".
 
وأشار تيجنو، إلى إن تصريحات نائب وزير الدفاع السعودى بأن سد النهضة الإثيوبى (سد الألفية) يمثل تهديدا للقاهرة والخرطوم لا أساس لها من الصحة على الإطلاق".
 
وأكد فى هذا الصدد أن الدراسات السابقة أكدت أن سد النهضة الإثيوبى ليس له تأثير سلبى على مصر والسودان وأن لجنة الخبراء الدوليين تتولى بالفعل مراجعة مشروع السد".
 
وقال إن "إثيوبيا تقوم ببناء السد بناء على معايير جودة عالمية وهو ما يجعل تصريحات الأمير خالد بشأن الانهيار المحتمل لهذا السد غير مهنية".