 «الصحة»: ارتفاع عدد قتلى بورسعيد إلى خمسة حصيلة اشتباكات أمس 
أعلن الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامى لوزارة الصحة والسكان، اليوم الاثنين، ارتفاع عدد قتلى بورسعيد إلى 5 قتلى نتيجة اشتباكات أمس الأحد، فيما بلغ عدد المصابين فى كل من بورسعيد والقاهرة والدقهلية 579 مصابا.
 
وصرح يحيى، صباح اليوم الاثنين، بأن المصابين المتواجدين فى المستشفيات حاليا يتلقون العلاج، و يبلغ عددهم 262 مصابا فى مستشفيات المحافظات الثلاث، منهم ثمانية مصابين نتيجة اشتباكات ميدان عبد المنعم رياض ومحيط فندق "شبرد" بمحافظة القاهرة، وثلاثة مصابين فى محافظة الدقهلية.
 
وأوضح أن 317 مصابا خرجوا من المستشفيات بعد أن تلقوا العلاج واستقرت حالتهم.