 مصدر وزاري: زيارة «قنديل» للعراق تساعد في دعم الاقتصاد المصري 
أكد مصدر مسئول بمجلس الوزراء، أن زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء للعراق اليوم الاثنين، تحمل ثلاثة رسائل مهمة أهمها دعم الاقتصاد المصري وفتح أبواب الاستثمار المشترك ومساعدة الشركات المصرية.
 
وأشار المصدر في تصريحات صحفية، اليوم الاثنين، إلى أهمية زيارة قنديل لبغداد فى هذا التوقيت حيث إن العراق يعد من الأسواق المهمة لمصر للاستثمار والتصدير والعمالة.
 
وأضاف "كما تسعى مصر لتنشيط العلاقات الاقتصادية بين البلدين على أسس من المصالح المتبادلة، وانطلاقا من رؤية مصر للانفتاح أولا على الدائرة العربية والأشقاء".
 
وأعرب المصدر عن سعي مصر لتكثيف التعاون مع العراق الشقيق، لافتا إلى أن "هذه الزيارة هي دليل على اهتمامنا الكبير بالعراق، وسعينا للارتقاء بعلاقاتنا الثنائية إلى آفاق أرحب".
 
ولفت المصدر إلى التعاون مع الجانب العراقي في مجالات الكهرباء والطاقة، والبترول، والاتصالات، وإعادة الإعمار، والإنشاءات، والنقل البحري، و أوضاع العمالة المصرية في العراق.
 
كما أكد أن "مصر الثورة" تعود بقوة إلى أشقائها في العالم العربي، يحدوها الأمل في تعزيز العمل العربي المشترك، ليس فقط في الموضوعات السياسية، وإنما أيضاً في كافة المجالات الاقتصادية.