 عضو بـ«الشورى» يرفض قانون تنظيم حق التظاهر.. ويؤكد: الحل إعادة هيكلة «الداخلية»  
أكد عاطف عواد عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، أنه ضد مناقشة قانون تنظيم حق التظاهر في الوقت الحالي، لافتًا إلى أن حجر الأساس هو إعادة هيكلة وزارة الداخلية وتوفيق أوضاع الداخلية مع الشعب المصري.
وشدد أمام اجتماع اللجنة الثلاثية بالشورى، الذي ناقشت مشروع قانون حق التظاهر المقدم من الحكومة، أن الشرطة لا تقوم بدورها في حفظ الأمن، حيث فشلت في تنظيم المرور، ولا يجب أن نمنحهم قانونا آخر يزيد من سطوتهم، وفي نفس الوقت يزيد الفجوة بين الشارع ومجلس الشورى.
وأضاف، طلبنا وزير الداخلية لمناقشته في عدد من الموضوعات المختلفة، ولكنه دائمًا ما يرسل لنا مساعده ليلقى بيانًا سياسيًا ويتركنا، ولابد من إعادة جهاز الأمن لعمله ونعرف لماذا يرفض الضباط العمل.