 الشهر العقارى بالسويس يمنع أعضاء «جيل التغيير» من تحرير توكيلات لخالد على 
رفض المسؤولون بالشهر العقارى بالسويس، قيام أعضاء حركة "جيل التغيير" بالسويس بتحرير توكيلات لخالد على، مرشح الرئاسة الأسبق لإدارة شؤون البلاد.
 
 
 
وقال أحمد توما، منسق حركة جيل التغير بالسويس: إن مديرية الشهر العقارى بالسويس، رفضت تحرير التوكيلات، وأن تعليمات صادرة لمصلحة الشهر العقارى قد أقرت بالموافقة على عمل توكيلات للقوات المسلحة فقط فى إدارة شؤون البلاد وليس للأفراد.
 
 
وأكد منسق الحركة، أننا سنقوم بتحرير محاضر ضد مديرة الشهر العقارى بالسويس، كإثبات حالة ضد عدم قيام المسؤولون بعمل التوكيلات لأعضاء الحركة.