 استمرار توقف حركة قطارات الوجه القبلى لليوم الثانى وسط تجمهر لعمال النظافة 
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية للوجه القبلى لليوم الثانى على التوالي؛ بسبب تجمهر عمال شركة النظافة المتعاونة مع هيئة السكك الحديدية فى محافظة الأقصر.
 
وصرح المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، اليوم الاثنين، بأن حركة القطارات متوقفة بالوجه القبلى لليوم الثانى على التوالي؛ بسبب ما قام به عمال شركة النظافة، التابعين للشركة المتعاونة مع الهيئة، مطالبين بالتعيين بهيئة السكك الحديدية وهو ما يصعب تحقيقه.
 
وأوضح زكريا أنه نتيجة لتجمهر العمال على شريط السكك الحديدية بمحافظة الأقصر، فقد تعطلت عشرات القطارات نظرا لكون خط "القاهرة- السد العالي" هو الرئيسى للوجه القبلي.
 