 ممثلو الأحزاب و الحركات السياسة بالأزهر يجتمعون برئيس الجامعة لبحث مطالبهم 
ينظم الآن المئات من طلبة جامعة الأزهر، وقفة احتجاجية أمام مجلس إدارة جامعة الأزهر، مرددين هتافات منددة بسحل الطالبين حسين جاويش ومحمد مرعة.
 وقال مطيع ياسين أحد الطلاب، إن مطالبهم لن تتغير وهي إقالة العقيد خالد فتحي ورد اعتبار رسمي لهما وتصحيح المنظومة الإدارية.
 وأضاف أن ممثلي الأحزاب والحركات سيجتمعون بعد قليل برئيس الجامعة الدكتور أسامة العبد، بدعوة منه، وهم الطالب محمد نصر عضو بمصر القوية، و محمود مختار بـ6 إبريل، ومطيع ياسين بالدستور، وأحمد البقري بأسرة جيل النصر المنشود، وأحمد إمام بحركة نبض الأزهر، ومحمد رجب بحركة راية، بينما رفض الطالبان حسين جاويش ومحمد مرعي الاجتماع معه.