 استشهاد «أمين شرطة وإصابة مجند» على يد مجهولين بكمين «المرازيق» 
استشهد صباح اليوم الاثنين أمين شرطة يدعى «كامل محمد حسن» من قوة مركز شرطة البدرشين، إثر إصابته بطلق ناري أثناء قيامه بتأدية واجبه.
 جاء ذلك على يد مجهولين قاموا بإطلاق الأعيرة النارية تجاه كمين أمني بـ«المرازيق» بدائرة مركز شرطة البدرشين، من قوة مديرية أمن الجيزة، حدثت الواقعة أثناء قيام قوة الكمين بملاحظة الحالة الأمنية ومتابعة سير العمل، واشتبهت القوة في سيارة يستقلها 5 أشخاص تقترب من الكمين، وحال قيام قوة الكمين بإيقافها لم يمتثل قائدها، وقام باقتحام الكمين وأثناء ذلك بادر مستقليها بإطلاق الأعيرة النارية تجاه القوات، فقامت القوات بمبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية للسيطرة على الموقف، وضبط مستقلي السيارة، إلا أن قائدها تمكن من الفرار هاربا.
وأسفرت الاشتباكات عن استشهاد أمين الشرطة متأثرا بإصابته بطلق ناري، كما أسفر عن إصابة أحد المجندين من قوة الكمين الأمني بطلق ناري، وتم نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
 تم اتخاذ الإجراءات القانونية، وتكثف الأجهزة الأمنية حاليا جهودها لضبط مرتكبي الواقعة والأسلحة المستخدمة.