بالفيديو.. الناشط السياسي ''أحمد دومة'' نجل قيادي إخواني
كتب - إبراهيم عياد:
في مفاجئة غير متوقعة، علم ''مصراوي'' أن أحمد دومة، الناشط السياسي، وأحد المعتدى عليهم من قبل شباب جماعة الإخوان المسلمين أثناء تظاهره أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، خلال الأيام الماضية، هو نجل القيادي الإخواني سعد دومة.
وبشأن انتماء أحمد دومة لجماعة الإخوان، أكد حشمت في تصريحات خاصة لـ"مصراوي" أن دومة لم ينتم لجماعة الإخوان المسلمين في أى وقت.
 
هذا وقد تناول نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" فيديو يظهر دومة في أحد مؤتمرات الإخوان يلقي شعر