''دريم'' تستبعد الإبراشي من ''العاشرة مساءً''
القاهرة – مصراوي:
استبعدت قناة دريم الإعلامى وائل الابراشى من تقديم برنامج '' العاشرة مساء''، واستبدلته بالمذيعة منى سالمان، القادمة من ''الجزيرة مباشر''.
ولوحظ توقف الإعلامي وائل الابراشي عن تقديم حلقات جديدة حيث تقوم القناة بإعادة بعض الحلقات القديمة الآن.
كانت إدارة ''دريم'' قد حاولت الإبقاء على الابراشي، وطالبته بتخفيف حدة الهجوم على جماعة الإخوان المسلمين إلَّا أنَّه رفض هذا الطلب.
من ناحية أخر تردد في الفترة الماضية أن القناة تتعرض لضغوط من جماعة الإخوان المسلمين نتج عنها سلسلة من الملاحقات القضائية لمالك القناة الدكتور أحمد بهجت.
وتردد أيضًأ أن التهديدات التي وصلت إلى القناة كانت تتعلق بأن البث المباشر من إستوديوهات القناة لن يعود طالما بقي الإبراشي في برنامج ''العاشرة''.