الحكومة: لن نسمح لأي جهة بتكوين لجان شعبية
القاهرة - مصراوي:
شدد مجلس الوزراء برئاسة الدكتور هشام قنديل، اليوم الاربعاء، على أن الشرطة المصرية جهاز وطني ولاؤه الوحيد للشعب المصرى، وأن جهاز الشرطة هو المنوط به دون غيره، وفقاً للدستور والقانون، تحقيق الأمن وتنفيذ القانون وضبط المخالفين.
وأكد المجلس على أنه لن يسمح لأي شخص أو تيار أو جهة، أن تتدخل في الاختصاص الأصيل للشرطة، أو القيام بأي من أدوارها في صورة لجان شعبية أو ما شابهها، وأن تلك المحاولات سيقابلها رجال الشرطة بكل حزم وحسم وفقاً للقانون.
واستعرض المجلس الموقف الأمنى، حيث أكد على تقديره الكبير للجهود التى يبذلها رجال الشرطة في حمايتهم للأمن الداخلى للوطن والمواطنين، مؤكدا على دعمه ومساندته الكاملة للشرطة المصرية في سعيها للحفاظ على استقرار الوطن ضد عناصر التخريب.