"دوفيل" يمنح الصندوق الاجتماعي 6.5 مليون دولارا لمساندة مشروعات المرأة
كتب- أحمد لطفي:
 وافق "صندوق دوفيل للتحول لدول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا"، الذى تأسس لمساعدة دول الربيع العربى، على تقديم منح بإجمالى 6.5 مليون دولار، لصالح الصندوق الاجتماعى للتنمية، لتنفيذ برنامجين لمساندة المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر، وتطوير التجمعات الخاصة بها بالشراكة مع البنك الأوروبى لإعادة الإعمار والتنمية والبنك الإفريقي للتنمية.
وصرحت غادة والى الأمين العام للصندوق الاجتماعى للتنمية، اليوم الاربعاء، أن البرنامج الأول يهدف إلى مساندة 60 مشروعا صغيرا مملوكة للمرأة في محافظات القاهرة الكبرى والغربية وأسيوط، لتطويرها وتحويلها إلى مشروعات أكبر حجما، مضيفة أنه يعمل علي تطوير قاعدة بيانات الصندوق.
وأكدت والي، أن صندوق دوفيل يمول البرنامج الأول بمنحة تبلغ حوالى 3 مليون دولار، إضافة إلى منحة مقدمة من البنك الأوروبى لإعادة الإعمار والتنمية تقدر بحوالى 1.5 مليون دولار، ليصل إجمالى تمويل هذا البرنامج إلى حوالى 4.5 مليون دولار.
  وعن البرنامج الثاني، قالت غادة، أنه يهدف إلى تطوير تجمعات المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر، البالغ تمويله حوالى 2 مليون دولار، وينفذ بالتعاون مع بنك التنمية الإفريقى، ويقوم على إجراء مسح شامل لتجمعات هذه المشروعات بمختلف القطاعات، مع الاستعانة بالخبرات والتجارب الدولية من أجل التوصية بتبنى السياسات التى تسهم في النهوض بهذه التجمعات.