صباحي: المعتدون على الصحفيين محسوبين خطأ على الإسلام
كتبت - مروة صابر:
قال حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي ''من أُهين هو من أعتدى وليس من أُعتدي عليه، هؤلاء الذين أعتدوا على الصحفيين فقدوا هم وجماعتهم احترام الشعب المصري، فلا نخوة ولا شهامة لديهم، ولا خلق ولا دين، بل هم محسوبين خطأ على ديننا الاسلامي، دين الحرية والتسامح والعدل''.
وتساءل صباحي، خلال زيارته للصحفيين المعتدى عليهم من حرس مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بمقر نقابة الصحفيين، كيف لإنسانة كريمة أن تتلقى هذه الصفعة على وجهها، في إشارة منه إلى الصفعة التي تلقتها الناشطة ميرفت موسى، مضيفًا، هذه الصفعة على وجه كل انسان عنده دم في هذه البلد''.
وتابع مؤسس التيار الشعبي ''إن الاعتداء على الصحفيين، هو إعتداء على الحريات، وهو ما لانقبله كصحفيين، ولا كمصريين، ولا تقبله نقابة الصحفيين التي نحن بها الآن، والتي طالما دافعت عن الحريات''.
وأثنى صباحي على الصحفيين والمصورين المعتدى عليهم، قائلًا: هم يعون قيمة المهنة التي يعملون بها، هم يمارسون مهنتهم بحب، ويقدمون دورهم، بحياد فلم يذهبوا لإنهم ضد او مع الإخوان؛ بل ذهبوا مع مهنتهم ومع الحرية والصحافة، وهم بالاعتداء عليهم حصلوا على أوسمة بإنهم ولو باجسادهم دفعوا ثمن تأدية دورهم باحترام.