استمرار اعتصام الأطباء البيطريين  بوزارة الزراعة.. ونشوب مشادات مع الأمن
كتب- مصطفى ياقوت:
 
واصل عدد من الأطباء البيطريين، اعتصامهم لليوم الثاني على التوالى، داخل وزارة الزراعة، للمطالبة بتنفيذ ما تم الاتفاق عليه، مع رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، بشأن تعيين نائب وزير لشئون الثروة الحيوانية.
وقد نشبت مشادات كلامية بين المعتصمين،  ظهر اليوم الاربعاء، ومسئولي أمن الوزارة، بسبب منع الأخير لهم، من دخول المبنى لأداء فريضة الصلاة بداخله.
وقال الدكتور حازم درويش، أمين عام مساعد النقابة ومقرر اللجنة الإعلامية، أنه تم الاعتداء عليه ومُنع من دخول الوزارة، وهذا ما يعد انتهاكًا لحقوق الإنسان.
 
بينما قال الدكتور أيمن يسري، أحد المعتصمين، أن المعتصمين طالبوا بتعيين 8500 طبيب بيطري، وهو ما يساهم بدوره في الحفاظ على صحة المجتمع وحمايته من الأوبئة المتعلقة بالحيوانات.
وأشار يسري إلى أن ما أشيع عن اقتحام الأطباء للوزارة، أمس الثلاثاء، عار تمامًا من الصحة، قائلا :"تقابلنا مع مستشار الوزير بالأمس، وأكد أن الوزير سيطرح مطالبنا في اجتماعه بمجلس الوزراء اليوم، وأن الاعتصام مفتوح لحين الاستجابة لمطالبنا أو انفراج الأزمة".