القوات المسلحة تنجح في إزالة أكثر من 41 ألف لغم بالصحراء الغربية
كتب - أحمد الشريف:
عقدت الهيئة الهندسية للقوات المسلحة مؤتمراً صحفياً على هامش فعاليات تسليم عدد ''26'' ألف فدان خالية من الألغام بالمنطقة الغربية، في إطار جهودها لتطهير أراضي الصحراء الغربية من الألغام ومخلفات الحروب، بحضور وزيرى الإسكان والتخطيط والتعاون الدولي.
ويأتي المؤتمر لعرض جهود عناصر الهيئة في نجاحهم فى إزالة عدد ''41159'' لغم باستخدام ''22'' ألف طن من المفرقعات .
وفي الإطار ذاته، قامت القوات المسلحة بتقديم دراسة حديثة لوزارة التعاون الدولي لتطهير عدد ''190'' ألف فدان أخرى بالصحراء الغربية.