صحفيون يتظاهرون أمام نقابتهم ضد أحداث ''الإرشاد'' بمشاركة ''إسحق'' و''حمزاوي''
كتبت - مروة صابر:
بمشاركة نقيب الصحفيين الجديد ضياء رشوان، وجورج إسحق وعمرو حمزاوي إلى جانب عدد من النشطاء السياسيين، نظم عشرات الصحفيين وقفة احتجاجية للتنديد بإعتداء مكتب الإرشاد التي وقعت السبت الماضي.
ورفع المشاركون لافتات كتبوا عليها ''نريد حق المواطن في صحافة حرة تنقل الحقيقة''، ''يريديون إعلام مضلل يعمل لخدمتهم كما الحزب الوطني''، و''إرهابكم لن يقهرنا، ولن يخفي الحقيقة''، ''ديمقراطيتكم .. ترويع إعلام، قتل شباب، ضرب نساء''.
وردد الصحفيون هتافات منها ''ضرب الستات مش في الدين''، ''مصر يا أم ولادك أهم، بناتك أهم''، و''ميرفت يا ست الستات، صوت المرأة عمره ما مات''، ''ميرفت يا فخر لأبوكي، قطع أيد اللي ضربوكي'' في إشارة إلى الناشطة ميرفت موسى، التي تم الإعتداء عليها بصفعة على الوجه، إلى جانب هتافات مناوئة لجماعة الإخوان المسلمين، وحزبها الحرية والعدالة، وقتلة الصحفي الحسيني أبو ضيف''.
وكانت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأي والتعبير، دعت لوقفة تضم الصحفيين والمصورين والنشطاء السياسيين؛ احتجاجًا على إعتداء حرس مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، على عدد من المتظاهريين والصحفيين، السبت الماضي.