مرسي ''يغرد مهنئًا'' منتخب مصر للشباب بالتأهل لكأس العالم
كتبت - راتان جميل:
وجه الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، التهنئة إلى منتخب شباب مصر ومديره الفني الكابتن ربيع ياسين، على تأهلهم لكأس العالم للشباب في تركيا، بعد فوزه على منتخب الجزائر بهدف نظيف.
وكتب الرئيس عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، الأربعاء، "الشباب مستقبل مصر.. أهنئ أبنائي منتخب شباب مصر ومديره الفني ربيع ياسين وجميع أعضاء الجهاز الفني والإداري على تأهلهم لكأس العالم للشباب".
ولعب منتخب مصر أمام نظيره الجزائري في ثاني جولات دور المجموعات ببطولة كأس الأمم الإفريقية للشباب بالجزائر، مساء الثلاثاء، وسجل رامي ربيعة هدف مصر الوحيد في الدقيقة 42 وسط حماس رهيب من الجمهور الجزائري، وسيطر شباب مصر على المباراة رغم الحماس الجزائري، ووضح التفوق الخططي لشباب الفراعنة على مدار الشوطين.
وبهذا الفوز رفع المنتخب المصري رصيده إلى ست نقاط في صدارة المجموعة مع ضمان التأهل لنصف نهائي المسابقة، وضمن الحصول على أحد المركزين الأول أو الثاني في المجموعة بغض النظر عن نتيجة مباراة بنين، إذ يتأهل المتصدر ووصيفه سويًا إلى المونديال مباشرة.