كريمة الحفناوي: تجار الدين لن يستطيعوا قتل أحلامنا
كتبت - مروة صابر:
وجهت الناشطة السياسية كريمة الحفناوي، كلمة إلى من أسمتهم بتجار الدين والوطن والعِرض، قالت فيها '' لن تقتلوا أحلامنا المتجسدة في كل أشكال الإبداع، من فكر، وسينما، ومسرح، وعين الحقيقة الكاميرا، ولن تستطيعوا أن تقصفوا قلم، أو ريشة ألوان''.
وأضافت الحفناوي في تصريح خاص لمصراوي، ''لن تستطيعوا تدمير حضارة استمرت لأكثر من 7 ألآف سنة، كانت مصر هي رائدة الثقافة وسبب حضارة الأمم، ولن تستطيعوا ان ترجعونا إلى عصور الظلام والرجعية، يا من تتاجرون باسم الدين، والوطن، والعرض''.
وتابعت الناشطة، خلال مشاركتها في وقفة للتنديد بإعتداء حرس مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، على عدد من الصحفيين: ''حرية التعبير يعتدى عليها، وهذه الحرية تشمل كل أشكال التعبيرمن فكر وثقافة، وإبداع، وصحافة ، وفن''.