الإخوان: مكتب الإرشاد سيصدر بيان اعتذار للصحفيين عن أحداث المقطم
كتب - إبراهيم عياد وعبد الله قدري:
قال ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن مكتب الإرشاد سوف يصدر بيانًا صحفيًا، مساء اليوم أو غدا على أقصى تقدير، يتضمن وجهة نظر الجماعة وتعليقها على الأحداث الأخيرة، أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم.
وأشار محرز في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن البيان سيتضمن رفض الإخوان لما حدث، وسيتم تقديم اعتذار للصحفيين، ورفض الاعتداء عليهم.
وأكد محرز أن حماية المقر ليست مسئولية شباب الجماعة، ولكنها مسئولية الشرطة، ووزارة الداخلية، وذلك تجنبًا لوقوع اشتباكات بينهم وبين المحتجين، مشددًا على أنه لن يتم استدعاء شباب من محافظات أخرى.