بالفيديو.. نجل جمال صابر: أنا برئ.. والبلد باظت من الشرطة والإخوان
 كتبت - راتان جميل:
 قال ''عبدالرحمن'' نجل الشيخ جمال صابر، منسق حملة ''لازم حازم''، إنه ليس متهمًا ولم يقتل أحدًا، مؤكدًا أنه لا يجيد لعب الكرة وغير مهتم بمباريات كرة القدم من الأساس، وأنه تواجد في منطقة الأحداث لمشاهدة المشاجرة فقط.
 وكانت اشتباكات قد اندلعت في شارع شبرا، مساء الأثنين، إثر قيام نجل جمال صابر بطعن شخص آخر، كان يلعب معه الكرة ودارت بينهما مشادة، أسفرت عن سقوط 3 قتلى، و26 مصابًا بينهم 9 شرطيين و2 من معاوني مباحث قسم روض الفرج و15 مواطنًا من أهالي المنطقة، وتراوحت جميع الإصابات ما بين طلقات بالخرطوش وجروح وكدمات.
 وأضاف ''عبدالرحمن''، خلال مداخلة هاتفية له مع الإعلامي عمرو أديب ببرنامج ''القاهرة اليوم''، الثلاثاء، ''كل الموضوع أنه قيل لنا أن هناك خناقة بين أولاد طوسون والعسال، روحت عشان أشوف في إيه لقيت ناس من عيلتي بتتخانق مع عائلة العسال والناس عارفة إني من طوسون وابن الشيخ جمال، وجاء شخص حاول ضربي بسكين، فدافعت عن نفسي وأخذتها منه ومسكته ورفضت أن يتعرض له أحد''.
وتابع نجل جمال صابر: ''عرفت إن أبي تم القبض عليه، وأخي مش موجود في المنطقة عشان ما يمتش، وربنا يكون في عون عائلة العسال، وأردف: ''البلد باظت من الشرطة والإخوان، وأنا مبقتش واثق في حد فيهم، أنا خايف أموت أو اخويا يموت''.
 ومن جهة أخرى، قال العميد ناصر حسن، رئيس قطاع الشمال للبحث الجنائي بمديرية أمن القاهرة، ''إحنا على استعداد كامل لحماية عبدالرحمن، وحماية أي مواطن، يجي يسلم نفسه وأنا أحميه شخصيًا، ولازم يتأكد إن فيه قانون وقضاء''.
ورد عبدالرحمن، موجهًا سؤاله للعميد ناصر: ''يا تري هتحميني ولا هتحبسنس وأنا معملتش حاجة؟''، مضيفًا: ''أنا مش مقتنع، انتوا هتقنعوني إزاي وانتوا مش عارفين تجيبوا مين اللي قتل، لو قبضوا عليه فعلاً كانوا أعلنوا ذلك في بيان''.
 وبمواجهة العميد ناصر لـ''عبدالرحمن'' بأنه لديه قضيتين سابقتين ''مشاجرات''، أعترف عبدالرحمن بذلك قائلاً: ''تمام يا باشا''، مشيرًا إلى أنهم كانوا ''قضيتين ظلم''.
 فاختتم العميد المحادثة قائلاً: ''أنت مظلوم على طول! عموما عايز تسلم نفسك أهلا وسهلاً مش عاوز إحنا معانا أمر ضبط وإحضار من النيابة وهيتم ضبطك''.