بالصور.. المحافظ يخصص جزء من نفق المشاة بميدان الجيزة للباعة الجائلين
كتب - أحمد لطفي:
 قام محافظ الجيزة علي عبد الرحمن، بجولة مع اللواء عبد الموجود لطفى مساعد أول وزير الداخلية، صباح اليوم الاربعاء في ميدان الجيزة، وذلك لرفع إشغالات الباعة الجائلين وإلزامهم بعدم التعدي على الشارع والتسبب في إرباك حركة المرور للسيارات و المشاة.
 وقال عبد الرحمن في تصريحات صحفية اليوم، أنه تقرر بحث إمكانية تخصيص جزء من نفق المشاة، لعرض البضاعة و المفروشات الخاصة بالباعة الجائلين، نافيا أن يكون ذلك على حساب أحقية المشاة في إستخدام النفق، مع إلتزام البائعة بترك أماكنهم التي يقفوا بها بالميدان.
 وطالب المحافظ، من مواطنى الجيزة، إستخدام نفق المشاة و عدم المرور السطحى حرصاً على أرواحهم وممتلكاتهم، لافتاً إلى أن بعض المواطنين قاموا بكسر الحواجز الحديدية والاستيلاء عليها  وستقوم المحافظة خلال إيام بإعادة هذه الحواجز لإجبار المواطنين على استخدام النفق.
 واضاف عبد الرحمن أنه تم الإتفاق مع مديرية أمن الجيزة على تعيين خدمة شرطية على مدار 24 ساعة لضبط إى مخالفات، موضحاً أن أجهزة المحافظة تحرص على مصالح المواطنين وتراعى  الحفاظ على مصادر دخلهم، مشيرا إلى الطرق التنظيميه للحفاظ على الصورة التى تبدو عليها الميادين والطرق الرئيسية بالمحافظة.
 وطالب المحافظ، رئيس حى جنوب الجيزة،  بالاهتمام بأعمال النظافة والتجميل بالميدان وإزاله الإشغالات أولا بأول بالتنسيق مع الجهات الامنية.