مساعد وزير الداخلية لمصراوي: لم نضبط نجل جمال صابر حتى الآن
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
نفى اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية للأمن العام، ما أُشيع حول القبض على نجل جمال صابر منسق حركة ''حازمون''، صباح اليوم الأربعاء، مشيرًا إلى أن الأجهزة الأمنية تبذل قصارى جهدها لضبطه تنفيذًا لقرار النيابة العامة.
 وأكد ''حلمي''، في تصريح خاص لـ''مصراوي''، أن الأجهزة الأمنية بالقاهرة قد تمكنت أمس من ضبط جمال صابر، بعد صدور إذن من النيابة بضبطه وإحضاره، بعد اتهامه بالضلوع في مقتل شاب، ووقوع اشتباكات دامية بشبرا، لكنها لم تضبط نجله حتى الآن.
وتابع مساعد وزير الداخلية للأمن العام، أن هناك حملة أمنية مكبرة شنتها الأجهزة الأمنية بالقاهرة بالتنسيق مع قطاع الأمن العام لضبط جميع المتهمين في اشتباكات أحداث شبرا.