رئيس ائتلاف شهداء الثورة: إسرائيل عرضت علاج المصابين
كتبت - سحر عزام:
أكد أيمن حفني رئيس ائتلافي مصابي وشهداء الثورة أن الرئيس محمد مرسي رفض أن يقابل مصابي الثورة رغم وعوده السابقة بأن بابه مفتوح أمام مصابي ثورة 25 يناير.ومضيفا بأن الرئيس مرسي أغلق صندوق مصابي الثورة الذي خصصته القوات المسلحة لهم.
وأضاف حفني خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''زي الشمس'' المذاع على فضائية السي بي سي صباح اليوم الأربعاء بأن لجوء المصابين لطلب اللجوء السياسي لألمانيا جاء كتصرف إضطراري لشعورهم بالإضطهاد والألم النفسي الذي أصابهم برفض الرئيس لقائهم بعد فوزه في الانتخابات الرئاسية التي جرت منتصف العام الماضي قائلا '' فين الرئيس اللي قعدناه على الكرسي وقال بابي مفتوح لمصابي الثورة''.
وكشف رئيس ائتلافي مصابي وشهداء الثورة لوجود عدد من مصابين الثورة في القصر العيني يتلقون العلاج حتى الآن بدلا من اهتمام الدولة بهم وتسفيرهم للخارج لتلقي العلاج هناك، متهما في هذا الإطار المستشار القانوني لرئيس الجمهورية محمد فواد جاد الله بالفاقد للمصداقية لتقديمه وعود لم ينفذها أثناء لقائه بالمصابين أمام قصر الإتحادية.
وأشار أيمن حفني بعد ذلك لتلقيه مكالمة هاتفية من شخص إسرائيلي يعرض علاج مصابين 25 يناير، ولافتا بأن المصابين قرروا الذهاب لمقر الأمم المتحدة بالقاهرة لتقديم شكوى ضد الرئيس محمد مرسي لإغلاقه صندوق مصابي الثورة.