وزير الشباب يطالب روابط الأولتراس بميثاق شرف للحفاظ على الوطن
القاهرة - أ. ش. أ:
 
طالب الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، اليوم الاربعاء، جميع روابط الأولتراس بكل المحافظات، بعقد ميثاق شرف ينبع من أنفسهم دون تدخل من أية جهة ليلتزم به الجميع، ويعطى صورة مشرفة على المستوى المحلى والعربي والإقليمي والأفريقي، مبينا أن هذا الميثاق سيؤكد لجميع المواطنيين أن شباب الأولتراس حريصون على الحفاظ على وطنهم، ويساهمون بشكل كبير في تخفيف درجات الاحتقان التى تشهدها البلاد خلال هذه الآونة.
 
وكشف وزير الشباب، عن مضاعفة المبالغ المقدمة من الوزارة لمراكز الشباب إلى أربع أضعاف الدعم المقدم لهم حاليا في الموازنة الجديدة، بهدف تطوير أنشطة المراكز والبرامج التى تنفذها لأعضائها من خلال مواردها الذاتية ودعم الوزارة، مشددا على ضرورة تطبيق قرار الوزارة الخاص باستفادة جميع مراكز الشباب من أرصدتها المالية في سبيل تطوير الأنشطة التى تنفذها.
 
وأعلن ياسين عن تبنى الوزارة لهدف مؤسسي، خلال الثلاث سنوات المقبلة، يهدف إلى تحويل مراكز الشباب بكل محافظات مصر إلى منارات للتنمية الشاملة، يناقش الشباب بداخلها كافة مشاكلهم في حوار ديمقراطي، وتعمل علي حل مشكلات أهالى المنطقة المحيطة بها، مشيرا إلى أن الوزارة ستراعي عدالة توزيع العاملين داخل مراكز الشباب بمختلف المحافظات وتفعيل دورهم بشكل إيجابي داخل المراكز.
 
وشدد وزير الشباب على ضرورة الالتزام بقرار الوزارة بحظر استخدام منشآت ومرافق مراكز الشباب لأي من المرشحين لانتخابات مجلس النواب أو غيرها أو عقد لقاءات للدعاية الانتخابية، محذرا من يخالف ذلك بالتعرض للمساءلة القانونية وفقا اللوائح والقوانين المنظمة في هذا الشأن.
 
وأكد ياسين على ضرورة تحقيق العدالة والمساواة بين جميع المرشحين للانتخابات، وعدم السماح لأحد بأن يستغل مراكز الشباب في الدعاية الانتخابية.