غنيم: المدارس ليست ساحة للمعارك الحزبية.. وتطبيق اللائحة العام المقبل
كتبت - مي حليم:
أكد إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إلى أن اللائحة الجديدة للإتحادات الطلابية سيبدأ تطبيقها من العام المقبل، وشدد على أنه لا مكان للعمل الحزبي داخل المدارس، لأن ممارسة هذا العمل يؤدي إلى نقل المعارك الحزبية بها.
 
وأشار الوزير إلى أن العمل السياسي موجود داخل المدارس بالفعل، ويتم السماح للطلاب بالتعبير عن آرائهم بحرية من خلال نشاط منظم وفي إطار القنوات التي تحددها الوزارة، وهي الإتحادات الطلابية ومجالس الأمناء، جاء ذلك خلال زيارة الوزير للمركز العام للتدريب بالقاهرة، والتي تفقد خلالها قاعات التدريب التي يتدرب فيها مديرو المدارس بمختلف أنواعها.
 
وأوضح الوزير أن تعيين مديري المدارس سوف يتم عن طريق مسابقة عامة في الصحف، مؤكدا أنه تم وضع الوصف الكامل الخاص بكل وظيفة على أن يتم إصداره قريباً، مضيفا أن الوزارة بصدد إصدار قرارات جديدة خاصة بعملية نقل وندب المعلمين، بما يحل مشكلة العجز والزيادة في مختلف المحافظات.
 