وزير الصناعة يلتقي 10 أحزاب لمناقشة البرنامج الاقتصادي
بعيدا عن الإعلام، عقد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة، أمس، اجتماعا بحضور 10 أحزاب سياسية لمناقشة برنامج الإصلاح الاقتصادي، الذي تعده حكومة الدكتور هشام قنديل.
وقال الوزير، عبر حسابه الرسمي على موقع "فيس بوك"، "بعيدا عن وسائل الإعلام استضفنا بالأمس في وزارة الصناعة 10 أحزاب سياسية من مختلف الاتجاهات، وفي حضور وزير التعاون الدولي، ووزير الكهرباء، ووزير التموين ونائب وزير المالية ورئيس هيئة البترول، في محاولة جادة لإحداث أكبر قدر من التوافق الوطنى حول الأجندة الاقتصادية".
وأضاف صالح "استمر اللقاء 4 ساعات، وخرجت بانطباع إيجابي جدا حول رغبة الجميع في إحداث هذا التوافق"، موضحا "اتفقنا على المحاور الرئيسية في البرنامج، واتفقنا على تواصل اللقاءات للاتفاق على تفاصيل المحاور، وأعتقد أن الاقتصاديين سيسبقون رجال السياسة في الوصول لتوافق وطني على الأجندة الاقتصادية".