العثور على 7 إرتريين مقيدين داخل مركب بخليج السويس
تمكنت قوات حرس الحدود من ضبط 7 إرتريين، داخل مركب متواجدة بشط القناة بخليج السويس، بجنوب مدينة الطور بجنوب سيناء، على مقربة من محافظة السويس، وتبين أن بينهم سيدة، وجميعهم مقيدين الأرجل والأيدي بسلاسل حديدية.
ومن جانبه، كشف مصدر مسؤول بمخابرات حرس الحدود، أنهم تلقوا بلاغا من الخارجية المصرية بتاريخ 2 فبراير، يؤكد استقبال الخارجية لبلاغ من السفارة الإرترية باختفاء 7 من دولتهم، كانوا متواجدين داخل أحد المعسكرات بدولة إرتريا، ورجحوا اختفائهم داخل الأراضي المصرية.
وبقيام قوات حرس الحدود المتواجدة على طوال ساحل خليج السويس، بتمشيط المراكب والسفن المتواجدة بمياه الخليج، تمكنت دورية تابعة للقوات من العثور على المبلغ عنهم، داخل المركب سالفة الذكر، وتم نقلهم لأحد معسكرات الجيش الثالث الميداني، لاستجوابهم قبل ترحيلهم لوزارة الخارجية بالقاهرة، لإنهاء إجراءات ترحيلهم لبلادهم.