السادات يرفض العمل مع المجلس العائد من الاستقالة ومصيلحى يتدخل للوساطة
علمت "الوطن" أن عفت السادات، رئيس نادي الاتحاد السكندري علق على قرار عدول أعضاء مجلس إدارة النادي عن استقالتهم برفض العمل معهم مرة أخرى، حيث تسائل، كيف يتعامل مع مجموعة من الاشخاص فقزوا من "المركب" فى أول أزمة وتركوه بمفرده، على حد وصفه.
وكان السادات قد هدد فى وقت سابق بالاستقالة من مجلس الإدارة في حال تراجع أعضاء المجلس عن موقفهم من الاستقالة الجماعية، مشيراً إلى أنه لديه القدرة على إدارة النادى بمفرده دون أى دعم أو مساندة من أحد.
في الوقت الذي أبدى فيه محمد مصيلحي، رئيس النادى الأسبق، ومجموعة من العقلاء ورموز النادي، استعداداهم لعقد جلسة صلح لتقريب وجهات النظر بين جميع الأطراف المتنازعة، بعد وعود العامرى فاروق، وزير الرياضة بحل أزمات النادي خلال الفترة المقبلة.