رئيس "الكنيست": اندلاع انتفاضة ثالثة في "الضفة" سينعكس سلبا على الأوضاع الأمنية في مصر
>> إسرائيل ترفع استعداداتها الأمنية خوفا من تطور الأوضاع في الضفة إلى "انتفاضة ثالثة"
ذكرت الإذاعة الإسرائيلية، أمس، أن رئيس الأركان الإسرائيلي أصدر تعليماته إلى قادة قوات الجيش، لاستكمال الاستعدادات الضرورية تحسبا لتدهور الأوضاع أمنيا في الضفة الغربية. وأوضح بيني جانتس، قائد الأركان، إنه أصدر تعليماته لقادة الجيش خوفا من تطور الأوضاع والاشتباكات في الضفة الغربية، إلى انتفاضة ثالثة.
ونقلت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية، عن مصادر أمنية قولها إن السلطة الفلسطينية لن تسمح بتصعيد الموقف قبل زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المقررة لإسرائيل الشهر القادم.
وقال بنيامين بن آليعاذر، رئيس الكنيست الإسرائيلي، إنه ينوي دعوة رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، إلى الكنيست الإسرائيلي أثناء دورة انعقاده الكاملة، لتفسير مخاوف الحكومة من تطور الأوضاع الأمنية في الضفة الغربية واندلاع انتفاضة ثالثة في الضفة.
وأضاف بن آليعاذر: "الانتفاضة الثالثة في حال اندلاعها، ستؤدي إلى انهيار الأمن في الأردن ومصر والسعودية وعدد من دول المنطقة، ولهذا، فإن إصرار الولايات المتحدة على التعجيل والضغط على الجانبين للتوصل إلى تسوية بينهما سيزيد خلال الفترة المقبلة".
وأشار بن آليعاذر إلى أن الانتفاضة الثالثة وأعمال العنف في الضفة الغربية، ستنعكس سلبا على الأوضاع الأمنية في مصر، دون إعطاء أي تفاصيل عن الأسباب التي ستدفع الأوضاع الأمنية إلى التردي في حال اندلاع الانتفاضة الثالثة.