عبد الحفيظ: الفوز بالسوبر الأفريقي نتاج مجهود عام كامل
أكد سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالنادي الأهلي، أن الفوز بالسوبر جاء في توقيت مهم، وأنه نتاج لمجهود كبير خلال العام الماضي، الذي مر فيه النادي بصعوبات كبيرة.
وقال عبد الحفيظ "علينا النظر إلي ما هو قادم، خاصة مشوار الفريق في الدوري، فالأهلي أمامه مواجهة هامة أمام فريق حرس الحدود الخميس المقبل في الإسكندرية".
وأشار مدير الكرة إلى أن الجميع سيبدأ من اليوم التركيز والعمل على ما هو قادم، ومتطلبات الفريق في الفترة المقبلة، خاصة بسبب ضغط المباريات التي يمر بها الأهلي، لافتا إلى أن الأهلي لا يزال عند موقفه من مشاركة اللاعبين الدوليين في مباراة قطر الودية، إذا ما تأكد موعدها نهائيا.