تقرير: الصين في المرتبة الخامسة بين الدول المصدرة للاسلحة وتتقدم على بريطانيا
بكين (ا ف ب) - ذكر المعهد الدولي لابحاث السلام في ستوكهولم الاثنين ان الصين تقدمت على بريطانيا لتصبح في المرتبة الخامسة بين الدول المصدرة للاسلحة في العالم وتبلغ حصتها خمسة بالمئة من التجارة العالمية في هذا القطاع.
وقال المعهد انها المرة الاولى منذ 1950 التي لا تحتل فيها بريطانيا واحدة من المراتب الخمس الاولى في العالم.
وارتفعت صادرات الاسلحة الصينية بنسبة 162 بالمئة من 2008 الى 2012 بالمقارنة مع السنوات الخمس التي سبقتها. وارسل 55 بالمئة من الصادرات الى باكستان.
وقال مدير الابحاث في المعهد بول هولتوم ان "تقدم الصين سببه بشكل رئيسي شراء باكستان اسلحة".
وقال هذا الخبير ان "بعض العقود التي ابرمت مؤخرا تشير الى ان الصين اصبحت مصدرا مهما لعدد متزايد من الدول الكبيرة".
وباكستان حليفة قديمة للصين. واشار التقرير الى ان بورما وبنغلادش تستوردان اسلحة صينية مثل فنزويلا في اميركا اللاتينية.
وسجلت تجارة الاسلحة في العالم ارتفاعا نسبته 17 بالمئة في الفترة الممتدة من 2008 الى 2012 بالمقارنة مع السنوات الخميس السابقة، حسب التقرير.
وتابع ان الولايات المتحدة وروسيا بقيتا الدولتين المصدرتين الرئيسيتين للاسلحة وتبلغ حصتهما من السوق 30 بالمئة و26 بالمئة على التوالي، تليهما المانيا وفرنسا.