البنتاغون: الردع النووي الاميركي سيحمي كوريا الجنوبية
سيول (ا ف ب) - اعلن مساعد وزير الدفاع الاميركي اشتون كارتر الاثنين في سيول ان الولايات المتحدة ستؤمن لكوريا الجنوبية حماية ترسانتها النووية وستضع في تصرفها "كل الامكانات" العسكرية الضرورية لمواجهة كوريا الشمالية.
وقد زار اشتون كارتر العاصمة الكورية الجنوبية في اطار جولة شملت اربعة بلدان حليفة لواشنطن في آسيا هي كوريا الجنوبية واليابان والفيليبين واندونيسيا.
وقال اشتون كارتر في ختام محادثات مع وزير الدفاع الكوري الجنوبي كيم كوان-جين "ما زلنا متمسكين بنشر القوة الرادعة التي تؤمنها المظلة النووية الاميركية" اذا ما حصلت مواجهة.
وفي تصريح نقلته وكالة يونهاب للانباء "سنضع كل امكاناتنا في تصرف حليفنا".
وحيال التهديدات الكورية الشمالية بشن "ضربة وقائية" ضد الولايات المتحدة، اعلنت واشنطن الجمعة عزمها على تعزيز دفاعاتها المضادة للصواريخ من خلال نشر 14 صاروخا اعتراضيا اضافيا على الساحل الغربي.
وقد نجمت التوترات الاخيرة في شبه الجزيرة الكورية عن اطلاق صاروخ كوري شمالي في كانون الاول/ديسمبر 2012 اعتبرته سيول وحلفاؤها صاروخا بالستيا وتلته محاولة نووية ثالثة في شباط/فبراير ثم عقوبات جديدة صوت عليها مجلس الامن ضد بيونغ يانغ.