تايوان ستنصب خمسين صاروخا متوسط المدى موجهة الى الصين
تايبيه (ا ف ب) - اعلنت الصحف التايوانية الاثنين ان تايوان ستنصب في 2013 خمسين صاروخا متوسط المدى ستوجه الى قواعد عسكرية في جنوب شرق الصين.
وذكرت صحيفة تشاينا تايمز اليومية التي تصدر في تايبيه نقلا عن مصادر عسكرية لم تكشفها ان الصاروخ يون فينغ تم تطويره من قبل معهد شونغ شان العام للعلوم والتكنولوجيا ويبلغ مداه اكثر من الف كيلومتر.
واضافت ان هذه الصواريخ ستنشر في الجبال وسط الجزيرة اعتبارا من العام المقبل وتصوب على اهداف عسكرية بينها مطارات وقواعد صواريخ لتطويق تهديدات الصين التي اطلقت صواريخ قرب هذه الاراضي في 1996.
وتابعت انه تم تطوير برنامج يون فينغ بفضل مساعدة بلد اوروبي لم يكشف اسمه.
وكان وزير سابق للدفاع التايواني مايكل تساي كشف مؤخرا في كتاب ان تايوان صممت في 2008 صواريخ متوسطة المدى تستهدف الصين.
وانتقدت الحكومة كشف هذه المعلومات معتبرة انها يمكن ان تضر بالامن القومي.
ورفضت وزارة الدفاع التايوانية الاثنين التعليق على المعلومات التي نشرتها تشاينا تايمز.
ويؤكد الخبراء العسكريون ان الصين القارية تمتلك 1600 صاروخ موجهة الى تايوان.
وتايوان مستقلة بحكم الامر الواقع منذ 1949 وان كانت بكين تعتبرها جزيرة متمردة ولا تستبعد استخدام القوة لاستعادتها.
لكن منذ انتخاب الرئيس التايواني ما ينغ جيو المؤيد لتحسين العلاقات مع الصين والذي اعيد انتخابه في 2012، تحسنت العلاقات الى درجة غير مسبوقة منذ 1949.