ستة رجال متهمين باغتصاب سائحة سويسرية في الهند يمثلون امام القضاء
داتيا (الهند) (ا ف ب) - اعلنت الشرطة الهندية ان ستة رجال ملاحقين بتهمة اغتصاب سائحة سويسرية في الهند سيمثلون اليوم الاثنين امام محكمة في وسط البلاد.
وقال المسؤول المحلي في الشرطة ام ال دودي لوكالة فرانس برس "اوقفنا الرجال الستة وسيمثلون امام قاض بعد ظهر اليوم (الاثنين). سنطلب وضعهم في التوقيف الاحتياطي خمسة ايام".
وكانت الضحية تزور مع زوجها على دراجتين هوائيتين الهند وباتا في خيمة في ولاية ماديا براديش عندما هاجمهما رجال الجمعة واغتصبوا المرأة. كما سرقوا 185 دولارا وهاتفا نقالا.
وقالت الشرطة ان الموقوفين الستة قرويون. واضاف المسؤول "كانوا يمرون من هنا وشاهدوا الزوجين ينصبان الخيمة واعتبروا انها فرصة" لارتكاب فعلتهم.
والزوجة البالغة الاربعين من العمر نقلت الى مستشفى غواليور على بعد 340 كلم من عاصمة الولاية بوبال.
وقال دودي ان اربعة من الرجال ملاحقون بارتكاب اغتصاب جماعي بما ان الاثنين الآخرين "اكتفيا بالمراقبة".