عاملي الخبز والنظافة بأسيوط يتظاهرون أمام المحافظة للمطالبة بالتثبيت.. ويؤكدون: مرتبنا 170 جنيه
تظاهر اليوم العشرات من عمال مشروعي الخبز والنظافة بمحافظة أسيوط أمام ديوان عام المحافظة، احتجاجًا على عدم تثبيتهم وتدنى رواتبهم، فيما قام المتظاهرون بنصب خيمة أمام الديوان وذلك لإعلان الاعتصام.
وقال المتظاهرون أنهم يعملون بالمشروع منذ 5 سنوات براتب  170 جنيهًا فقط، في الوقت الذي طالبوا فيه بالتثبيت أكثر من مرة وتظاهروا واعتصموا  أمام المحافظة أكثر من 5 مرات منذ بداية هذا العام ولكن أحداً لم يستجيب لمطالبهم، وأضاف سائقو مشروع النظافة بحي غرب أسيوط أنهم يعملون منذ 18 عامًا ويتقاضون راتبا لا يكفى الحياة المعيشية. 