زوجة «مرسي» تكدر أهالي المهندسين بسبب درس ديني على يد الشيخة «هناء»
زوجة مرسي
كردون مرور بمدخل الشارع وعشرات من رجال الشرطة والسيارات لتأمين زوجة الرئيس
زوجة الرئيس تحضر للمره الثانية للتعلم علي يد الشيخه «هناء».. و
سكان المنطقه: عمارة كان يجتمع بها أعضاء الجماعه قبل الثورة
 
 
«توتر ومشاحنات وتكدس مروري» هذا ماتخلفه زوجة الرئيس محمد مرسي ورائها  في كل مكان تحل عليه، وهذا ماحدث في منطقة المهندسين أمس بشارع صلاح الدين  مصطفي المتفرع من شارع البطل أحمد عبد العزيز، بعدما تم تكدست السيارات  بالشوارع الرئيسة والجانبية لدى وصولها.
زوجة الرئيس حلت بمنطقة المهندسين للمره الثانية بحسب شهود العيان  والجيران بالمنطقة لكي تتحصل دروس العلم على يد أحدى السيدات تدعي «هناء»  زوجة الدكتور سعيد شكري محمد طبيب الأنف وألادن والحنجرة وزميل معهد هاوس  لجراحة الأذن بلوس أنجلوس وزميل كلية الطب بجامعة أوهريو بأمريكا بحسب  اللافته المعلقه على مدخل العمارة.
لم تكن زوجة الرئيس وحدها التي تدرس على يد الشيخه هناء، بل كانت  ترافقها زوجة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزارء، كما أكد شهود العيان  للتحرير إن زيارة أمس لزوجة الرئيس ورئيس مجلس الوزراء للمنطقة هي المره  الثانيه خلال شهر.
المشهد في محيط المنطقه من الاتجاهات الأربعه يأمنها رجال الشرطة  وسيارات المرور وحواجز المرور الحديديه التي تم وضعها على مدخل الشارع،  بالإضافه لما يقرب من 8 سيارات شرطه وعدد من قيادات الأمن جلسوا بالخارج  حتى انتهاء درس زوجة الرئيس، وهو المشهد الذي دفع غالبية الماره من شارع  صلاح الذين مصطفى عن سبب تواجد قوات الأمن بهذا الشكل الملحوظ .
التحرير انتظرت طوال 3 ساعات منذ الخامسه والنصف مساء أمس وحتى الثامنه  والنصف أمام مدخل العمارة التي تتحصل فيها زوجة الرئيس علي الدرس في انتظار  الخروج إلا إن أحد القيادات الأمنية المكلفة بتأمين زوجة الرئيس قام  بمنعنا من التواجد قائلا بلهجة شديده «ممنوع التصوير اتفضلوا دا جامع أنتوا  بتصوروا إيه»، علما بأنه ليس مسجد كما أدعى  ضابط الشرطة.
موكب زوجة الرئيس يتكون من ثلاث سيارات BMW، بالإضافه لسيارات بالإضافه  لما يقرب من 8 سيارات شرطة و4 درجات ناريه للمرور، فيما كانت زوجة رئيس  الوزراء تستقل سياره وحيده دون حراسه أو سائق.
جيران الدكتور سعيد اكدوا لـ«الدستور الأصلي» ان الشيخه «هناء» زوجة الدكتور  سعيد تعطي دروسا دينية مرتين من كل أسبوع خلال أيام الأربعاء والاثنين،  ويحضر لها كثير من السيدات المنتقبات.
فيما أشار أحد أصحاب المقاهي بالمنطقه بأن الدكتور سعيد ينتمي لجماعة  الإخوان المسلمين وكانت اجتماعات أعضاء الجماعه قبل الثورة تتم في تلك  العمارة التي يملكها الدكتور سعيد، مشيرا إلى إن زوجة الرئيس هي المره  الثانية لها في المنطقة كما أنها قامت بإعادة ترميم أحد المساجد بالمنطقه  على نفقتها «بحسب قوله».
وتابع إن المره الأولى التي حضرت فيها زوجة الرئيس للمنطقه تسببت في سخط  بعض الجيران بسبب كثرة السيارات التي تتبعها للتأمين، حيث كانت قوات الأمن  تقوم بإخلاء المنطقة من السيارات منذ العاشرة صباحا ، كما إن عمال الحي  يقومون بتنظيف الشارع في ذلك اليوم الذي تأتي فيه زوجة الرئيس