خروج قطار خط الشرق عن قضبانه بمزلقان الحسينية بالزقازيق
فى إطار سلسلة حوادث القطارات التى تتوالى على مدار الأيام الماضية ، فقد خرج قطار عن قضبان السكة الحديد بمدينة الزقازيق دون وقوع خسائر بشرية .
 
حيث خرج القطار القادم من القاهرة إلى الزقازيق عن القضبان على مزلقان الحسينية الذى يبعد حوالى 100 متر عن محطة القطار ، والمعروف بخط الشرق ، فى الوقت الذى تجمع فيه مئات الأهالى حول المزلقان للاطمئنان على الركاب الذين تم إجلائهم من القطار تمهيدا لرفع الجرار وسحبه إلى داخل المحطة لفتح حركة القطارات .
 
وتواصل الجهات الأمنية بالتعاون مع مسئولى السكة الحديد جهودها لسحب الجرار الذى انفصل بعربة أخرى عن باقى عربات القطار .