المتحدث باسم «الوزراء»: الحكومة لا تفكر في بيع أو تأجير آثار مصر.. والأمر مجرد «اقتراح»
نفى المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء وجود أية نية أو تفكير لدى  الحكومة لتأجير أو بيع أي من آثار مصر كما ذكرت بعض المواقع الإخبارية،  مشيرًا إلى أن ما يتم تداوله في هذا الشأن لا يعدو أكثر من كونه اقتراح  تقدم به أحد الأشخاص- كما أكد عبر الصفحة الرسمية لمجلس الوزراء على  "فيسبوك".
وأكد المتحدث الرسمي أن المناطق الأثرية من الأموال العامة المملوكة  للدولة ولا يجوز التصرف فيها من الناحية القانونية، فضلُا عن أن آثار مصر  ملك لشعبها والأجيال القادمة.
 
 
أخبار ذات صلة:
بالفيديو.. دولة خليجية تسعى لتأجير آثار مصر
مقابل 200 مليار دولار.. والشكوك تتجه لـ«قطر»‎