حمدين صباحي يلتقى مبعوث الاتحاد الأوروبي للحديث حول مستجدات الساحة السياسية
حمدين صباحي
التقى حمدين صباحي  مؤسس التيار الشعبي ب"رنادينو ليون" مبعوث الاتحاد الأوروبي لجنوب المتوسط  أمس الثلاثاء بمقر التيار الشعبي بالمهندسين للحديث حول المستجدات على  الساحة السياسية.
واستمع مبعوث الاتحاد الأوروبي لجنوب المتوسط إلى وجهة نظر مؤسس التيار  الشعبي حول الأوضاع السياسية التي تمر بها مصر ووجهة نظره للخروج من المأزق  الراهن، كما تطرق اللقاء إلى حيثيات قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات  البرلمانية القادمة، وملف التعذيب ومقتل الثوار وعلى رأسهم الشهيد محمد  الجندي عضو التيار بسبب العنف المفرط لأجهزة الأمن في مواجهة المتظاهرين.
من جانبه، أكد ليون حرص الاتحاد الأوروبي على تخطي مصر للأزمة الحالية نظرًا لأهمية دورها في استقرار المنطقة والعالم ككل.