الأمن يحاصر الثوار بمقر التيار الشعبي بالمنصورة.. ويستعين بمدنيين لمطاردة المتظاهرين
قوات الأمن بالمنصورة منذ قليل
حاصرت قوات مكافحة الشغب عدد من المتظاهرين داخل مقر التيار الشعبي القريب من ميدان الشهداء بالمنصورة، وأطلقت الغاز المسيل للدموع باتجاههم وذلك لليوم الثالث علي التوالي بعد احتماء المتظاهرين بداخله
ويشهد محيط مبنى مديرية الأمن القديمة الواقع بميدان الثورة بالمنصورة حالة من الكر والفر بين المتظاهرين والأمن المركزي الذي تمكن من إعادة فتح شارع الجيش بعد قيام متظاهرين بإشعال النار في إطارات الكاوتش، وإغلاقهم لشارع قناة السويس.
وتجمع عشرات المتظاهرين بميدان الشهداء، ورددوا هتافات معادية لجهاز الشرطة منها "يا نهار أسود ع الآيام داخلية بتحمي في الإخوان"، و"الداخلية بلطجية"، و"يعنى إيه ظابط داخلية.. يعني فاشل فى الثانوية".
وتمركز تشكيل للأمن المركزي وسيارة إطفاء في شارع قناة السويس، والذي اتنقلت إليه الاشتباكات بشكل عنيف.
 
وأكد أحد المتظاهرين أن الشرطة استعانت بعدد من المدنيين مدججين بالعصي والجنازير لمواجهه المحتجين وقاموا بإخراجهم من مبنى المديرية القديمة.
جدير بالذكر أن قوات الدفاع المدني تمكنت من السيطرة علي حريق بسيط بمكتب مستشار محافظ الدقهلية للشئون القانونية بعد رشقه بقنابل المولوتوف من قبل مجهولين.
 