حبس 15 متظاهرا واحتجاز 13 آخرين قبض عليهم في اشتباكات مع الشرطة بالمنصورة
الشرطة تسيطر على ميدان الثورة بالمنصورة
قرر محمد حفنى "مدير نيابة قسم شرطة ثان المنصورة"، حبس 14 شاب أربعة أيام علي ذمة التحقيق، تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت بين الشرطة والمتظاهرين مساء الاثنين الماضي بميدان الثورة.
ووجهت النيابة للمتهمين اتهامات منها التعدى على الأمن، وتحطيم 4 سيارات شرطة، وإصابة ضابط شرطة بحروق و10 مجندين بإصابات مختلفة نتيجة لإلقاء الحجارة باتجاه الشرطة.
كما قررت النيابة احتجاز 13 شابا آخرين تم إلقاء القبض عليهم مساء أمس الثلاثاء، وواجهتهم بالاتهامات إصابة ثلاثة من الشرطة بطلقات خرطوش و تحطيم سيارة شرطة و رشق قوات الشرطة بالطوب والمولوتوف.
وطالبت النيابة بسرعة تحريات النيابة حول الاتهامات وعرض المتهمين صباح باكر، كما قرر محمود أبو هاشم "رئيس نيابة أول المنصورة" حبس شاب أربعة أيام علي ذمة التحقيقات بعد اتهامه بحياة سلاح أبيض وطلقة خرطوش.