الاحتجاجات تضرب الجامعات من الإسكندرية إلى بنى سويف
الطلاب يغلقون «علوم بنها» احتجاجاً على حبس زميلهم.. ويعتصمون فى «الإسكندرية» بعد تسمم 60.. ويضربون فى «النهضة» ببنى سويف
تصاعدت الاحتجاجات فى عدد من المحافظات، أمس، وامتدت التظاهرات والاعتصامات إلى الجامعات. فى القليوبية، واصل طلاب كلية العلوم بجامعة بنها احتجاجهم، وأغلقوا باب الكلية، وامتنعوا عن حضور المحاضرات، بسبب استمرار حبس زملائهم فى المنوفية بتهمة الاشتباك مع قوات الشرطة، أثناء نظر قضية محمد جمال عبدالمنعم، الطالب بالفرقة الأولى بالكلية، المتهم بالانتماء لجماعة البلاك بلوك، والقيام بأعمال تخريبية وإلقاء الشماريخ على مديرية أمن المنوفية، أثناء تظاهرة لشباب الألتراس اعتراضاً على حكم بورسعيد.
وبدأ مئات من طلاب المدن الجامعية بجامعة الإسكندرية إضراباً عن الطعام بعدما أصيب 68 طالباً بالمدينة الجامعية بحالات تسمم. وقال محمد سكرى، أحد الطلاب المقيمين بالمدينة، ممن أصيبوا بالتسمم، إن الطلاب احتجوا خلال الأيام الماضية على وضع المدينة السيئ، وعلى الحياة غير الآدمية التى يعيشونها، والطعام الفاسد الذى يصيبهم بالتسمم.
وفى بنى سويف، اعتصم المئات من طلاب وموظفى جامعة النهضة الخاصة، وأعلنوا إضرابهم عن الدراسة والعمل، وطردوا مدير الجامعة وأعضاء هيئة التدريس، وأغلقوا باب الجامعة الرئيسى، احتجاجاً على رفع قيمة المصروفات السنوية.
واعتصم العاملون فى قسم الحركة، بميناء الغردقة البحرى، اعتراضاً على نقل مدير الميناء. كما اعتصم العشرات من أهالى واحة سيوة، فى محافظة مطروح، داخل خيمة أمام مركز ومدينة سيوة، ومنعوا دخول الموظفين لمقر المجلس، للمطالبة بالحصول على حصة من مناجم الملح، فيما واصل العاملون بمركز التطوير التكنولوجى، فى مديرية التربية والتعليم فى أسيوط، إضرابهم وتعليق العمل، بسبب نقلهم تعسفياً إلى مركز تدريب المعلمين فى الطريق الصحراوى.