وجدي غنيم يطالب الشرطة بالتوبة والعودة إلى الله أسوة بـ"مشركو قريش"
حث الداعية الإسلامي وجدي غنيم، رجال الشرطة على التوبة والعودة إلى الله، بعد معاداة الإسلاميين طوال فترة الرئيس السابق محمد حسني مبارك، مشيرًا إلى أن الشرطة كانت تتعامل بعنف وعجرفة وتطرف مع رجال الدين الإسلامي، وتطالبهم بأن يسجدوا لصورة الرئيس السابق مبارك.
وطالب غنيم في فيديو تم بثه على "يوتيوب"، وتداوله نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، رجال الشرطة بالتوبة كما فعل المشركون في عهد الرسول - ص -، مضيفًا أنه ليس من العيب الاعتذار والاعتراف بالخطأ، بل العيب التمادى في الخطأ والظلم، مذرًا الشرطة من التمادي في الخطأ وعدم التوبة قائلًا " هؤلاء إن لم يتوبوا فهم في خطر عظيم" مستدلًا بقول الله في سورة البروج "إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق"، ولفت إلى أن التربية البوليسية التي نشأ عليها رجال الشرطة، تخلق فيهم الكبرياء والظلم.
من ناحية أخرى، وصف المجلس العسكري، بأنه كاد أن يهدم الثورة المصرية أثناء حكمه للبلاد خلال الفترة الانتقالية، مشيرًا إلى أنه عطّل الثورة المصرية عام ونصف، لولا نجاح الرئيس محمد مرسي، لافتًا إلى أنه حان الوقت بعد نجاح الثورة واستقرار الأمور التوبة والرجوع إلى الله، موجهًا رسالته لرجال الشرطة بأن شروط التوبة، هي البعد عن المعصية والندم عليها وعدم الرجوع إليها إذا كانت في حق الله، أما إذا كانت في حق العبد فلابد من رد الحق إلى أصحابه.