مصرع شخص وإصابة 33 في ثلاث حوادث متفرقة بالبحر الأحمر
شهدت طرق محافظة البحر الأحمر مساء أمس السبت وقوع ثلاثة حوادث أسفرت عن مصرع شخص وإصابة 33 آخرين، حيث شهد طريق الغردقة - سفاجا وقوع حادث تصادم بين "أتوبيس" تابع لإحدى القرى السياحية وسيارة صرف صحي أسفر الحادث عن إصابة 8 أشخاص بجروح متفرقة تم نقل المصابين إلى مستشفى الغردقة العام.
كما شهد مساء أمس طريق سفاجا - قنا حادث تصادم سيارتين أجرة أسفر عن مصرع شخص وإصابة 19 آخرين وانتقل إلى موقع الحادث 5 سيارات إسعاف وتم نقل المصابين إلى مستشفيات سفاجا والغردقة لتلقي العلاج وتم إيداع الجثة في مشرحة المستشفى.
كان اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر تلقى إخطارا من حمدى عبدالكريم مشرف عام الإسعاف يفيد بوقع حادث تصادم بين سيارتين ميكروباص بالكيلو 20 طريق سفاجا - قنا وأسفر الحادث عن مصرع شخص وإصابه 19 آخرين بإصابات مختلفة على الفور تم نقلهم الى مستشفى سفاجا المركزي
ومن جانبه أكد الدكتور عبدالعال البهنسي مدير إدارة الطوارئ بأن تم نقل 14 مصاب إلى مستشفى سفاجا المركزي و4 حالات إلى مستشفى الغردقة العامة بسبب صعوبة حالتهم، وأضاف بأن معظم الحالات تعاني من كسور وجروح وسحجات وتم إسعاف المصابين بمستشفى سفاجا وأودعت الجثة بالمشرحة.