27 أبريل.. الحكم فى «تعويضات اللوحات المعدنية»
الدعوى متهم فيها نظيف والعادلى وغالى وصاحب شركة ألمانى
حجزت دائرة التعويضات بمحكمة جنوب القاهرة، برئاسة المستشار أيمن صالح، قضية اللوحات المعدنية، المتهم فيها أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق، ووزيرا المالية والداخلية الأسبقان، يوسف بطرس غالى وحبيب العادلى، وهلموت جينجيلس، صاحب شركة تصنيع اللوحات المعدنية الألمانية، لجلسة 27 أبريل المقبل للنطق بالحكم.
وكان أكثر من 52 محامياً قد أقاموا دعوى قضائية للمطالبة بتعويضات مالية نتيجة الأضرار التى أصابتهم بسبب تلاعب المدعى عليهم فى أسعار اللوحات المعدنية والتربح من خلالها.. وطالبوا بتعويض 30 مليون جنيه نتيجة إلزامهم بدفع قيمة اللوحة 165 جنيهاً كشرط لإصدار تراخيص تسيير المركبات، وقالوا: «إن إدارات المرور أجبرتهم على شراء هذه اللوحات المعدنية واستخدامها فى سياراتهم، بل وتحميلهم مبالغ باهظة للتأمين على هذه اللوحات بالمخالفة لأحكام وقانون المرور، مما ألحق بهم أضراراً مادية قدروها بأكثر من 10 ملايين جنيه».
وسبق أن قضت محكمة جنايات القاهرة بحبس كل من نظيف، و«هلموت» سنة مع الشغل، والسجن المشدد 10 سنوات لبطرس غالى غيابياً، والسجن المشدد 5 سنوات لحبيب العادلى، بالإضافة لعزل الأول والثانى والثالث من وظائفهم العامة، وتغريم المتهمين جميعاً مبلغ 92 مليوناً و561 ألفاً و588 جنيهاً.