متظاهرو المنصورة يختطفون جندي أمن مركزي ويطلبون مبادلته باثنين من زملائهم المقبوض عليهم
اختطف عدد من المتظاهرين المعارضين للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بالمنصورة مجند أمن مركزي، واقتادوه إلى داخل عمارة بشارع قناة السويس أثناء إطلاق الأمن القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين بميدان الشهداء بجوار مبنى محافظة الدقهلية.
وأعلن الخاطفون أنهم يريدون مبادلة الجندي باثنين من زملائهم الذين ألقت قوات الأمن القبض عليهم خلال الاشتباكات الدائرة بين الآمن والمتظاهرين لإعادة فتح شارع الجيش.
وصرح مصدر أمني بمديرية أمن الدقهلية "وجهنا إنذارا شديد اللهجة لمجموعة الشباب الذين احتجزوا الجندي، وتم إطلاق سراحه فورا بعد أن أنذرناهم بالتدخل، ما دفعهم إلى إخلاء سبيله وتم تحديدهم وسيتم اتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم".
يذكر أن الاشتباكات لم تتوقف منذ انسحاب مؤيدي الرئيس من ميدان الشهداء بين الأمن المركزي والمتظاهرين المعتصمين بالميدان.