أهالي الوراق اقتحمو مكتب وزير النقل إثر قيامهم بفتح باب الوزارة بالقوة
اقتحم 65 مواطن من أهالي جزيرة الوراق مكتب الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، في الساعة الثامنة من مساء أمس، بعد قيامهم بفتح البوابة الرئيسية لوزارة النقل المطلة على شارع النصر بالحي السادس بمدينة نصر بالقوة، على الرغم من تأكيد أمن الوزارة لهم بأن وزير النقل خارج مكتبة وموجود في مجلس الشورى إلا أن الأهالي لم يستجيبو للأمن، وتوجهو إلى مكتب وزير النقل، وعندما طلبو مقابلته لعرض مشكلتهم بسبب عدم صلاحية العبارة، التي تنقلهم من جزيرة الوراق إلى دمنهور شبرا الخيمة، والتي تعرض حياتهم هم وأولادهم للموت، أكد لهم مدير مكتب الوزير أنة غير موجود؛ فاقتحم الأهالي مكتب الوزير، وتأكدو أنة غير موجود في مكتبه.
ومن جانبة، أبلغ أمن وزارة النقل قسم شرطة مدينة نصر والقوات المسلحة؛ للتصدي لأهالي الوراق وللحفاظ على منشأت الوزارة، خوفا من تعرضها للتلف من قبل الأهالي.
وقال أشرف حنفي من الأهالي إنهم تقدمو بالعديد من الشكاوى إلى وزارة النقل والهيئة العامة للنقل النهري؛ بسبب سوء حالة العبارة بالمخالفة لكراسة الشروط، التي حددت استيعاب العبارة 50 راكب، بينما شغل أشرف أبوعوف، صاحب الترخيص، عبارة سعة 25 راكب، وبناء عليه أعلنت الهيئة العامة للنقل النهري مناقصة عامة، وحددت يوم 18من شهر ديسمبر من العام الماضي.
والغريب في الأمر أن الهيئة ألغت المناقصة فجأة دون أسباب واضحة بعد الموعد المقرر بيومين.
كان الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، أحال مجموعة المخالفات، التي شابت عملية البت والترسية، والذي أدى إلى حدوث مشاكل في عمليات التشغيل بمزايدة تشغيل العبارات بالوراق إلى النائب العام، بعد أن وردت إليه شكاوى عديدة من أهالي الوراق بخصوص سوء حالة العبارات ووجود مخالفات.