إخوان القاهرة يرصدون تحالفات رعاية الشباب مع طلاب "الحزب الوطني" في الانتخابات
أعلن عبد الرحمن الهواري، المتحدث بإسم طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة، أنهم بصدد رصد تحالفات رعايات الشباب المختلفة بالجامعة مع طلاب اتحاد ما قبل الثورة "طلاب الحزب الوطني"، وذلك بإطلاعهم على أماكن ضعف وقوة الإخوان من خلال وجودهم برعاية الشباب.
وأضاف الهواري، في تصريح لـ"الوطن"، أنهم يجمعون تحالف رعاية الشباب مع طلاب الاتحاد القديم في ملف تحت عنوان، "فساد رعايات الشباب"، وذلك لتقديمه لوزير التعليم العالي، مضيفًا أن رعاية شباب آداب وحقوق تتصدر هذه القائمة.
وتابع المتحدث بإسم طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة، أن الملف سيقدم لوزير التعليم العالي بعد الانتهاء من فترة فتح باب الترشح، حتى لا نتأخر في تقديم أوراقنا.