القوى المدنية تعقد مؤتمرا صحفيا عالميا لدعم الجيش غدا.. وصباحي والجبالي أبرز الحضور
المؤتمر سيدعو لمليونية "يوم الشهيد لدعم الأمن القومي المصري" الجمعة المقبل
تعقد القوى السياسية، صباح غد، مؤتمرا صحفيا عالميا في مركز إعداد القادة بالعجوزة، لإعلان دعمها الجيش في المرحلة المقبلة والوقوف بجانبه، بمشاركة بعض رموز المعارضة، أبرزهم حمدين صباحي، المرشح الخاسر في الانتخابات الرئاسية، والمستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا سابقا.
وقال أحد منظمي المؤتمر، لـ"الوطن"، إن المؤتمر سيهدف لإعلان القوى المدنية صراحة دعمها للجيش في ظل الضغوطات الكبيرة التي تتعرض لها من جماعة الإخوان المسلمين داخليا، والضغوطات الدولية خارجيا.
وأضاف "المؤتمر سيحضره نخبة من قادة القوى السياسية على رأسها حمدين صباحي، أبو العز الحريري، عزازي علي عزازي، حسام عيسى، والمستشارة تهاني الجبالي، بالإضافة إلى أسماء أخرى يفضل عدم الكشف عنها حاليا حتى تكون مفاجأة للجميع".
وأشار المصدر إلى أنه "تمت دعوة العديد من وكالات الأنباء الأجنبية والعربية لتغطية المؤتمر لإيصال رسالة هامة للرأي العام المصري والعربي والأجنبي بأن الشعب يقف بجانب جيشه بكل قوته".
واستطرد المصدر "الوضع الراهن الذي تعيشه مصر من ممارسات الإخوان لم يعد في الإمكان الصمت عليه أكثر من ذلك، ولو استمر هذا الوضع فإن مصر ستذهب إلى مرحلة أشد خطورة من الفوضى التي ستخرج عن السيطرة، حيث سنطالب الجيش في المؤتمر بممارسة مهامه الوطنية في حماية الأمن القومي المصري بعد أن أصبحت مستباحة في سيناء ومدن القناة وفي ذات الوقت تصر الرئاسة والاخوان على عرقلة عمله في هدم الأنفاق التي جعلت مصر مدينة كبرى للسلاح ومستنقع للإرهاب".
ونفى المصدر ما إذا كان المؤتمر سيحضره أي من قيادات الجيش خاصة أن مكان انعقاده هو مركز القادة، مضيفا "الدعوة للمؤتمر مدنية 100%، واختيار مركز القادة تحديدا جاء من منطلق أنه مكان عام، وتتوفر فيه كافة الإمكانات لإقامة مؤتمر صحفي ناجح".
وحول ما إذا ما كان هناك أية تخوفات توقعة من جانب الإخوان لإفشال المؤتمر، قال "لا أتوقع ذلك، ونحن الآن أصبحنا متعادلي القوى، الإخوان والقوى المدنية، لا هم يقدروا يخلصوا علينا ولا إحنا هنقدر نخلص عليهم، علشان كده لازم يكون الجيش هو الفيصل الوطني في هذه المرحلة".
وأشار المصدر إلى أن المؤتمر سيدعو إلى مليونية لدعم الجيش يوم الجمعة المقبل، ستحمل اسم "يوم الشهيد لدعم الأمن القومي المصري"، في إشارة إلى شهداء مصر كلها بداية من حرب 67 وحتى اليوم.