وزارة الدفاع الليبية تتابع الموقف بالكفرة وتؤكد قدرتها على فرض السيطرة بالقوة
قال عادل البرعصي، المتحدث باسم وزارة الدفاع الليبية، إن غرفة العمليات بالوزارة، تتابع عن كثب الأوضاع بمدينة الكفرة.
وأضاف البرعصي أن الوزارة تبحث إرسال قوات إلى المدينة، وتقديم الدعم اللوجستي والطبي وغيرها من المساعدات، وأن الوزارة تتابع من خلال اتصالاتها مع المدينة استبيان واستجلاء الموقف.
وذكر بيان باسم وزارة الدفاع الليبية، أنه نظرًا للأحداث المؤسفة والاختراقات الأمنية بمدينة الكفرة الليبية، ما يدل على الانفلات الأمني والتمرد على السلطة الشرعية، والذي نتج عنه إزهاق الأرواح البريئة، فإن الدولة تؤكد قدرتها الفاعلة على إلقاء القبض على الجناة، وفرض السيطرة بالقوة بمدينة الكفرة.
وأضاف البيان أن أي تعنت سوف يواجه بكل حزم وحسم، ولهذا فإن الوزارة ستتخذ الخطوات الرادعة اعتبارًا من اليوم.