وقفة لأهالي "الصداقة الجديدة" اعتراضا على الانفلات الأمني بالمنطقة
تجمع العشرات من أهالي حي الصداقة الجديدة، شرق مدينة أسوان، مساء اليوم، أمام مديرية أمن أسوان، احتجاجاً على ما وصفوه بالانقلات الأمني بالمنطقة، وطالبوا بعودة الأمن وفرضه على الجميع بعد انتشار أعمال البلطجة.
حيث اعترض الأهالي على انتشار السرقات المتوالية، سواء المنازل أو السيارات، وظهور بعض الملثمين، وقيامهم بترهيب الأهالي بالمنطقة الصحراوية القريبة من الجبال آخر الصداقة ، وسماع الأهالي كل فترة لطلقات الأعيرة النارية، وردد الأهالى " ياداخلية فينك فينك.. فين الأمن بينا وبينك" ، "بص شوف.. انفلات على المكشوف"، ومن مطالب الأهالي ضرورة إنشاء قسم شرطة بحي الصداقة الجديدة ، والتي تستوعب ما يزيد عن 20 ألف نسمة ، وجاري تسليم وحدات سكنية جديدة.