أمسية شعرية موسعة بـ"مخيم الإبداع"
علاء عبد الهادى
تواصل فعاليات معرض القاهرة الدولي للكتاب لتقدم للمثقف العربي وجبة ثقافية متكاملة ومن الأنشطة المعروفة والمرتبطة منذ زمن بعيد بالمعرض.
وبدأ مخيم الإبداع أمسية شعرية موسعة شارك فيها عدد كبير من الشعراء شكلوا خريطة المشهد الشعري المصري المعاصر، حيث تراوحت القصائد التي ألقيت ما بين الشعر العمودي الفصيح وشعر التفعيلة وقصيدة النثر.
وقدم مجموعة من شعراء البادية إبداعات شعرية تجاوب معها جمهور المخيم ومن بين الشعراء الذين شاركوا في الأمسية الشعراء عمرو حرب، وسليمان عودة، وفريد المصري، وفرحان أبو الشيخ المطيري، وحمدان ضيف الله، ونادية محمد، وعلي أبو سالم، وسعيد حجاج، ومحمود عبد الحليم، كما قدم الشاعر جلال الفارس وصلة غنائية بدوية لاقت تجاوبا كبيراً من جمهور الحاضرين.
وصارت الندوة الأمسية بطريقة أظهرت جوانب كثيرة من الثقافة المصرية في جمالياتها المختلفة، حيث قدم الشعراء نماذج شعرية راقية تعكس البيئات المصرية من ريف وحضر وبادية.