المشهد الشعري الشبابي في ندوة بملتقى الشباب ضمن فعاليات معرض الكتاب
عقدت ندوة بعنوان "المشهد الشعري الجديد والحداثة"، في ملتقى الشباب، ضمن فعاليات معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ44.
لم تغب عن الندوة أحداث الثورة المجيدة، وما أحدثته من ظهور أنواع جديدة من الشعر أثرت على الخريطة الشعرية في مصر.
وتساءلت د.سهير المصادفة، في بداية الندوة عن المشهد الشعري الشبابي، وذكّرت الحضور بأن الشباب في ميدان التحرير كانوا يرددون أشعاراً لسادة كبار، أمثال الشاعر أحمد فؤاد نجم وعبدالرحمن الأبنودي، وغيرهم، ورددوا أغنيات لمطربين كبار كان أحدثهم سناً محمد منير.
وتسائلت: "هل الشعراء الشباب استطاعوا أن يصلوا إلى قصيدة تلبي احتياجاتهم، أم أن هذا الفعل الثوري لم يجد غطاء فني له حتى الآن؟".
وأكدت المصادفة أنه حتى هذه اللحظة لا نسمع سوى أغنيات ثورة يوليو 1952، وقالت: أكثر من ربع قرن كافية لأن تقتل أى قوة لأى إبداع.. مشيرة إلى أن النظام السابق وضع على رأس كل مؤسسة من ليس له علاقة بها، الأمر أدى إلى إيقاف نمو البلد وإعدام جميع كفاءتها، والمدهش أننا لم نتعلم من الدرس، فلازال من لايصلح يتحمل المسئولية.
واعترف الشاعر وجيه فايز فوزى، أن القصيدة الشبابية الثورية لم تكتب بعد، ولا يوجد من بين من كتب عن أحداث يناير من استطاع أن يعبر عن ذلك، وهذا ببساطة لأننا لازلنا في أحداث الثورة، فالثورة ستستمر لأن هدفنا لم يكن أسقاط أشخاص، بل يجب تغيير النظام برمته، ولا شك أن الثورة أخرجت تراثا من الأشعار كان مجهولا أو منسيا وذلك أحدث نوعا من الحراك لأغانى كنا لا نرددها إلا في المناسبات الوطنية.
وأرجع الشاعر شريف المنجود، عدم قدرة الشباب على اخراج قصيدة خاصة بهم تمثل الثورة هو أنهم لم يحصلوا على فرصة حقيقية لهم قبل الثورة، فالمسيطر على الحقل الثقافي في مصر أشخاص كبار السن، واختراق الشباب لهم أمر في غاية الصعوبه، وأثناء ثورة يوليو كان لجيل الشباب القدرة على التمثيل لأنهم اخذوا الفرصة كامله لاحتكاكهم المباشر بجيل العمالقة، أما نحن فلم نستطع أن نحتك بأي جيل وبالتالى لم نجد أي فرصه للتقويم.
أضاف: "اعتمادنا على ذاتيتنا، نحاول أن نكون موجودين وعندما جاءت الفرصة اجتهاداتنا كانت ضعيفة، وكل الأغنيات التى كتبت كانت مسخ لأغانى سابقة، وإن لم تكن كذلك فهى تستخدم الطابع الاوربي، وحتى القصائد التى ظهرت بعد ذلك كانت ومضات تدل على موقف معين بانتهاء هذا الموقف تنتهى".