تركيا ترحب بإقرار برلمان "مالي" لخريطة الطريق الانتقالية
أنقرة - أ ش أ
رحبت تركيا بإقرار الجمعية الوطنية "البرلمان" في مالي لخارطة الطريق السياسية الانتقالية في البلاد.
وجاء في بيان صادر عن الخارجية التركية أن "تركيا ترحب بخارطة الطريق الهادفة إلى ضمان سلامة ووحدة أراضي مالي وتحقيق المصالحة الوطنية من خلال انتخابات شفافة ونزيهة".
وجاء في البيان أن "خارطة الطريق تشكل منعطفا مهما تجاه إرساء السلام الدائم والشامل في مالي، تمشيا مع قرارات الأمم المتحدة في هذا الإطار".
وأكد البيان استمرار مساندة تركيا للجهود التي يبذلها الاتحاد الإفريقي ومنظمة "الإيكواس" لإنهاء الصراع في ذلك البلد.
كان الاتحاد الإفريقي، قد أكد في بيان، أهمية إقرار برلمان مالي لخريطة الطريق السياسية، مؤكدا أن هذه الخطوة "سوف تسهم في حشد دعم المجتمع الدولي لجهود مالي في تحرير الجزء الشمالي من البلاد من العصابات المسلحة والمتشددين وتنظيم انتخابات حرة ونزيهة وشفافة من شأنها أن تنهي الفترة الانتقالية".