كندا تستثمر بقطاعات التعدين والموانئ والبنية التحتية في نيجيريا
أبوجا - أ ش أ
قال السفير النيجيري في أوتاوا اجو مادواكوي ، إن نيجيريا اتفقت مع كندا على أن يقوم الجانب الكندي بالاستثمار في قطاعات التعدين والموانئ والبنية التحتية والزراعة والتعليم في نيجيريا بحلول عام 2015.
وأشار الدبلوماسي النيجيري في تصريحات نقلها راديو صوت نيجيريا، السبت 2 فبراير، إلى أهمية دعم كندا للصناعات الصغيرة والمتوسطة، مؤكدا في الوقت نفسه أن الجانبين يعملان على زيادة حجم التبادل التجاري إلى 6 مليارات دولار بحلول عام 2015.
ووصف السفير النيجيري بكندا خلال اجتماعه مع رجال أعمال نيجيريين وكنديين مستقبل الاستثمار في بلاده بالمبهر.. مؤكدا ان بلاده تقوم بتقديم حوافز للمستثمرين الأجانب لتشجيعهم علي الاستثمار فيها.
واتفقت نيجيريا وكندا في ختام اجتماع اللجنة المشتركة بين البلدين برئاسة وزير التجارة والاستثمار النيجيري اوليسجن اجانجا ووزير التجارة الدولية الكندي ابد فاست منذ أيام على العمل على رفع حجم التبادل التجاري بينهما إلى 6 مليارات دولار بحلول عام 2015 بعد أن كان في عام 2011 أقل من 3 مليارات، وأكدا أيضا على ضرورة زيادة حجم الاستثمارات الكندية في نيجيريا.
وقال الوزير النيجيري أن البلدين يعملان على مضاعفة حجم التبادل التجاري بينهما لمصلحة الشعبين ... مشيرا إلى أن بلاده هي إحدى أهم شركاء كندا في منطقة غرب أفريقيا وأن الحكومة النيجيرية تعمل على زيادة التعاون النيجيري الكندي في المجالات المختلفة.
من جانبه، طالب الوزير الكندي الحكومة النيجيرية بالعمل على حماية المستثمرين الأجانب لجذب المزيد من الاستثمارات التي تحتاجها البلاد، مؤكدا أن الحكومة الكندية ستقوم بالمزيد من الجهود خلال الفترة القادمة لدعم التعاون مع الحكومة النيجيرية في كافة المجالات.