تفعيل "العمل التطوعي" بجامعة بني سويف أبريل المقبل
بني سويف - حمدي علي
 
تنظم كلية الآداب بجامعة بني سويف في الفترة مابين 9-10 أبريل مؤتمرا حول دور مؤسسات العمل التطوعي، برئاسة د.أمين لطفي رئيس الجامعة.
يهدف المؤتمر إلى توظيف قدرات وخبرات مؤسسات التعليم العالي لتفعيل دور منظمات العمل التطوعي للارتقاء بالمجتمعات، وتحقيق التواصل بين مؤسسات التعليم العالي ومنظمات العمل التطوعي بغرض رفع كفاءة منظمات العمل التطوعي وتعظيم دورها في خدمة المواطنين وتحسين أوضاعهم المعيشية.
 
وقال عميد كلية الآداب طريف شوقي، أن مؤتمر العمل التطوعي سيضيف  الكثير للمجتمع المدني، خاصة وأن منظمات المجتمع المدني كانت أهم جهة ساهمت في نشأة الثورة من خلال الجهود المكثفة لها ولجمعيات العمل التطوعي وللمنظمات الغير حكومية التي ظهرت مؤخراً.
وأضاف أن الدولة الديمقراطية هى الدولة التي تنهض بجهود تلك المنظمات وجمعيات العمل التطوعي.
 
وأشار إلى أن المؤتمر يركز على عنصرين رئيسيين وهما دراسة الإستراتيجية التي تتبناها تلك المنظمات والأفكار التي توجهها للأفراد، والجامعة بما أنها بيت خبرة معرفي فإنها تدعم العنصر   خلال مساعدتها لتلك الجمعيات في بناء رؤى واستراتجيات توجه أهداف خطابات طويلة المدى لها وتنمي كوادرها.
وأضاف وكيل الكلية لخدمة المجتمع والبيئة د.جودة مبروك، أن ما نتطلع له من المؤتمر هو تفعيل دور مؤسسات العمل التطوعي بجمهورية مصر العربية، ودعم التواصل بين مؤسسات التعليم العالي ومؤسسات العمل التطوعي بغرض تفعيلها وتشجيع الشباب على العمل التطوعي بشكل علمي،وذلك من خلال استضافة كليات الآداب بجمهورية مصر العربية وكليات الخدمة الاجتماعية ومراكز البحوث المعنية للمساهمة في تفعيل دور مؤسسات العمل التطوعي، والمساعدة في إيجاد بيئة علمية تعاونية ما بين مؤسسات التعليم العالي المصرية ومؤسسات العمل التطوعي.