  
 الصحف الفرنسية تسلط الضوء على تطورات الأحداث في مصر
باريس - أ ش أ
سلطت الصحف الفرنسية، السبت 2 فبراير، الضوء على تطورات الأحداث في مصر وبخاصة مواجهات "ليلة الجمعة" بمحيط قصر الرئاسة بالاتحادية.
 فقد أبرزت صحيفة "لوفيجارو" أنباء الأحداث التي جرت أمس أمام القصر الرئاسي والمواجهات التي وقعت فى وسط القاهرة بين قوات الأمن المصرية والمتظاهرين على مقربة من سفارتي الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا..مشيرة إلى أن الآلاف تظاهروا كذلك في عدد من المحافظات لاسيما بالإسكندرية وبورسعيد .
ومن جانبها، أبرزت صحيفة "لوباريزيان" اليومية تأكيد بيان صادر عن الرئاسة المصرية أمس على قوات الأمن "ستتعامل بمنتهى الحزم" لحماية المنشآت العامة، مشيرة إلى أن مواجهات الأمس جاءت غداة توقيع كل القوى السياسية الخميس الماضي في مشيخة الأزهر على وثيقة لنبذ العنف وجدولة الحوار الوطني.
وقالت الصحيفة الفرنسية أن جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة بمصر تطالب بإنهاء ما وصفته بـ "احتكار جماعة الإخوان المسلمين للسلطة وهيمنتهم على كل مفاصل الدولة" وتشكيل حكومة إنقاذ وطني ومراجعة الدستور الجديد ورحيل النائب العام الذي عينه الرئيس محمد مرسي.