مرقص: أرفض تخريب المنشآت ومن حق المواطن الدفاع عن نفسه
وأكد  الكاتب والباحث سمير مرقص أنه ضد تخريب المنشئات العامة، ولكنه مع حق المواطن في الدفاع عن نفسه ضد العنف.
 وقال – على هامش لقاء بمعرض الكتاب- أننا لا يجب أن نحكم أحكام أخلاقية على الحالة الثورية ولا يصح أن نقيمها بمنطق الحلال والحرام.
وطرح مساعد رئيس الجمهورية السابق رؤيته للصراع الدائر، وخاض في حديث طويل عن المواطنة التي تحتاج في فهمها إلى خلفيات تاريخية ومراجعات لأبعاد اجتماعية وسياسية وعمليات معقدة تخلص إلى أن المصريين يستطيعون التعايش دائما تحت أي ظرف.
وطالب المفكر المصري جميع الأطراف بالتعامل مع عقلية شباب الثورة الذين يمتلكون رؤيا مغايرة بإمكانها أن تقدم حلولا صائبة ومباشرة بعيدا عن لغة التنظير.
ووصف  الكاتب عمرو كمال حمودة الذي قدم مرقص إلى جمهور المعرض بـ  "المثقف العضوي" وقال إنه يتميز بنشاطات متعددة ومهتم بقضايا كثيرة وأضاف بأن القضية الرئيسية لديه هي المشروع النهضوي لمصر في إطار المنظومة الفكرية.
وشدد على أن مشروع النهضة هو الحاكم في تفكير سمير مرقص وتتفرع عنه عدة قضايا يربطها ببعضها عبر اتصال شبكي، فضلا عن اهتمامه بقضايا: المواطنة،  والتنمية، وتطوير المجتمع المدني، والحفاظ على الدولة وتحديثها، والتحديث الديني والتعليم في مصر، وقد استند في  اهتماماته الفكرية على جهد علمي وميداني .
ووعد سمير مرقص جمهوره في بداية اللقاء بأنه سيحاول المشاركة بمجوعة أفكار هي حصيلة جهده منذ مطلع الثمانينات وقال: منذ عرفت طريقي إلى الكتابة والظرف واللحظة هما ما يفرضان علي الاختيار، فإذا أردت أن أتخصص في موضوع وجدت أنه من الأهمية معرفة موضوع آخر ثم أكتشف أن الموضوعات "منفدة على بعض" مما يعني استحالة تناول أي موضوع  من زاوية واحدة.
ولفت إلى أن التعاطي مع الظواهر والقضايا قد خنقها التناول الضيق، واعترف بأنه كان منشغلا في البداية بالعلاقات الإسلامية المسيحية في مصر وسرعان ما اكتشف أن الموضوع ما هو إلا جزء من التجربة التاريخية في التعايش مع المصريين ولا بد من رؤية الأمر في إطار اللحظة التاريخية التي تمتد جذورها إلى دخول الإسلام إلى مصر واختلاف الحكم إلى أن وصل للدولة الحديثة، وهو ما جعله يراها  بشكل أعمق بوصفها جزء من سياق كبير.
وأشار إلى مستجدات الدولة الحديثة التي قامت على يد محمد على وفرضت  مساحات بحثية إضافة إلى دور الغرب وتأثيره في العلاقات.
وتطرق إلى التسعينيات والحريات الدينية في الولايات المتحدة الأمريكية، وشغفه بالوصول إلى ماكينة صناعة القوانين في أمريكا وخلص في دراسته إلى أفق الحركة المجتمعية ودور الحركات الدينية واليمين المسيحي الجديد الذي يقترب من حركة الإخوان من حيث النمو والانتشار وخطابه السياسي.
وأَضاف: "ما أحاول قوله أن الدراسة تهب العمق وتوسيع زاوية الرؤيا، وكلما تضيق زاوية الرؤيا فإن تفسيرك لها ضيق".
وتناول مرقص في حديثه قراءة الحركات الدينية خارج مصر ولاهوت التحرير في أمريكا وانحيازها للغلابة واقترابها من الاشتراكية وهو ما جعله يهتم بكيفية تقدم هذه الدول.
وقال: ما أحاول قوله أن خبرتي هي خبرة الرؤيا ذات الزاوية الواسعة.. والخبرة المصرية مختلفة عن سوريا والشام.. فمصر لم تعرف نظام الطوائف، وهو ما جعلها  تفتح أفق تأثير الغرب على العلاقات في إطار الخبرة المصرية المهمة في إطار التي تعاملت مع الحاكم الوافد والتعاطي معه.
وتابع مرقص: إننا لم نقرأ تاريخ مصر جيدا وكل ما وصلنا منه هو  تاريخ السلطة وليس تاريخ الناس وكنا نختار أسوأ ما فيه بجهل وكنا نصدق الكثير من المغالطات التي نصل بها إلى مرتبة الحقائق مثل "المصري خانع وطيب ولا يثور" وتساءل هل الطيبة تمنع قيام الثورة.
وأوضح أن المصريين من أول من قاموا بثورة ضد الإقطاع منذ الفراعنة وهي الثورة التي ظلت ممتدة في عصر الولاة والدولة الحديثة.
وأكد على أن المصريين في حالة مزمنة من الانتفاض والاحتجاج، قائلاً إن التماثل الديني لم يكن ميزة الحاكم الوافد، فالحاكم  المسلم السني لم يكن مختلفا عن غيره وأرهق المصريين: الأقباط بالجزية والمسلمين بالخراج وعمد إلى مص دمائهم، ولذلك فإن فكرة التماثل الديني والمذهبي لم تكن ميزة .. الحاكم هو الحاكم ولا شيء يهمه غير المصالح.
وصحح سمير مرقص نموذج الدولة العثمانية التي استمرت خمسة قرون ونخرت فيها الامتيازات الأجنبية فتدهورت أوضاعها وخضعت للضغوط الأجنبية بشكل غير مسبوق.
ورصد مرقص انقطاعنا عن تاريخنا وقال إن هذا ليس مصادفة فمصر منذ بداية التسعينيات انقطعت عن جديد العلم.
ولاحظ أن مدرسة التاريخ المصري والفلسفة والعلوم السياسية المصرية تجمدت عند نهاية الثمانينات فلم نقرأ جديد.. وتذكر مجلة العلوم الاجتماعية وأشار إلى مدرسة من الرموز في مختلف  المجالات ظهروا مع عشرينات القرن الماضي وصلت ذروتها إلى  مستوى كبير في نهاية الثمانينات وتوقفت عند هذا الحد.
وضرب مثالا برسائل الماجستير والدكتوراه التي يقف فيها تاريخ أحدث المراجع عند نقطة معينة.
وتابع: لابد من فهم العلاقة بين المسلمين والأقباط  وفق منظور أوسع، فعندما نقول أن هناك توتر ديني بين الفريقين فلا يجب التعامل معه  كنتيجة  نتيجة وإنما البحث في أسبابه وإشكالاياته داخل المنظومة الاقتصادية المتوترة،.
وقارن مرقص بيننا وبين الغرب الذي تطور بنمط التفكير الشبكي ودراسته لأي ظاهرة بالرؤية الشاملة وعلاقة المشكلات ببعضها البعض وتحدث عن ثورة الكمبيوتر وترسيخها لفكرة التفكير الشبكي والأجيال الجديدة وهو ما يجعل الأجيال الجديدة مدربة على هذا بشكل فطرى لكثرة تعاملهم مع التكنولوجيا الحديثة.
وعرض مرقص مراحل المواطنة منذ محمد علي ومرورا بـثورة 19، ثم عصر عبد الناصر والستينيات وأخيرا عقب ثورة 25 يناير التي باتت فيها المواطنة حقيقة.
وندد بالإعلان الدستوري ووصف الدستور بأنه دستور الغلبة وشرعية الإكراه وممارسة العنف ضد المواطنين ويتضمن إعاقة للمرحلة السادسة للمواطنة.
وأكد سمير مرقص أن الثورة لحظة تاريخية مهمة ودراستها لا تكتمل إلا بشهادات الشباب أنفسهم.
وسخر مرقص من تعامل النخبة مع الظروف الراهنة وقال: نظريا أنا في جبهة الإنقاذ، والمشكلة أن التعامل مع المشكلة يتم بنفس المناورات وكأن مصر هي هي قبل 25 يناير بينما في الحقيقة أنها اختلفت وتطورت.
وأضاف أن مصر تعاني من مشاكل حقيقية منذ عقود والعلاج عبارة عن مسكنات، مصر متعرية من المرافق ومتدهورة وفي أزمة والخطاب الديني لا علاقة له بالواقع وكأن مصر تكتشف هويتها من جديد ، لم تكن مشكلة الهوية تشغل بال المصريين وعبقرية مصر أنها متعددة العناصر.