الوطن القطرية تحذر اللبنانيين من الوقوع بفخ أزمات "الأسد"
الدوحة - أ ش أ
حذرت صحيفة الوطن القطرية، السبت 2 فبراير، اللبنانيين من خطر الوقوع في فخ الأزمات التي يقوم نظام الرئيس السوري بشار الأسد بتصديرها إليهم.
وقالت الصحيفة، في افتتاحيتها بعنوان " للبنانيين.. لا تقعوا في الفخ "، إن النيران التي انفتحت بين الجيش اللبناني ومسلحين قريبا من الحدود مع سوريا وما نتج عنها من سقوط قتلى وجرحى من الجانبين " يأتي في إطار محاولات نظام الأسد لتصدير أزمته إلى لبنان"، مشيرة إلى تهديداته منذ اللحظة الأولى التي اشتعلت فيها الثورة ضده بإشعال كل المنطقة.
وأوضحت أن لبنان المنقسم بين مؤيدين لثورة الكرامة في سوريا ومناوئين لها، هو أكثر جيران سوريا قابلية للوقوع في فخ تصدير الأسد لأزمته مع شعبه، مما يفرض على اللبنانيين أن يضعوا سلامة بلادهم أولا وأخيرا نصب أعينهم.
وأشارت الصحيفة إلى أصوات لبنانية عاقلة تحذر من أن بلادهم باتت على فوهة "المحرقة السورية" وتدعو كل من فرقتهم تلك " المحرقة " إلى أن يجتمعوا على قلب رجل واحد من أجل سلامة وأمن لبنان.
ونصحت صحيفة الوطن القطرية في ختام افتتاحيتها اللبنانيين بالانتباه للأحداث الأخيرة التي وقعت بالقرب من الحدود السورية حتى لا تتأهب إسرائيل كعادتها للاصطياد في المياه العكرة.