"الجنايات" تتنحى عن نظر قضية أرض الطيارين لاستشعارها الحرج
هيثم النويهي
تنحت محكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني، عن نظر قضية أرض الطيارين، لاستشعارها الحرج، وسيتم إرسال القضية  لمحكمة استئناف القاهرة لتحديد دائرة أخرى لنظرها.
ويواجه كل من الفريق أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق، وإبراهيم مناع، وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، تهمة الاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على المال العام في قطاع الطيران المدني، والإضرار العمد به.
كان  المستشار هشام رؤوف، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل قد أحال الفريق أحمد شفيق (هارب)، وتوفيق محمد محمود عاصي، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، وإبراهيم أحمد إسماعيل مناع، وزير الطيران المدني السابق، بصفتهم موظفين عموميين، للمحاكمة حيث  قام الأول بالإضرار عمداً بأموال الجهتين اللتين يتصل بهما بحكم عمله (الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران)، بأن وقع بروتوكولاً للتعاون مع سكرتير جمعية تنمية خدمات مصر الجديدة الأهلية، زكريا عزمي، كلف بموجبه المتهمين الثاني والثالث بمنح المبالغ المالية المنوه عنها بالتهمة الأخيرة لتلك الجمعية وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.