إجراءات عاجلة للحفاظ على الحالة الإنشائية لبلوكات شارع المطار
إيمان طعيمة
قرر محافظ الجيزة د. على عبد الرحمن اتخاذ إجراءات عاجلة للحفاظ على الحالة الإنشائية للبلوكات السكنية بشارع المطار بإمبابة و توفير عناصر الأمن والأمان لسكانها على أرواحهم و ممتلكاتهم .
وتشمل الإجراءات العاجلة التي قررها المحافظ إصلاح خطوط الصرف الصحي و شبكات المياه عن طريق شركة مياه الشرب و الصرف الصحي و حي شمال الجيزة مع تكليف هيئة نظافة و تجميل الجيزة بتنظيف المنطقة المحيطة بالبلوكات و رفع أي تراكمات للقمامة .
وقرر تكليف حي شمال بإعداد دراسة هندسية عاجلة عن حالة البلوك رقم 5 بالتحديد للتأكد من توافر الأمان الإنشائي و مدى تحمله لإضافة دور علوي، خصوصاً و أن هذا البلوك تقل أدواره عن باقي البلوكات و في حالة تحمله للدور الإضافي يتم إنشائه فوراً و بناء شقق سكنية لكل أسرة تسكن ببدرومات البلوك .
جاء ذلك في استجابة عاجلة من المحافظ أثناء اللقاء الذي عقده مع عدد من أهالي البلوك  رقم 5 اللذين طلبوا لقاء المحافظ للاستماع إلى معاناتهم اليومية .
و أكد لهم د. على عبد الرحمن أنه فور تقدمهم بالشكوى تم تكليف جهاز المتابعة الميدانية بالمحافظة لإعداد تقرير شامل عن حالة البلوكات و فحص شكوى الأهالي من خلال المعاينة على الطبيعة.
وأضاف أن أجهزة المحافظة لا تتوانى عن الاستجابة لشكاوى المواطنين و الرد عليها   و أنه أصدر تعليمات حاسمة للقيادات التنفيذية بنطاق المحافظة بفتح مكاتبهم أمام المواطنين  و النـزول للشارع لمعرفة مشاكل الناس على الطبيعة و عدم الاكتفاء بالتقارير الورقية .