"الدفاع اللبناني" يبحث وضع البلاد بعد ازدياد الخروقات الإسرائيلية
بيروت - أ ش أ
أعلن الأمين العام للمجلس الأعلى للدفاع في لبنان اللواء الركن عدنان مرعب، أن المجلس بحث في اجتماعه الأربعاء 27 فبراير، برئاسة رئيس الجمهورية ميشال سليمان الوضع في البلد بشكل عام.
وأضاف أن ذلك يأتي خاصة بعد تكثيف إسرائيل  طلعاتها الجوية وخروقاتها في الجنوب بشكل خاص.
وبحث موضوع ظاهرة الخطف مقابل فدية مالية واطلع من الأجهزة الأمنية على التقارير وبحث التدابير الواجب اتخاذها في هذا الإطار.
وشدد المجلس على ضرورة المثابرة على تطبيق القوانين على الجميع واتخاذ التدابير الأمنية والقضائية اللازمة، كما قام بتوزيع المهام على الوزارات والأجهزة الأمنية.
كان الرئيس اللبناني ميشال سليمان، قد ترأس اليوم اجتماع المجلس الأعلى للدفاع في القصر الجمهوري "ببعبدا" وسط مخاوف من تفاقم الوضع الأمني في البلاد جراء تطورات الأحداث السياسية والأمنية بالداخل والخارج خاصة فيما يتعلق بالأزمة السورية وما نتج عنها من تداعيات أمنية خطيرة في المناطق المتاخمة للحدود مع سوريا.
ويتواكب الاجتماع مع توجيه الجيش السوري الحر تهديدات إلى حزب الله واتهامه بدعم النظام السوري ،وما تردد حول ضرب بعض مواقع للحزب قرب الحدود في مناطق بالشمال.