ضبط 60 صاروخا داخل سيارتين بمدينة الشيخ زايد
جمال حسين وخيري حسين
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بقطاع مصلحة الأمن العام من ضبط 60 صاروخا داخل سيارتين قادمتين في اتجاه مطروح - القاهرة عند مدخل الشيخ زايد بمدينة 6 أكتوبر.
وردت معلومات إلى مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام اللواء أحمد حلمي عن محاولة عدد من الأشخاص تهريب كمية من الأسلحة الثقيلة والصواريخ عبر الطرق الصحراوية، تم إعداد الكمائن الثابتة والمتحركة، حيث تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 60  صاروخ شديد الانفجار ومضاد للدروع طول كل صاروخ متر تقريباً، في مدخل مدينة 6 أكتوبر بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد.. داخل سيارتين قادمتين من محافظة مطروح في اتجاه القاهرة يستقلها شخصين، وتم ضبط مبلغ مالي قدره 20 ألف جنيه.
أحال اللواء طارق إسماعيل مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات المتهمين إلى النيابة التي تولت التحقيق.