حسن عادل
استأنف فريق الكرة الأول بنادي الزمالك تدريباته بعد فترة الراحة التي حصل عليها الفريق لـ24 ساعة استعداداً لمباراة العودة بدور الـ64 الإفريقي أمام جازيللي التشادي.
وأدى الفريق تدريبات فنية وبدنية قوية تحت إشراف المدير الفني جورفان فييرا والذي حرص على تقسيم لاعبي الفريق إلى مجموعتين للتدريب على بعض الجمل الفنية والتكتيكية وعدد من المهارات الفنية كالتمرير في المساحات الضيقة والتسليم والتسلم تحت ضغط و التسديد من خارج منطقة الجزاء.
وقام حراس مرمى الفريق الأبيض بتدريبات قوية بالكرة تحت قيادة مدربهم أيمن طاهر من أجل رفع مستواهم ليكونوا على أتم استعداد للمواجهة الإفريقية.