التنمية المحلية: قطاع التفتيش يتلقى بلاغات الفساد بسرية تامة
حسنى ميلاد
أكد وزير التنمية المحلية، د.محمد علي بشر، أهمية قطاع التفتيش والمتابعة الرقابية في علاج السلبيات الموروثة والمتعلقة بعدم احترام القانون، والعمل على إرساء فكرة المؤسسية في اتخاذ القرار وتقديم الحلول للمشكلات.
وشدد الوزير، على أن القطاع يتلقى البلاغات وشكاوى الفساد بمنتهى السرية، وبشكل آمن للمبلغين الراغبين في عدم الكشف عن شخصيتهم.
جاء ذلك خلال زيارة الوزير للقطاع الجديد، الذي أنشأه الوزير الأسبق، المستشار محمد عطية، بمقر القطاع بمصر الجديدة.
وقام خلال الزيارة اللواء د.أشرف الشرقاوي، رئيس القطاع، بعرض دور القطاع وآليات العمل في التوجيه والتطوير وتقديم المعاونة المستمرة  للأداء في جميع محافظات الجمهورية.
وأوضح، أن القطاع يقوم بدور هام فى متابعة الملفات الخمس فى برنامج الرئيس (الخبز – المواد البترولية – النظافة – الأمن – المرور)، وبرنامج العدالة الاجتماعية للقرى الأكثر احتياجاً، والمشروعات الاستثمارية والمناطق الصناعية، ومتابعة الخطة والموازنة ونسب التنفيذ طبقا لكل مرحلة، وتنفيذ المخططات الإستراتيجية للمدن والقرى والأحوزة العمرانية، وصندوق التنمية المحلية وجمعيات التعاون الإنتاجي.
 وأشار الشرقاوي إلى أن القطاع يهدف لحماية المال العام والحد من الإسراف، وسوء استعمال السلطة والمحسوبية، والمحافظة على كرامة الوظيفة وكشف مواطن الخلل والإهمال ودراسة أسبابه، والقضاء على السلبيات واستئصال الفساد.