200 مدربٍّا ومعلما يناقشون استخدام التقنية في تعزيز مستويات التعليم
 تميم عزمي
يجتمع أكثر من 200 مشارك من 50 مدرسة دولية للبكالوريا في الشرق الأوسط، وذلك لحضور مؤتمر مرموق في دبي .
يناقش المؤتمر استراتيجية نظام البكالوريا الدولي في الشرق الأوسط، ويتحدث أفضل الممارسات التعليمية في عالم يرتكز على التقنية،  ويمثل المشاركون مدراء المدارس وقادة قطاع التعليم ومنسقو المناهج ومدراء التقنية والمعلمون والمستشارون من دول الخليج الستة والمغرب وتونس وتركيا ولبنان ومصر والأردن.
ويعد المؤتمر الأول من نوعه في دبي ، ويقام على مدى يومي 4 و5 مارس ، وذلك بالتعاون بين مؤسسة البكالوريا الدولية IB وجمعية الشرق الأوسط للبكالوريا الدولية MEIBA
ومن أبرز المتحدثين خلال المؤتمر المربي العريق د. جايسون أولر، الأستاذ في معهد إميريتوس في جامعة ألاسكا، والذي يعرف بكونه أحد رواد استخدام التقنية بشكل إبداعي فعال في الصفوف الدراسية، وعبد شوهان، أحد المعلمين المميزين لدى شركة آبل ومدير أكاديمية ESSA في المملكة المتحدة، والتي تعتبر من المدارس التقدمية التي زودت كل طالب من طلابها بجهاز آيبود للتعلم الشخصي.
 ويتحدث الضيوف عن "تحويل الغرفة الصفية باستخدام الوسائط الجديد – الأدوات والتقييم والوسائط الاجتماعية" و "المجتمع الرقمي، المواطن الرقمي – الريادة في زمن التغيرات الجذرية" و "تحسين المخرجات التعليمية باستخدام تقنيات الأجهزة المتحركة."