نيكي يهبط لليوم الثاني وأسهم شركات السيارات تعاني
رويترز
 تراجع مؤشر نيكي للأسهم اليابانية للجلسة الثانية على التوالي الأربعاء  27 فبراير حيث دفع هبوط في الين بعد نتائج غير حاسمة للانتخابات الايطالية المستثمرين إلى بيع الأسهم الحساسة لحركة العملة بعد أداء متفوق لها في الآونة الأخيرة.
وعانت أسهم شركات صناعة السيارات حيث انخفض سهم تويوتا موتور 2.3 بالمائة وهوندا موتور 2.5 بالمائة.
وفقد نيكي 1.3 بالمائة مسجلا 11253.97 نقطة بعد أن هبط 2.3 بالمائة الثلاثاء 26 فبراير  لمخاوف من أن نتيجة الانتخابات الايطالية قد تتسبب في تفاقم أزمة ديون منطقة اليورو، كان المؤشر أغلق عند أعلى مستوى في 53 شهرا يوم الاثنين.
وهبط مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.4 بالمائة إلى 953.72 نقطة.