حكم  منع سمير رجب وأسرته من التصرف في أموالهم 28 مايو
هيثم النويهي
قررت محكمة جنايات القاهرة حجز النطق بالحكم فى منع الكاتب الصحفي سمير رجب رئيس مجلس إدارة مؤسسة دار التحرير الأسبق وأسرته  من التصرف في أموالهم إلى جلسة 28 مايو القادم.
صدر القرار برئاسة المستشار عبد الستار إمام وعضوية المستشارين محمد طايع ومحمد عبد الفتاح بأمانة سر مجدى جبرائيل .
كان جهاز الكسب غير المشروع قد أصدر قرارا بالتحفظ على أموال رجب ومنعه وأسرته من التصرف فى أموالهم بعدما كشفت التحريات امتلاكهم ثروة طائلة تتمثل في العديد من قطع الأراضي المتميزة بالمدن الجديدة، وأراضٍ فضاء بعدد من المحافظات الساحلية، وفيلات وشاليهات وأراضٍ زراعية وشقق سكنية وأرصدة مالية واستغلال النفوذ على نحو يمثل كسبا غير مشروع .