"الطيران" ترحب بمراقبين أجانب في تحقيقات حادث "بالون" الأقصر
القاهرة _أ ش أ
رحبت وزارة الطيران المدني  بوجود أي مراقبين أجانب من دول الضحايا لحضور التحقيق و استعداد الوزارة لتقديم تذاكر طيران مجانية لأهالي الضحايا والمصابين.
وتوقع مجلس الوزراء الإعلان عن نتيجة التحقيق قريباً في حادث منطاد الأقصر .
وقد عرض وزير الطيران المدني على مجلس الوزراء في اجتماعه الأربعاء 27 فبراير تقريراً عن حادث المنطاد حيث أشار إلى أن وزارة الطيران المدني قد انتقلت إلى مكان الحادث بكافة أجهزتها فور وقوعه لاستجلاء أسبابه.. .وتم تشكيل لجنة فنية من الوزارة انتقلت على الفور لمعاينة حطام البالون وأخذ أقوال الشهود وموظفي الشركة .
وقال وزير الطيران الوزارة أقامت مركزاً إعلاميا للتعامل مع تداعيات الحادث إعلامياً على المستوى الدولي والمحلى ومركزاً آخر للتعامل مع أهالي الضحايا يشمل متخصصين نفسيين لتقديم الدعم اللازم لهم.
وأضح وزير الطيران في ختام تقريره أن الاستطلاع الأولى لملف الشركة قد أشار إلى أن الشركة مرخصة لهذا العمل وترخيصها ساري، وآخر تفتيش تم عليها كان بتواريخ 13، 14، 15 فبراير، كما أن البالون نفسه مرخص وترخيصه ساري والطيار يحمل ترخيص يفيد تدريبه واختباره.