سمر شوكت
قررت هيئة المجتمعات العمرانية اليوم الأربعاء 27 فبراير منح تيسيرات للمواطنين الفائزين بقطع أراضي برنامج الإسكان الاجتماعي بالقرعات العلنية الأولى والثانية والثالثة .
وصرح نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية المهندس نبيل عباس أنه سيتم منح الفائزين بأراضي القرعة الأولى والثانية مهلة زمنية شهر لتسليم الشيكات الآجلة واستكمال إجراءات الاستلام بشرط أن يتم استخراج تراخيص البناء قبل 4 مايو المقبل مع الالتزام بباقي المدة الزمنية للبناء .
وأضاف أنه سيتم منح مهلة شهر للفائزين بالقرعة الثالثة لسداد مقدم ثمن الأرض وتقديم الشيكات الآجلة واستكمال الإجراءات لاستلام الأراضي بشرط استخراج تراخيص البناء قبل 4 مايو.