نشاط مكثف لوزير الاتصالات في برشلونة
نجوى طه
التقى المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وزير الاتصالات ومجتمع المعلومات الاسباني حيث ناقش الوزيران سبل دعم التعاون في المجالات المختلفة .
واجتمع الوزير بقيادات شركة إنتل العالمية وجرى خلال اللقاء تفعيل التعاون في مجال صناعة وتجميع الكمبيوتر اللوحي.
 جاء ذلك في اطار فعاليات المشاركة المصرية في معرض ومؤتمر برشلونة الدولي للاتصالات والمحمول GSMA Mobile World Congress الذي ينظمه الاتحاد العالمي لمشغلي شبكات GSM، والذي تستضيفه مدينة برشلونة الإسبانية على مدار اربعة ايام.
و التقى حلمي باتريك ليزيريس مالك ومدير مؤسسة "سينتل" حيث تم مناقشة عدد من الموضوعات المتعلقة بأخر المستجدات في مجال التحول من الانترنت التقليدي الى الانترنت فائق السرعة وبحث سبل التعاون وتبادل الخبرات في هذا المجال.
وشارك وزير الاتصالات في ندوة "استخدام خدمات الموبايل في تحسين الصحة "، وفي مؤتمر "المحمول وخلق قيمة مضافة جديدة"، الى جانب المشاركة في فعاليات جائزة التميز المحمول في القطاع الحكومي والحلول المبتكرة ومبادرات المحمول من جميع أنحاء العالم في هذا المجال.
وتقابل المهندس عاطف حلمي خلال فعاليات اليوم الثاني للمؤتمر برئيس مجلس ادارة مدينة العلوم الصينية لبحث سبل التعاون وتبادل الخبرات في مجال انشاء المناطق التكنولوجية وبحث نتائج الزيارة الرئاسية الى الصين العام الماضي. واجتمع سيادته بوزير الاتصالات والنقل التركي، حيث جرى خلال اللقاء بحث ومناقشة تفعيل مذكرات التفاهم بين البلدين حول مشروعات: الكمبيوتر اللوحي، والاستفادة من تكنولوجيا المعلومات في الطرق المرورية، ومجالات التجارة الالكترونية المختلفة.
كما بحث وزير الاتصالات مع نائب المفوضية الاوروبية موضوعات تأمين الفضاء الالكتروني، وتأمين الاطفال على شبكة الانترنت، والانترنت فائق السرعة، وحوكمة الانترنت.
 