مصر والسعودية يبحثان مشروع اتفاقية جديدة للنقل البحري
  الرياض _أ ش أ
بحثت مصر والسعودية الأربعاء 27 فبراير  المشروع المقترح لاتفاقية جديدة للنقل البحري في إطار المقترحات والتعديلات التي طرحتها مصر على اتفاقية النقل البحري السارية بين البلدين منذ عام 1990.
وجاء ذلك من اجل مواكبة التطورات في مجالات أنشطة النقل البحري، ودوره في دعم وتعزيز حركة التبادل التجاري ونقل البضائع والإفراد بين البلدين الشقيقين، والتي شهدت نموا كبيرا خلال السنوات الماضية.
يأتي ذلك خلال التقاء السفير المصري في السعودية عفيفي عبد الوهاب مع وزير النقل السعودي الدكتور جباره بن عيد الصريصري.
وقال السفير عفيفي انه تم خلال اللقاء أيضا بحث الإعداد والترتيب لاجتماعات اللجنة المصرية السعودية المشتركة المقرر عقدها يومي 22 و23 إبريل القادم في الرياض برئاسة وزيري التجارة والصناعة من البلدين، حيث يعد النقل الركيزة الأساسية لتفعيل اتفاقيات التعاون في مختلف مجالات العمل  المشترك التي تبحثها اللجنة.
وكشف السفير عفيفي أن مصر من جانبها انتهت من وضع المقترحات الخاصة باتفاقية النقل البحري الجديدة، وان هناك رسائل متبادلة بين البلدين من اجل وضع التصور النهائي لهذه الاتفاقية تمهيدا للتوقيع عليها وتفعيلها إبان اجتماعات اللجنة المشتركة.
وأشار إلى انه بحث أيضا خلال لقائه مع وزير النقل السعودي مقترحات أخرى خاصة بتبادل الخبرات والزيارات والدورات التدريبية في مجالات النقل.