في ذكري عودة طابا: فودة يفتتح مشروعات خدمية وتنموية بتكلفة 321 مليون جنيه

قام اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، يرافقه اللواء أحمد فوزي، سكرتير عام المحافظة، وفوزي همام، رئيس مدينة طور سيناء، ومديري المديريات الخدمية، اليوم الأربعاء، بافتتاح عددا من المشروعات الخدمية والتنموية على مستوى المدن بتكلفة بلغت 321 مليون جنيه وذلك في ذكرى عودة طابا والاحتفال بالعيد القومي للمحافظة.

 

قام المحافظ بافتتاح مركز التكوين المهني الذي يضم ورشة صيانة وإصلاح السيارات وصناعة الكريتال ونجارة الأثاث بتكلفة بلغت 4 ملايين جنيه.

 

وقام بوضع حجر الأثاث لإقامة 2040 وحدة إسكان اقتصادي يشمل جميع مدن المحافظة وتبلغ مساحة الوحدة الواحدة 90 متر مربع؛ حيث سيتم إنشاء 1168 وحدة إسكان بطور سيناء و192 برأس سدر و192 بمدينة أبوزنيمة و64 وحدة إسكان بأبورديس و18 وحدة بسانت كاترين و18 وحدة بمدينة نويبع بتكلفة تبلغ 250 مليون جنيه .

 

وافتتح مركز تأهيل ذوي الاحتياجات الخاصة الذي يضم صالة العاب رياضية وفصل تخاطب وقاعة أفراح وعيادات طبية وقاعة حاسب آلي وأخرى للاجتماعات بتكلفة بلغت 10 ملايين جنيه .

 

كما افتتح دار الملاحظة لرعاية الأحداث والتي تضم فصول دراسية وملاعب رياضية وقاعات تدريبية علي الحرف المختلفة وبلغت تكلفتها مليون و500 ألف جنية وافتتح المحافظ المركز الطبي الحضري بمنطقة حي المروة بعد أن توقف تشغيله على مدى أكثر من 7 سنوات الذي يضم مركز لطب الأسرة وخدمات مكتب الصحة ومتابعة الحوامل وتنظيم الأسرة بتكلفة بلغت 55 مليون جنيه. 

وقام 72 كشاف ومرشدات من أعضاء جمعية الكشافة المصرية بالقليوبية بالتعاون مع جمعية الكشافة البحرية بجنوب سيناء بعمل عرض كشفي عقب الانتهاء من التدريب علي المهارات الكشفية وذلك حسبما صرح محمد خليفة وكيل مديرية الشباب والرياضة بالمحافظة .

 

وأكد وكيل مديرية الشباب والرياضة أن المرشدات والكشافين تم الانتهاء من التدريب على المهارات الخلوية من خلال الاعتماد علي النفس كطهي الطعام على الأخشاب في الصحراء وإقامة الخيام والتدريب على الإسعافات الأولية في حالة الكوارث والأزمات التي يتعرض لها المواطنون .

 