المفوضية الأوروبية: حل مجلس الشعب أبرز انتهاكات عام 2012
 
أكدت المفوضية الأوروبية اليوم الأربعاء، في تقرير جديد بشأن أداء دول الجوار أن مصر شهدت العام الماضي " عدة انتكاسات" في الدولة وهي تصارع من أجل تحقيق الديمقراطية والتحول السلمي  بعد سقوط نظام حسني مبارك، أبرزها حل مجلس الشعب.
وجاء فى التقرير إشادة الاتحاد الأوروبي بما أنجز في الدولة من "أحداث مهمة" مثل إجراء الانتخابات الرئاسية و"الانتقال بسلاسة من الحكم العسكري إلى المدني"، ومع ذلك، وقعت بعض الانتكاسات ، منها حل مجلس الشعب و "الأزمة السياسية المسببة لانقسام عميق" التي تمر بها مصر.
وأوصت المفوضية في تقريرها مصر بتنظيم انتخابات برلمانية "نزيهة وشفافة"، وضمان "حوار شامل" بين جميع الأطراف، ووقف تقديم المدنيين للمحاكم العسكرية، وتشجيع "مجتمع نشط ومستقل من المنظمات غير الحكومية.
 
 
 
 
 
 