فهمي: لا صحة لما تردد عن تكليف وفد من «الشورى» لزيارة إيران قريبا
نفي رئيس مجلس الشورى، الدكتور أحمد فهمي، اليوم الأربعاء، أن يكون المجلس قد منع أي لجانه مناقشة أي طلبات مقدمة من النواب حول العلاقات المصرية الإيرانية، أو زيارة وزير السياحة هشام زعزوع إلي إيران.
 
وأكد فهمي، في تصريحات صحفية، انه لا حظر علي المناقشات داخل المجلس المنتخب من الشعب المصري، قائلاً: " إنه لا صحة لما تردد عن تكليف وفد من المجلس لزيارة إيران قريبا".
 
وأضاف رئيس مجلس الشورى، أن رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، عبد الله بدران تقدم من قبل ببيان عاجل حول زيارة زعزوع إلي طهران، وأن المجلس ناقشه في إحدى جلساته العامة دون تدخل من أحد، كما أن وكيل المجلس الدكتور طارق سهري، تحدث في نفس الأمر أيضا.
 
ونفي رئيس مجلس الشورى، ما تردد عن وجود تعليمات من مؤسسة الرئاسة بشأن عدم التطرق إلي العلاقات المصرية الإيرانية، مؤكدا أن المجلس المنتخب يتمتع بالاستقلالية اللازمة وأن ما يتم مناقشته بجلساته العامة أو لجانه النوعية يتم بالاتفاق مع هيئة مكتب المجلس ولجنته العامة، التي تضم ممثلين عن كافة الأحزاب الممثلة في المجلس.
 
ودعا فهمي، جميع وسائل الإعلام إلى تحري الدقة في الأنباء التي تخص المجلس، والالتزام بمعايير المهنية المطلوبة في الإعلام.
 