وزير الزراعة: المالية رصدت 11 مليار جنيه لشراء القمح من المزارعين
تقدم صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، بالشكر لكافة المزارعين على مستوى الجمهورية بسبب زيادة نسبة محصول القمح لهذا العام والذي وصل إلى 3 ونصف مليون فدان.
وأضاف عبد المؤمن، خلال مداخله هاتفية ببرنامج"45 دقيقة" على القناة الأولى، أن جميع الجهات المسئولة ووزارة الزراعة على استعداد تام لبدء موسم توريد القمح من المزارعين، مشيرا إلى أن وزارة المالية رصدت 11 مليار جنيه لشراء القمح من المزارعين.
ودعا الجميع بتسليم القمح لشئون الصوامع التابعة للسلع التموينية وللوزارة لأنها هي الجهة الرسمية، مضيفا أن هناك تنسيق مع وزارة التموين لتوفير أكبر مساحة تخزينية لاستيعاب أكبر كمية مكنة من القمح.
 