5ر22 مليون جنيه لإنشاء سور الحراسات لبحيرة المنزلة ببورسعيد
 قال محافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله، إنه تم اعتماد5 ر22 مليون جنيه لإنشاء سور الحراسات لبحيرة المنزلة وذلك لإحكام السيطرة الأمنية على منافذ المحافظة لتحقيق أقصي استفادة من عودة المنطقة الحرة ومنع التهريب الذى يسفر عن خسائر فادحة إثر خروج البضائع بدون دفع رسوم جمركية.
وأضاف أنه تم تكليف الهيئة الهندسية للقوات المسلحة للبدء في تنفيذ السور الخرساني والذي صمم بتقنيات عالية وكاميرات مراقبة لمنع اختراقها أو الاقتراب منه.
وأوضح أن الإشراف على الخط سيكون بالتنسيق بين حرس الحدود وشرطة أمن الموانئ لإحكام القبضة عليه، مؤكدا أنه سيتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه كل من يقوم بتهريب بضائع.
وتعد بحيرة المنزلة أحد أكبر وأهم البحيرات الطبيعية الداخلية بمصر وأخصبها، وتطل عليها مدينة المطرية وعلى ضفافها أربعة محافظات (الدقهلية - بورسعيد - دمياط – الشرقية).
ويتوفر لها أهم مقومات المربى السمكي الطبيعي لتوافر المواد الغذائية الطبيعية واعتدال المناخ طوال العام وتنتج ما يقرب من 48% من إنتاج البحيرات الطبيعية.
 