شيخ الأزهر لـ"الشعبة الإسلامية": الأمل معقود عليكم في بناء مستقبل مشرق
 أبدى الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، استبشاره بتجربة الشعبة الإسلامية، مشددا على ضرورة أن يتم تكوين الطلاب على التعمق في الدراسات الشرعية بمنهج وسطي معتدل، بحيث يملك الطالب ناصية البيان ومهارات الخطابة من خلال دراسته لكتب التراث العربي الإسلامي، كما أعرب عن أمله في أن يكونوا في طليعة صفوف بناة مستقبل مصر المشرق.
 جاء ذلك خلال استقباله أوائل طلاب الشعبة الإسلامية، والذين تفوقوا في مسابقة أوائل الطلاب التي أجريت بمحافظة الإسكندرية في الفترة من 26 إلى 30 يناير الماضي.
فيما  قام شيح الأزهر بتوزيع شهادات التقدير على طلاب المستويات الأربعة الأولى؛ حيث جاء في المرتبة الأولى منطقة القاهرة، تلتها منطقة بني سويف، ثم الشرقية، وجاءت منطقة أسوان في المرتبة الرابعة.
 
من جانبه، عرض أحد الطلاب مقترحات مستقبلية تخص إدارة الشعبة الإسلامية وتحدد وضعهم في الجامعة وما بعدها في الدراسات العليا وتلبية احتياجات سوق العمل.
 
 