الأصالة بالسويس: طريقة القبض على «صابر» مهينة.. وتهدف إلى توريط الرئاسة
انتقد أمين حزب الصالة بالسويس، محمود نصير، الطريقة التي اتبعتها الشرطة في القبض على جمال صابر، منسق حملة "لازم حازم" بتعصيبها لعينيه، ووصفها بالمهينة، مشيرا إلى أنها تهدف إلى توريط مؤسسة الرئاسة.
 
وأكد نصير، في تصريح له، اليوم الأربعاء، أن الأسلوب الذي اتبعته الشرطة في القبض على صابر، يحتاج إلي وقفة جادة مع أداء الشرطة.
 
يذكر أن الحزب الإسلامي، كان قد أصدر بيانا، في وقت سابق اليوم، أكد فيه امتعاضه وغضبه من الأسلوب الذي اتبعته أجهزة الأمن مع منسق حركة "لازم حازم"، أثناء القبض عليه.
 