«زعزوع» يواجه حوادث المركبات السياحية بحزمة إجراءات جادة
شكل وزير السياحة هشام زعزوع، لجنة فنية دائمة لوضع منظومة عامة وآلية للحد من حوادث المركبات السياحية، وتلافي جميع مسبباتها .
 
وضمت اللجنة، ممثلين لوزارات السياحة، الصحة، الداخلية، على أن تجتمع هذه اللجنة دوريا كل ثلاثة أشهر، لمتابعة رفع كفاءة الطرق المؤدية للمناطق السياحية وإعداد دراسة متكاملة فيما يخص جودة وصلاحية الطرق في ضوء المعايير والمواصفات المطبقة خاصة بالدول المتقدمة في مجال صناعة السياحة، وكذا البدء في تحديث كافة العلامات الإرشادية والمطبات الصوتية اللازمة للحد من حوادث الطرق، وتذليل الإجراءات لتلافي وقوع هذه الحوادث .
 
وأشار الوزير، إلى أن الوزارة بصدد بدء العمل بوحدة نظم المعلومات الجغرافية، التي تتبع حركة المركبات السياحية، والذي يعد سابقة أولى من نوعها في استخدام النظم الحديثة، في مجالات خدمة صناعة السياحة .
 
وأضاف الوزير، أن تدشين تلك الوحدة يتم من خلال التعاون بين وزارة السياحة ومجلس الدفاع الوطني، وأنه من خلال تلك الوحدة تتم متابعة حركة المركبة السياحية منذ لحظة الانطلاق وحتى محطة الوصول، فضلا عن إمكانية التواصل مع قائد المركبة، والتدخل حال تجاوز السائق السرعة المقررة وفي الحالات الطارئة .
 
وقال الوزير: إنه اعتبارا من أول ابريل سيتم توزيع منشور تحذيري لغرفة الشركات السياحية، بشأن تشكيل لجان مرور ممثله من وزارة الصحة، الداخلية، السياحة، للكشف على سائقي المركبات السياحية لبيان تعاطيهم أي مواد مخدرة من عدمه، وفي حالة ثبوت التعاطي، سيتم إحالة السائق للنيابة العامة تنفيذا للمادة 66 من قانون المرور، (القيادة تحت تأثير المخدر) فضلا عن توقيع الجزاء الرادع على الشركة .
 
وأوضح زعزوع، أنه سيتم تزويد قائد المركبة بهاتف محمول محدد الرقم لا يجوز تغييره أو تبديله إلا من خلال وزارة السياحة، ويتم من خلال متابعة حركة سير المركبات السياحية، من خلال شاشة المتابعة، والتدخل حال تجاوز السائق السرعة المقررة وفي الحالات الطارئة .
 