وزارة العدل: مقترح «الشرطة القضائية» يهدف إلى حماية المنشآت والمحاكم
أكد المستشار وديع حنا ناشد، عضو المكتب الفني لوزير العدل، أن الشرطة القضائية، كانت مطلبا من مطالب تيار استقلال القضاء وحمايته، مشيرا إلى أن هناك رؤية حول وجود جهاز شرطي تابع للقضاء، يستطيع أن يكون درع حامي للمنشات القضائية ودور المحاكم .
وأوضح حنا، خلال مداخله هاتفية ببرنامج 90 دقيقة، على فضائية المحور، أن الهدف من هذا الجهاز حماية دور القضاء والمحاكم وضمان لاستقلال القضاء، كما أكد أن الشرطة القضائية مطبقة في عدد كبير من الدول الأجنبية والعربية.
ونفي عضو المكتب الفني للوزير، ما تردد في عدد من وسائل الإعلام، حول وجود قانون يلزم القضاة بالإشراف علي الانتخابات، وتخفيض سن المعاش، مؤكدا أن ما يثار في هذا محض افتراء، قائلاً: "إن وزير العدل يرفض وجود اعتداء على دور العدالة، بعد الظواهر السيئة من الاعتداءات المتكررة على المحاكم".
 