البر: لا نقبل الاعتداء على أحد.. والجماعة أكبر من اختزالها فى المقرات
أكد د. عبد الرحمن البر، عضو مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، أن تقرير هيئة المفوضين يؤكد أن جماعة الإخوان قائمة بالفعل، مشيرا إلى أن القضية حفظت منذ 37 عام بدعوي عدم وجود سبب للحل، قائلا:"الجماعة فكرة تملأ قلوب أصحابها وليست مقرات".
 وأضاف البر، خلال حواره ببرنامج"ستوديو25" على فضائية مصر 25، أن الجماعة ستوفق أوضاعها طبقا لقانون الجمعيات الأهلية الجديد، مؤكدا أن الجماعة يطبق عليها ما يطبق علي غيرها من أفراد المجتمع.
وانتقد البر ما يحدث من اعتداء علي المقرات وعلى أي منشاة في الدولة، مطالبا بأهمية التظاهر السلمي والتخلي عن العنف، كما رفض الاعتداء علي أي فرد سواء رجل أو امرأة.
كما أكد أن الفيديوهات التي يتم تداولها حول ما حدث أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم تحمل الكثير من الالتباس وجميعها نشرت من خلال الطرف الأخر الذي قام بالاستفزاز واستخدام أفظع العبارات ووصل الأمر إلى محاولات اقتحام المقر.
 وانتقد البر ما يحدث من إشعال النيران في الإطارات والسب والقذف وإلقاء الحجارة أثناء التظاهرات، مؤكدا أن هذه الأفعال صبيانية لا تعبر عن صاحب فكر سياسي.
وشدد على أهمية التنافس الشريف وتقديم برامج من المعارضة للمواطن البسيط وخدمته، مؤكدا أن الأخوان في كل مكان يشاركون في خدمة المواطن وهذا ما يجعل الكثير من القوي السياسية تعتقد أنها تستطيع من خلال وسائل الإعلام و تشويه صورة الجماعة كسب رضا الشعب.
 