بدر الدين: قانون «الصكوك» خضع للحوار المجتمعي.. وقرار إحالته للدستور مخالف
نفي أشرف بدر الدين، عضو اللجنة الاقتصادية لمجلس الشورى، ما تردد حول الاستعجال في إصدار قانون الصكوك، مؤكدا أن القانون بدء العمل في مناقشته منذ عام تقريبا داخل مجلس الشعب، الذي صدر قرار بحله واستكمل هذا العمل بين اللجنة الاقتصادية لحزب الحرية والعدالة وحزب النور .
وأضاف بدر الدين، خلال مداخله هاتفية برنامج 90 دقيقة، على فضائية المحور، أن مجلس الشورى يعمل في هذا القانون منذ 3 أشهر، مشيرا إلى جلسات الحوار المجتمعي الذي دعي إليه كل المتخصصين والمهتمين بهذا الشأن.
 
وعن عرض القانون للمحكمة الدستورية، أوضح عضو اللجنة الاقتصادية لمجلس الشورى، أن الدستور حدد نصا ما هي القوانين التي تخضع للرقابة السابقة من المحكمة الدستورية العليا، والخاصة بالانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية وباقي القوانين لا تخضع للرقابة السابقة.
 