ممدوح إسماعيل: توكيلات البعض للسيسي "غير قانونية"..وأطالب باستقالة "مكي"
قال ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب السابق، أن التوكيلات التي يوثقها بعض المواطنين للفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، لإدارة شؤون البلاد، غير قانونية.
وأضاف إسماعيل، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة"، على فضائية "المحور"، أنه متعجب من تصريحات وزير العدل، بالسماح لموظفي الشهر العقاري بتوثيق تلك التوكيلات، مطالباً بضرورة استقالة الوزير، واصفاً موقفه من التوكيلات بـ"السقطة".
وقال النائب السابق، المعروف بـ"مؤذن البرلمان"، أن تلك التوكيلات بمثابة دعوى للفوضى، وانقلاب غير دستوري.