مرسي يجتمع مع قنديل ليستعرض نتائج زيارة العراق.. ومستجدات الوضع الداخلي
استقبل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، مساء اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية، الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، الذي عرض على الرئيس نتائج زيارته الأخيرة للعراق، في إطار العلاقات، التي تربط بين البلدين؛ بخاصة في ما يتعلق بسُبل تعزيز التعاون الاقتصادي.
وأصدرت رئاسة الجمهورية بيانا، بأن الرئيس بحث، خلال اللقاء، المُستجدات التي شهدتها الساحة الداخلية في مصر خلال اليومين الماضيين، سواء على الصعيد الاقتصادي، أو السياسي، أو الأمني، وذلك في إطار المتابعة الدورية لتطورات الوضع الميداني.