البلشي: أنا أول من أعلن رفضه للإعلان الدستوري.. ومحاصرة المحاكم تضر بالعدالة
قال المستشار زغلول البلشي، مساعد وزير العدل لشؤون التفتيش القضائي، إنه لا يوجد خلاف بين القضاه حول استقلالية القضاء، مشيرًا إلى أنه أول من أعلن رفضه للإعلان الدستوري، منذ صدوره.
وأضاف البلشي، خلال لقائه ببرنامج "90 دقيقة"، أن خلافات القضاة لسيت بشأن استقلال القضاء، ولكنها لأسباب أخرى، مبديًا أنه ضد وقف العمل بالمحاكم، ومحاضرة مكتب النائب العام؛ اعتراضا على تعيينه.
وأوضح البلشي أن الأزمة تتعين بقرار عزل المستشار عبدالمجيد محمود، النائب العام السابق، وليس في قرار تعيين نائب عام جديد، مشيرا إلى أن عبد المجيد محمود نفسه تم تعيينه ولم يأت بالانتخاب.
وقال البلشي إنه إعلن رفضه لمحاصرة المحكمة الدستورية العليا، وضد أي التظاهر أو الهتاف أمام أي محكمة؛ لأن ذلك يضر بالعدالة، على حد قوله.
وأشار مساعد وزير العدل إلى أن الوزير أحمد مكي أعلن أنه ضد الإعلان الدستوري، ولوح باستقالته، مشيرا إلى أن الإعلان تم إلغائه بسبب الضغط السياسي والشعبي عليه، مضيفا إلى ان استقالة المسؤولين ليست حلا للأزمات.
وتابع، "هناك كثير من القضاه، أسائوا للقضاء، وشكل البلد بقى وحش".