بكار: زيارة كيري كانت "باهتة"ولم تأت بجديد
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور السلفي، إن الدعوات لتدخل الجيش في الحياة السياسية، كلما ظهر قصور الحكومة والرئاسة، أمر في منتهى الخطورة.
وأضاف بكار، عبر برنامج "على مسؤوليتي" على قناة "الجزيرة مباشر مصر"، أن زيارة جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، للفريق أول عبدالفتاح السيسي، كانت مستفزة، مشيرًا إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية لا تنظر إلا لمصالحها، مشيرًا إلى أنها لا يهمها ما هو الفصيل، الذي يحكم مصر، مادام، سيحافظ على نفس الموقف في المنطقة، وعلاقته بإسرائيل.
وقال المتحدث الرسمي باسم حزب النور، "إن زيارة كيري كانت "باهتة"، ولم تأت بجديد، مشيرًا إلى أن الزيارة كانت "روتينية".
كما أشار بكار، إلى أن زيارة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، إلى العراق، "شيء مستهجن"، مشيرًا إلى أن وضع الحكومة الحالي، صعب، ولديها انتقادات شديدة، لا تسمح لها بأخذ تلك الخطوات الاستراتيجية الهامة؛ لكونها حكومة لتسيير الأعمال، على حد وصفه.
وأضاف بكار، أن السياسية التي يتبعها قنديل، في منتهى الخطورة، مشيرا إلى أن السياسة التي تتبعها الحكومة العراقية الحالية هي نفس ما تتبعه الإدارة الإيرانية.
وطالب بكار، بضرورة التصويب السريع للسياسة الخارجية المصرية مع الدول العربية.