مصر تدعو "صندوق النقد" لاستئناف المحادثات بشأن القرض
قال وزير التخطيط والتعاون الدولي، د.أشرف العربي، اليوم الثلاثاء، إن مصر وجهت الدعوة إلى فريق صندوق النقد الدولي لاستئناف المحادثات بشأن القرض الذي تنوي الحكومة المصرية الحصول عليه.
وأضاف الوزير للصحفيين أن الدعوة أرسلت بعد أن قدمت الحكومة برنامجاً معدلاً يهدف لخفض عجز الميزانية إلى أقل من 11% من الناتج المحلي الإجمالي بحلول العام المالي 2013-2014.
واتفقت مصر وصندوق النقد، من حيث المبدأ، على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار في نوفمبر الماضي لكن مصر طلبت في شهر ديسمبر تأجيل التوقيع بسبب الاحتجاجات التي شهدتها البلاد بسبب إعلان دستوري أصدره الرئيس مرسي أواخر نوفمبر الماضي ولقى اعتراضاً كبيراً.