الرئيس مرسي يستقبل رئيس وزراء ليبيا بعد غد
يستقبل الرئيس محمد مرسي بعد غد، الدكتور علي زيدان رئيس وزراء ليبيا، الذي يصل القاهرة غدا، في زيارة لمصر تستمر يومين يجري خلالها مباحثات مع الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء في إطار التواصل المستمر بين البلدين لحل المشاكل العالقة، وفي مقدمتها مشكلة تكدس الشاحنات المصرية وحالة الاحتقان في منفذ السلوم البري المصري و(مساعد) البرب الليبي.
وصرح السفير يوسف الشرقاوي نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون ليبيا والمغرب العربي اليوم، أن الحديث سيدور حول أهمية ثبات ووجود قواعد وإجراءات واضحة من الحانب الليبي تجاه دخول المصريين والشاحنات للأراضي الليبية وعدم فرض أية إجراءات أحادية دون إخطار الجانب المصري سلفا، وذلك وفقا للقواعد المعمول بها بين الدول بجانب وجود علاقات الصداقة والود والمصاهرة والترابط العائلي بين شعبي البلدين في العديد من محافظات مصر.
وأوضح الشرقاوي، أن الاتصالين الهاتفيين اللذين أجراهما محمد عمرو وزير الخارجية مع نظيره الليبي محمد عبد العزيز ساهمت في السماح بدخول الشاحنات المصرية خاصة تلك التي تحمل مواد معرضة للتلف وذلك في إطار الاتصال الهاتفي الذي أجراه السفير يوسف الشرقاوي مع عبد الله مسعود وكيل الداخلية الليبي الذي سمح بدخول الشاحنات.
وأشار الشرقاوي، إلى أن المرحلة القادمة ستشهد اجتماعات للجنة العليا المشتركة بين البلدين برئاسة رئيسي وزراء البلدين والتي لم تعقد منذ 2009 لاستكمال آفاق التعاون بين البلدين في كافة المجالات وفي ضوء ما أسفر عنه الاجتماع الذي عقد مؤخرا بوزارة الخارجية برئاسة السفير الشرقاوي مع ممثلي الوزارات والهيئات المصرية المختلفة المصرية والذي أوصى بأهمية دعم العلاقات في مجالات محددة تعود على الشعبين الشقيقين بالخير والرفاهية.