لجنة التعليم بالشورى تناقش تعديلات قانون الأزهر
وافقت لجنة التعليم بمجلس الشورى، على إضافة أمناء المعامل وأخصائي التغذية لوظيفة معلم مساعد بالمعاهد الأزهرية، خلال مناقشة تعديلات قانون تنظيم الأزهر، ورفضت اللجنة اقتراح أحد النواب بإبعاد معلم الخط العربي وأخصائي التغذية والمعامل من كادر الملعلمين.
وأكد مؤمن متولي رئيس القطاع المالي بالأزهر - خلال اجتماع اللجنة اليوم - أن أعداد معلمي الخط العربي وأخصائيي المعامل والتغذية قليلة ولا يمثلون عبئا على الأزهر، موضحا أن الأعباء المالية الإضافية هي فروق وليست أعباء إضافية وأن هؤلاء لهم أهمية عالية في وظيفتهم ولا يقلّون بل يزيدون في الأهمية عن المعلم.
من جانبه، قال الشيخ موسى سلمان رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، إن كل مدرسة بها أمين معلم واحد وهو عدد غير كافٍ، بالإضافة إلى أنه يرافق المدرس باستمرار ويقوم بكل العمل ولا مشكلة في أن يكون زميل له في نفس الكادر.
ورفضت اللجنة وممثلو الأزهر، اقتراح النائب ناجي الشهابي بأن تكون درجات تقييم المعلم لحصوله على الترقية لا تقل عن جيد جدا، وألا تكون متوسط وفوق المتوسط، كما هو معمول به حاليا، وأكد مؤمن متولي أن هذا تعسير على المعلم ويزيد من صعوبة ترقيته.
وأوضح مؤمن متولي، أن الصياغة من الناحية الفنية غير منضبطة بالنسبة لمسمى الإدارة العامة لقطاع المعاهد الأزهرية.
وأضاف المستشار القانوني بالأزهر جمال أبو الحسن، أنه من الأفضل أن يكون ديوان عام لقطاع المعاهد الأزهرية .
فيما أكد رئيس اللجنة الدكتور محمد خشبة، أن الدراسة لمشروع التعديلات موافق عليه من حيث المبدأ ولن يغير إلا بتقديم اقتراح، وعقّب مؤمن متولي أن الاقتراح المقدم من الدكتور ناجي الشهابي من شأنه التعسير ولا يجدي بالنفع وأن كلمة استيفاء في مادة 93 مكرر 5 أعم وأشمل من كلمة الاجتياز، لأنها تعني وجود امتحان ولكن استخدام استيفاء بشرط اكتمال عناصرها، وأضاف أن السياق في المادة 93 مكرر 9 من المقترح غير منضبط وهناك لبث في السياق وكأنه يمنح السنتين لشغل الوظيفة كأنها ميزة.
واتفق رئيس اللجنة ووكيل اللجنة والأعضاء وممثلو الأزهر، على إضافة فقرة عقب الفقرة الأخيرة في المادة 93 مكرر 13، ولكن الشيخ موسى سلمان رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، قال إن هذه الفقرة في تطبيقها سنعاني منها خاصة مع المدرسات نظرا لتحايلهم في الإجازات لرعاية الأطفال وغير ذلك من شؤونهم.