وقفة احتجاجية للصحفيين داخل النقابة احتجاجا على تمزيق صورة "أبو ضيف"
نظمت حركة "الحسيني أبوضيف"، وقفة ، مساء اليوم، بالدور الأرضي بنقابة الصحفيين، احتجاجا على تمزيق صورة للزميل الراحل الحسيني أبوضيف، والذي قتل خلال أحداث الاتحادية في ديسمبر الماضي، واتهمت الحركة الزميلة فاطمة الحاج أحد الصحفيين المعتصمين من الصحف الحزبية والمستقلة المتعثرة والمتوقفة، بتمزيق صورة الشهيد الموجودة داخل مقر نقابة الصحفيين في الدور الأرضي، مقر اعتصام أسرة الحسيني.
وأكدت الحركة أن تمزيق الصورة مدبر من ممدوح الولي نقيب الصحفيين ورئيس مجلس إدارة الأهرام، ردا على الاعتداءات التى تعرض لها خلال مجيئه للجمعية العمومية للصحفيين الجمعة الماضية.
وأعلنت الحركة عن معاودة أسرة الحسيني وزملائه اعتصامهم بالنقابة مرة أخرى بداية من صباح الغد، على أن يُجري تنظيم وقفة احتجاجية ومسيرة حاشدة من سلالم النقابة إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالي، ظهر الخميس، لتقديم ببلاغ للنائب العام موقع من عدد من أعضاء الجمعية العمومية للصحفيين، ضدالدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، وعدد من قيادات الإخوان على رأسهم المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام، والدكتور محمد البلتاجي والدكتور عصام العريان والدكتور محمود غزلان، إضافة إلى الناشط عبد الرحمن عز، وأحمد سبيع المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، وأحمد المغير، بتهمة التحريض على اغتيال أبو ضيف.