صورة الذراع اليمنى لخيرت الشاطر تثير سخرية النشطاء على "فيسبوك"
الأماكن تتغير ولكن الشخص يظل واحدا، تحت هذا المفهوم انتشرت على الإنترنت صورة لأحد الشباب في موقعين مختلفين أثارت فضول نشطاء موقع "فيسبوك".
تضمنت الصورة الأولى شابا وسط المتظاهرين وهو يحمل بيده ملصق "يسقط حكم المرشد" من أمام قصر الاتحادية، بينما كانت في مقابلها صورة أخرى لنفس الشاب وهو يتوسط الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، والقيادي الإخواني خيرت الشاطر.
المعلومات التي تداولتها بعض الصفحات على موقع "فيسبوك"، عن هذا الشاب وأبرزها صفحة "علمانيو سيلنترو"، أن ذلك الشاب يدعى عمار جمعة وهو أحد طلاب الفرقة الرابعة بكلية الفنون التطبيقية، ويعد أحد المشرفين على اللجان الإلكترونية التي تنظمها جماعة الإخوان المسلمين والذراع اليمنى للقيادى الإخواني خيرت الشاطر، كما أضافت أنه كان من أحد المندسين ضمن المتظاهرين في "مسيرة الدم" أمام قصر الاتحادية، التي طالبت بإسقاط النظام، الذي كان سببا في سقوط العديد من الشهداء في الفترة الماضية.
جاءت تعليقات النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى بعضها يحمل عبارات التهكم والسخرية، والبعض الآخر يستنكر ما تداولته الصفحة من تعليق على الصورة، وكان من أبرزها "عادي كلو بقى دبل فيس"، "الصورة شكلها تركيب"، "ببساطه ممكن يكون واحد من الإخوان عشان المصلحة ولقمة العيش لكن هو كارهم كلهم"، "يا جماعة يمكن أسلم وربنا هداه"، "مش معني إنه مبيحبش المرشد إنه يكرة الشاطر إنتم بتقولوا إيه يا جماعة".