متظاهرون يحاولون اقتلاع باب قصر الاتحادية الرئاسي بواسطة "ونش"
حاولت بعض العناصر من المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية الرئاسي مساء أمس، السبت، إسقاط باب قصر الاتحادية، باستخدام سلك "واير" مربوط عبر أحد الأوناش بهدف اقتلاع الباب وإسقاطة أرضا.
وقال مصدر مسؤول أن قوات الحرس الجمهورى المتواجدة داخل القصر أدركت الأمر، وقامت بقطع السلك، ومطاردة المعتصمين وإبعادهم بعيدا عن محيط القصر، دون الدخول معهم في اشتباك، إلا أن تعليمات صدرت للقوات بالعودة إلى مقر القصر.
وأضاف المصدر أن القوات تحفظت على السلك والونش المستخدم في محاولة إسقاط باب القصر.