البلتاجي: أرفض نظرية "أبوية الحاكم" ومصر في حاجة لمزيد من الشفافية
قيادي إخواني: الجماعة ترغب في تقنين وضعها.. وتنتظر تشريع قانون جديد
قال الدكتور محمد البلتاجي، قيادي حزب الحرية والعدالة، إن هناك إشكالية حقيقة في حجم المشاركة الوطنية ودورها في الأداء العام في السياسية المصرية.
وأكد البلتاجي خلال لقائه ببرنامج "القاهرة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "اليوم"، أنه يرفض نظرية "أبوية الحاكم"، مشيرا إلى أن البلد في حاجة لزيادة قدر الشفافية.
وأضاف البلتاجي، أن مبدأ لبناء حياة مدنية ديمقراطية هو الحوار، وهذا ما تم رفضه من جانب قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، على حد قوله.
وأكد القيادي الإخواني، أن حزبه وافق على حضور الحوار الوطني بدون شروط منه، مشيرًا إلى أن جبهة الإنقاذ كان عليها حضور الحوار، وتعرض شروطها داخله.
وأشار البلتاجي إلى أن حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين، أبدوا ترحيبهم بأي مبادرة من شأنها الجلوس على مائدة للحوار يساعد في حل الأزمة الراهنة.
وهاجم البلتاجي بعض القنوات الفضائية والصحف، مشيرًا إلى أنه أصابه مرض "الضغط المرتفع"؛ نتيجة لما يشاهده في تلك القنوات.
وقال البلتاجي، إن جماعة الإخوان المسلمين ترغب في تقنين وضعها، مضيفًا أن الجماعة تنتظر انتخاب مجلس جديد للنواب؛ لتشريع قانون جديد للجمعيات الأهلية يساعد في تقنين وضع الجماعة وفقا لحجمعها وطبيعتها.