"دراسة": 80% من أمرض القلب يمكن تجبنها
أظهرت دراسة طبية حديثة أنه على الرغم من أن أمراض القلب تعد المتهم الأول وراء ارتفاع الوفيات بين الرجال والسيدات فى الولايات المتحدة إلا أنه يمكن تجنب نحو 80% من حالات الإصابة.
وكشف الباحثون عن أنه هناك بعض الخطوات والنصائح الصغيرة التى يجب أخذها في الاعتبار والحرص عليها لتكون درعًا واقيًا ضد مخاطر الإصابة بأمراض القلب ومنها ممارسة الرياضة بصورة منتظمة بمعدل نصف ساعة يوميًا فى الوقت الذى تسهم فيه الحياة الرتيبة البعيدة عن النشاط والرياضة فى زيادة فرص الإصابة بالمرض بنفس القدر لعامل التدخين.
وتشير البيانات إلى أن ممارسة الرياضة المعتدلة لنحو نصف ساعة يوميًا ساهم في خفض بنسبة 50% من فرص الإصابة بأمراض القلب.