إطلاق سراح ضابط الشرطة المحتجز بميدان التحرير
القاهرة - أ ش أ
قال مصدر أمني إن عددا من المتجمهرين بميدان التحرير قاموا باحتجاز ضابط برتبة عميد من قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين محيط السفارة الأمريكية داخل أحد الفنادق الكبرى بشارع كورينش النيل.
وأضاف المصدر الأمني إن إحدى القوى الأمنية المكلفة بتأمين محيط السفارة كانت تتفقد الحالة الأمنية بالمنطقة بمقر خدمتها، فلاحظت مرور مسيرة سلمية باتجاه السفارة فلم تعترضها القوة وفتحت الطريق لها، إلا أنه فجأة وسط المظاهرة تم السيطرة على إحدى سيارات الشرطة واصطحبوا ضابطا برتبة عميد من قوات الأمن المركزي واحتجزوه داخل أحد الفنادق الكبرى المجاورة للسفارة.
وذكر المصدر أنه تم على الفور الاتصال مع القوى السياسية والثورية وتمكن ناشطان سياسيان من التفاوض مع المذكورين حتى نجحوا في اصطحاب الضابط إلى خارج الفندق ونقله إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة نظرا لإصابته بإجهاد شديد.