قائد الجيش الثاني الميداني يتفقد قواته ببورسعيد ويزور السجن العمومي
بورسعيد - أ ش أ
اطمأن قائد الجيش الثاني الميداني اللواء أركان حرب أحمد وصفى على إجراءات تأمين مدينة بورسعيد بالتعاون مع رجال أجهزة وزارة الداخلية.
وتفقد قائد الجيش الثاني الميداني عناصر القوات المسلحة التي تقوم بتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية بأماكنها والإجراءات المتخذة تجاه ذلك.
وقام وصفى وقيادات الجيش الثاني وعدد من الضباط بزيارة إلى السجن العمومي للتأكيد على دعمهم لجهود رجال وزارة الداخلية لإعمال القانون والدفاع عن المنشآت الشرطية من أقسام وسجون ضد العناصر الخارجة عن القانون.
من جهة أخرى، تمكنت عناصر الجيش الثاني الميداني من ضبط كمية من المخدرات تقدر بحوالي خمسة أطنان بمنطقة شرق التفريعة وأحكمت السيطرة على الأهداف الحيوية ذات الطابع القومي والأهداف الخدمية بالمدينة وتكثيف الدوريات المدرعة الثابتة والمتحركة، إلى جانب تكثيف إجراءات تأمين المجرى الملاحي لقناة السويس بقطاع الجيش الثاني الميداني.