سقوط 5 مصابين في اشتباكات مساء الاثنين ببورسعيد
نبيل التفاهني
تجددت الاشتباكات بالأسلحة النارية لليوم الثالث علي التوالي مساء الاثنين 28 يناير ببورسعيد في منطقة قسم شرطة العرب أكثر المناطق الملتهبة في المدينة بالأحداث الدامية .
وعاود المسلحون مهاجمة قسم الشرطة بعد غروب الشمس في هجمات متفرقة وحتى ما قبل تطبيق حزر التجوال في التاسعة مساء وأسفرت الاشتباكات عن سقوط 5 جرحى بينهم اثنان في حالة خطيرة تم نقلهما بالمستشفى الجامعي في الإسماعيلية والزقازيق.
وكانت المدينة قد ودعت عقب صلاة الظهر الضحايا الخمسة الذين سقطوا في اشتباكات الأحد وقد توفي شخص سادس من المصابين بعد نقله للعلاج في المنصورة بينما توفي اثنان آخران من تفاقم إصابتهما أثناء تلقيهما العلاج في المستشفي الجامعي بالإسماعيلية والذين تم نقلهما إليها.