مظاهرة للقوى السياسية بالقليوبية احتجاجا على ممارسات الإخوان المسلمين
القليوبية - أ ش أ
نظمت عدد من القوى السياسية بمحافظة القليوبية، الاثنين 28 يناير، وقفة احتجاجية أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بميدان محطة القطار ببنها.
وكانت الاحتجاجات اعتراضاً على الأحداث التي تشهدها محافظات القناة وممارسات جماعة الإخوان المسلمين تجاه الشعب، مرددين الهتافات المعارضة للجماعة وحكم د.محمد مرسي وحكومة د.هشام قنديل.
وقد شاركت جبهة الإنقاذ بالقليوبية في المظاهرة، وأصدرت بيانا أعلنت فيه رفضها خطاب الرئيس محمد مرسي وقراراته الأخيرة بشأن فرض الطوارئ وحظر التجوال بمحافظات القناة، وحمل البيان رئيس الجمهورية المسئولية الكاملة عن إراقة دماء الشهداء والمصابين.
وطالب البيان بسرعة تشكيل لجنة محايدة لتعديل مواد الدستور وتشكيل حكومة إنقاذ وطني تتمتع بالكفاءة والحيادية لإدارة شئون البلاد وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون وإقالة النائب العام وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط شهداء ومصابين جدد بمختلف المحافظات.