مالى يكتفى بالتعادل مع الكونغو ويتأهل للدور الثانى 
 
الهام عبد الفتاح
تعادل منتخب مالى مع منتخب الكونغو بهدف لكل منهما فى ختام لقاءات المجموعه الثانيه بكأس الأمم الإفريقيه  اليوم الأحد  28 يناير بستاد  موزيس مابيدا بمدينه دربن .
رفع منتخب مالى رصيده إلى أربع نقاط ليحصل على المركز الثانى فى المجموعه الثانيه بينما وصل رصيد الكونغو إلى 3 نقاط ليحل فى المركز الثالث , وبذلك يرافق منتخب مالى المنتخب الغانى إلى الدور الثانى من البطوله الأفريقيه .
بدأ المنتخب المالى اللقاء بطريقه سيئه ولم تكد تمر 35 ثانيه حتى تم إحتساب ضربه جزاء عليهم وسددها مبوكانى محرزا الهدف الأول للكونغو .
أستطاع المنتخب المالى من ترتيب أوراقه وأستطاع محمد سماسا من تسجيل هدف التعادل لصالح مالى فى الدقيقه 14من الشوط الأول .
حاول منتخب مالى الحفاظ على التعادل الذى يؤهلها للدور الثانى من خلال الدفاع , ولكن جاءت الهجمات من جانب المنتخب الكونغولى عبر نجومه لولوا وتريزور مبوتو حيث التعادل يطيح بهم خارج البطوله .
ولتخفيف الضغط الكونغولى حاول منتخب مالى تنشيط الهجوم عبر نجمه سيدو كيتا لتنتهى المباراة بالتعادل وصعود مالى للدور الثانى .