قوات الأمن تحبط محاولة لاقتحام مبنى محافظة كفر الشيخ
كفرالشيخ - أ ش أ
أحبطت قوات الأمن بمحافظة كفرالشيخ محاولة بعض المتظاهرين اقتحام مبني المحافظة.
وشهدت الشوارع المحيطة بمقر المحافظة حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن التي أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين .
وكان عدد من المتظاهرين قد تظاهروا، الاثنين 28 يناير، أمام مبنى المحافظة أثناء انعقاد المجلس التنفيذي بحضور المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، مطالبين بإقالة المحافظ قبل أن يحاول بعض المتظاهرين اقتحام مبنى المحافظة، فيما غادر المهندس سعد الحسينى مبنى ديوان عام محافظة كفر الشيخ من الأبواب الخلفية متوجها إلى الاستراحة المجاورة لمبنى المحافظة .