غانا تسحق النيجر بثلاثيه وتتصدر المجموعه الثانيه
 
الهام عبد الفتاح 
سحق منتخب غانا منتخب النيجر بثلاثيه  فى للقاء الذى جمع الفريقين فى ختام  لقاءات الدورى التمهيدى للمجموعه الثانيه والذى أقيم اليوم الأحد28 يناير بستاد نيسلون مانديلا ببورت أليزبيث .
رفع منتخب غانا رصيده إلى 7 نقاط تصدر بها المجموعه الثالثه وتأهل لدور الثمانيه بكأس الأمم الإفريقيه , ويسعى منتخب غانا للفوز باللقب القارى للمرة الأولى منذ 31 عاما .
بدأ منتخب غانا المباراة بثقه فى الفوز ووضع أسامواه جيان النجوم السوداء  فى المقدمه بهدف فى الدقيقه السادسه من الشوط الأول وبعد أربع دقائق سجل منتخب النيجر هدفا ولكن لم يحتسبه الحكم .
عزز منتخب غانا هدف بأخر فى الدقيقه 23 من الشوط الأول عبر كريستيان أتسو,وواصل النجوم السوداء سيطرتهم على اللقاء وسط عدم مقاومه من منتخب النيجر وأحرز جون بوى الهدف الثالث فى الدقيقه الرابعه من الشوط الثانى .
وأحتل منتخب النيجر المركز الرابع فى المجموعه وخرج من الدور الأول فى ثانى مشاركه له فى النهائيات الإفريقيه