مسيرة لـ6 إبريل بحوش عيسى في ذكرى "جمعة الغضب"
فايزة الجنبيهى
نظمت حركة شباب 6 أبريل بالبحيرة، الاثنين 28 يناير، مسيرة  بمدينة حوش عيسى احتفالا  بذكرى جمعة الغضب شارك فيها أعضاء الحركة وبعض القوى السياسية.
انطلقت المسيرة من مسجد العاشر من رمضان وطافت شوارع المدينة وانتهت أمام مسجد المحطة بالمدينة، حيث حمل المشاركون لافتات تطالب بتحقيق العدالة الاجتماعية، وتوفير رغيف العيش، وتوفير الأمن، ورددوا هتافات ضد دولة المرشد وضد سياسات الرئيس وحكومته في تعبيرهم عن غضبهم من خطاب الرئيس.
وطالب المشاركون بالقصاص للشهداء وضرورة تشكيل حكومة إنقاذ وطني.