مؤتمر صحفي لإطلاق التقرير الثالث حول التنوع الإعلامي في مصر
محمود عبد الوهاب
يطلق معهد التنوع الإعلامي بالقاهرة نتائج التقرير الثالث حول التنوع الإعلامي في مصر خلال فترة الاستفتاء على الدستور فس المؤتمر الصحفس  12 فبراير المقبل بأحد فنادق القاهرة.
يأتي هذا التقرير ضمن سلسلة تقارير أصدرها المعهد عن رصد حالة التنوع في التغطية للأحداث التي مرت بها مصر خلال الفترات السابقة أعد التقرير الدكتورة رشا عبدالله – رئيس قسم الصحافة والإعلام بالجامعة الأمريكية وبحضور نخبة من كبار الإعلاميين والصحفيين.
وقالت مدير عام البرامج بالمعهد هالة مرجان أن هذا التقرير هو الثالث في سلسلة تقارير حول التنوع الإعلامي في مصر، على دراسة التنوع في التغطية للأحداث السابقة التي مرت بها مصر والذي توج بالاستفتاء على الدستور.
وأضافت أن هذا التقرير يهدف إلى تقديم تحليل دقيق وعملي حول مدى الشمولية وحول مدى التنوع في المضمون الإعلامي الذي ظهر في تغطية الأحداث المذكورة آنفاً. يتم تعريف التنوع على أنه مدى الشمولية لمجموعات مختلفة تتعلق بالجنس والمجموعة العرقية والدين والجنسية والعمر والتمييز حسب الدخل والنوع وأي عوامل أخرى تجعل الأفراد أو المجموعات مختلفة ولكن مساوية بعضها لبعض.
يأتي هذا التقرير عقب تقريرين سابقين صدروا عن معهد التنوع حيث كان التقرير الأول حول التنوع في الإعلام في تغطية الانتخابات البرلمانية في مصر، والذي صدر في شهر مارس 2012، وكان التقرير الثاني حول التنوع الإعلامي في تغطية الانتخابات الرئاسية في مصر والذي صدر في شهر سبتمبر 2012.