افتتاح الألعاب العالمية الشتوية للأولمبياد الخاص بكوريا الجنوبية
أحمد عماد  
تقوم الثلاثاء 29 يناير، في الخامسة مساء بتوقيت كوريا الجنوبية والعاشرة صباحاً بتوقيت مصر بارك جيون هاي رئيسة كوريا الجنوبية بافتتاح دورة الألعاب العالمية الشتوية للاولمبياد الخاص.
وتشارك بها مصر بفريقي الجري علي الجليد والهوكي الأرضي، وذلك بحضور د.تيموثى شرايفر رئيس الاولمبياد الخاص الدولي والرؤساء الإقليميين لمناطق العالم السبع يتقدمهم المهندس أيمن عبد الوهاب الرئيس الإقليمي والفنان الكبير حسين فهمي سفير الاولمبياد الخاص الدولي ، وكبار رجالة السياسة والفن والرياضة بالإضافة إلى وفود 115 دولة هم الذين شاركوا في تلك الألعاب والتي تستمر حتى يوم 6 فبراير .
ويقام حفل الافتتاح  تحت عنوان "كورال الأحلام في إشارة إلى التناغم الجميل الذي سيقدمه ذوي الإعاقات الفكرية مع بعضهم البعض ، حيث تقام تلك الألعاب تحت شعار " نعم نستطيع ".
من المقرر أن تساعد هذه الأنشطة والعروض على كسر الحواجز التي تفصل بين خشبة المسرح والجمهور عبر تشجيع الجماهير من ذوي الإعاقات الفكرية على المشاركة ، ومثل هذه الرسائل سيتم توجيهها من خلال التكنولوجيا الإعلامية المتطورة في حفلي الافتتاح والختام.
ومن المقرر أن يحمل علم الدورة أثناء حفل الافتتاح اللاعب المصري عبد الهادي جمعه لاعب فريق الهوكي الأرضي.
ومن جانبه قال المهندس أيمن عبد الوهاب  المدير الإقليمي للاولمبياد الخاص أن ترشيح لاعبين من المنطقة للمشاركة في حمل الشعلة الاولمبية وعلم الألعاب هو تقدير من اللجنة العليا المنظمة للألعاب لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ، وهو تقليد يحدث للمرة الثالثة على التوالي ومنذ ألعاب ناجانو باليابان عام 2005 عندما قامت لاعبه الاولمبياد الخاص المصري دينا جلال بحمل الشعلة الاولمبياد وقام لاعب مغربي بالاشتراك في رفع علم الألعاب