اللجان الشعبية بالسويس تنسق مع الجيش الثالث لتأمين المحافظة 
السويس - حسام صالح
اجتمع اللواء أركان حرب أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني مع قيادات اللجان الشعبية بالسويس لمناقشة الاستعدادات والتجهيزات مع اللجان لتأمين مدينة السويس.
وظهرت حالة من التفاهم والود بين الطرفين وأكد قيادات اللجان الشعبية تعاونهم مع رجال الجيش الثالث الميداني المنتشرين بالمحافظة لفرض السيطرة الأمنية على المدينة.
وقال رئيس جبهة اللجان الشعبية بالسويس أحمد عمران أن هناك 2500 موزعين على جبهات اللجان الشعبية "سويسى وافتخر"، و"رابطة اللجان الشعبية"، و"جبهة عمران" حيث يتم التنسيق مع قوات الجيش لتأمين المدينة وتغطية أكبر قدر من المنشآت الحيوية والمناطق السكنية.
وتتولى المجموعة الأولى المناطق السكنية بحي الأربعين، والمجموعة الثانية تأمين ضاحية حي الكويت ومناطق العبور و24 أكتوبر ومساكن شل وكفر سليم ومنشات كلية التجارة، أما الجبهة عمران فتتولى تأمين حي السويس والجناين وقطاعات متفرقة من حي عتاقة.