"عمرو" يبحث سبل تعزيز التعاون الاقتصادي مع الرئيس النيجيري
 
أديس أبابا- محمد هنداوي
أجرى وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، جلسة مباحثات، في أديس أبابا، الاثنين 28 يناير، مع الرئيس النيجيري، جودلوك جوناثان، تركزت على سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين وخاصة في المجالين الاقتصادي والتجاري.
وتضمنت المباحثات التي عقدت على هامش مشاركة وزير الخارجية، ورئيس نيجيريا، في اجتماعات القمة الأفريقية بأديس أبابا، بحث سبل تعزيز الاستثمارات وزيادة التبادل التجاري بين البلدين.
كما تطرقت المباحثات للقضايا الإقليمية ذات الاهتمام المشترك وخاصة سبل إرساء السلام وإنهاء الصراعات في مختلف مناطق القارة، وتعزيز المشاورات بين البلدين في هذا الشأن خاصة وأن مصر ونيجيريا من الدول الكبيرة والمحورية في القارة وتلعبان دوراً مهماً في حفظ السلام والاستقرار بالقارة.