المعداوي يبحث مع سفير إيران التعاون الثنائي بين البلدين
القاهرة- أ ش أ
التقى وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوى، الاثنين 28 يناير، برئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة السفير مجتبى أماني.
وجاء اللقاء لبحث سبل التعاون الثنائي في مجال الطيران المدني وتقديم كافة التسهيلات لإجراءات السفر ومغادرة الركاب فئ مطارات البلدين.
وقدم أماني، دعوة للوزير لحضور الاحتفال بذكرى العيد الوطني في إيران الذي يوافق 10 فبراير القادم.
تأتى هذه الزيارة على خلفية التعاون بين مصر وإيران وتعزيز العلاقات بينهما والعمل على زيادة الحركة الجوية، وتبادل التجارب والخبرات بين البلدين في مجال الطيران المدني.