المئات يتظاهرون بالسويس اعتراضاً على حظر التجوال
السويس- حسام صالح
تظاهر المئات بميدان الشهداء بالسويس، اعتراضاً على قرار الرئيس د.محمد مرسي، بفرض حالة الطوارئ، وحظر التجوال على محافظات القناة الثلاثة، لمدة 30 يوماً من التاسعة مساءً، وحتى السادسة صباحاً.
وتجمع المتظاهرون في السادسة مساءً بميدان الشهداء، وظلوا متواجدين بالميدان في ساعات حظر التجوال، كنوع من التحدي لقرار حظر التجوال، وبمرور الوقت تزايد عدد المتظاهرين بالميدان، معربين عن استيائهم من قرار حظر التجوال وطالبوا الرئيس محمد مرسى بالتراجع عن القرار تجنباً لزيادة حالة الاحتقان لدى شعب منطقة القناة بشكل عام والسويس بشكل خاص.
وردد المتظاهرين هتافات: "يا اللي حاكمنا بالطوارئ، إما ترجع أو تفارق"، و"يا مصري أخرج من دارك مرسي رجع طوارئ مبارك"، و"الشعب يريد إسقاط النظام".