تأجيل محاكمة المتهمين بقتل الثوار بالبحيرة لـ27 فبراير
فايزة الجنبيهي
أجلت محكمة جنايات دمنهور، محاكمة قيادات أمن البحيرة، المتهمين بقتل وإصابة شهداء ثورة 25 يناير، لجلسة 27 فبراير المقبل.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار السيد أبوسلام، وعضوية المستشارين محمد عبدالسميع، وعلاء مصطفى، وسكرتارية ممدوح رفعت.
على رأس المتهمين في القضية اللواء مجدي أبوقمر، مدير أمن البحيرة الأسبق، والعميد محمود عبدالله بركات، وكيل التدريب بالإدارة العامة للأمن المركزي بالإسكندرية، و2 من الضباط، و9 من أفراد الشرطة.
وكان مقرراً عقد الجلسة يوم 30 يناير الجاري، وتأجلت نظراً لأحداث الشغب الجارية، التي تشهدها مختلف محافظات الجمهورية، ومنها البحيرة.