بالصور..نص قرار الرئيس بإجراء الإنتخابات التشريعية على 4 مراحل … وانعقاد مجلس النواب 6 يوليو المقبل
أصدر الرئيس محمد مرسى قرار رقم 134 لسنة 2013 والذى يتضمن خمسة مواد .
 
حيث تقر المادة الاولى على دعوة الرئيس للناخبين المقيديين بالكشوف الانتخابية لإنتخاب اعضاء مجلس النواب .
 
والمادة الثانية التى توضح أربعة مراحل للعملية الانتخابية .
 
المادة الثالثة أن الرئيس يدعو مجلس النواب المنتخب الى الانعقاد يوم 6 يوليو سنة 2013 الساعة 11 صباحًا بمقر المجلس .
 
اما المادتين الرابعة والخامسة يلزما الرئيس الجهات المختصة بتنفيذ القرار ونشره فى الجريدة الرسمية .
 