رئيس "الشورى" يدين سحل مواطن أمام الاتحادية.. ويؤكد على إعلاء المصلحة الوطنية
أكد الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، إدانته الكاملة لكافة أشكال العنف، والخروج عن السلمية والاعتداء على المنشآت العامة والخاصة خلال الأيام الماضية، خاصة واقعة السحل التي تعرض لها مواطن مصري أمام قصر الاتحادية، من قبل بعض قوات الأمن المتمركزة هناك، وأكد ضرورة إعلان نتائج التحقيقات مع المخالفين في أسرع وقت.
وأدان رئيس مجلس الشورى، حالات الاغتصاب التي تعرضت ليها بعض الفتيات في ميدان التحرير الأسبوع الماضي، وأيضا الواقعة التي تعرض لها المواطن محمد الجندي، وحالات العنف التي حدثت ضد قوات الشرطة، وأدت إلى مقتل وإصابة عدد منهم، مشيرا إلى أنه في جميع الوقائع لابد من سرعة إعلان نتائج التحقيقات، وتقديم الخارجين عن القانون من جميع الفئات إلى العدالة.
ويهيب رئيس مجلس الشورى، بالجميع بإعلاء المصلحة الوطنية فوق أي غاية، والاحتكام إلى لغة الحوار ونبذ العنف والتأكيد على سلمية التظاهر.