علي جمعة: "الإفتاء" لم تبت في ملف مذبحة بورسعيد.. والإعلان من خلال المحكمة
جمعة: وثيقة الأزهر استطاعت أن تجمع كل الفرقاء السياسيين
قال الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية، إن دار الإفتاء تدرس حاليا، بشكل وافي ملف قضية "مذبحة بورسعيد" المحال فيها 21 متهما إلى فضيلته، مؤكدا أنه لم يتم البت فيها حتى الآن من قبل دار الإفتاء.
وأضاف أن الدار جزء من الهيئة القضائية، وبالتالي ليس من حقها إعلان أي تفاصيل للرأي العام إلا من خلال المحكمة.
وأشارجمعة، في المؤتمر الصحفي الذي عقده على هامش الاحتفال بإنجازات دار الإفتاء، إلى أن الخروج من الأزمة الراهنة التي تعيشها البلاد يتطلب وحدة الكلمة والصف، والعمل والإنتاج، وتضامن الجميع من أجل بناء الوطن، وأشاد بوثيقة الأزهر، مؤكدا أنها استطاعت أن تجمع كل الفرقاء السياسيين على مائدة واحدة.