مفاجاة في تحقيقات النيابة: المواطن المسحول لم يتهم الشرطة بالتعدي عليه
كشفت تحقيقات النيابة العامة في واقعة سحل المواطن حمادة صابر من قبل قوات الأمن أمام قصر الاتحادية مساء أول من أمس، حيث أكد مصدر قضائي لـ"الوطن" أن المواطن المسحول لم يتهم الشرطة على الإطلاق بالاعتداء عليه وسحله.
وأضاف المصدر أن المحقق الذي انتقل إلى مقر تواجد المواطن المسحول بمستشفي أفراد الشرطة بمدينة نصر، أثبت بمناظرة جسده أنه مصاب بطلقات خرطوش في قدمه وخدوش وجروح وكدمات في يديه وجسده.
أخبار متعلقة:
"المسحول" للنيابة: المتظاهرون تعدوا علي.. والشرطة أنقذتني من بين أيديهم