عمرو موسى: الوضع خطير وسيؤدي إلى انهيار اقتصاد مصر و"لحمتها" الاجتماعية
وصف عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، الوضع في مصر بـ"الخطر"، حيث قال عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، "إذا استثنينا العنف والصدام من أحداث الأمس، فإنها تبعث برسالة إلى النظام، حان الوقت لأن يأخذها بجدية، أول نقاطها احتياج مصر الواضح لحكومة وحدة وطنية ذات كفاءة تستطيع إدارة الأمور بشكل أفضل".
وأضاف: "الأمر يحتاج إلى أخذ قضية تعديل الدستور بجدية، والإقدام الفوري على التحقيق في الأسباب التي أدت إلى استشهاد وإصابة مواطنين في محافظات القناة والقاهرة وغيرها من المحافظات في الأحداث الأخيرة. إضافة إلى المطالب الأخرى الهامة وعلى رأسها وقف العنف المتصاعد، وتأكيد حياد جهاز الدولة".
واختتم موسى قائلاً: "الوضع الخطير في مصر يمكن أن ينتهي إلى انهيار الدولة واقتصادها ولُحمتها الاجتماعية. نطالب بتحقيق هذه المطالب فوراً وكذلك تفعيل عناصر وثيقة الأزهر".