مقتل 10 اشخاص في تدافع في عيد كومبه ميلا الديني
الله اباد (الهند) (ا ف ب) - قتل عشرة اشخاص على الاقل في تدافع الاحد اثناء عودة الحجاج الهندوس من عيد كومبه ميلا الذي شارك فيه 30 مليون شخص على ضفة نهر الغانج.
وقتل العشرة في محطة القطارات الرئيسية وشوهدت عشر جثث ملفوفة بملاءات بيضاء على منصة قطارات بعد عدة ساعات من وقوع الحادث في وقت مبكر من المساء، بحسب مصور فرانس برس.
واصيب عشرات اخرون في التدافع وقدرت بعض القنوات التلفزيونية المحلية عدد القتلى بنحو 20 شخصا.
وقال مسؤولون محليون ان جانبي احد الجسور في محطة الله اباد انهارت بسبب العدد الكبير للناس، فيما صرح شهود عيان للاعلام المحلي ان الشرطة طاردت الحشود بالهراوات ما ادى الى حالة من الفزع بين صفوفهم.
ووقع الحادث في نهاية يوم اعلن المنظمون عن نجاحه بعد ان قام عدد قياسي من الزوار بالاستحمام في مياه نهر الغانج المقدسة عند الهندوس بهدف غسل خطاياهم.
وانتشر في المكان الالاف من عناصر الشرطة والمتطوعين لارشاد الزوار، والطلب اليهم بالنزول الى الماء والخروج منه سريعا افساحا في المجال لمن يليهم.
وبدأ هذا الاحتفال الديني الاضخم في العالم في 14 كانون الثاني/يناير، ويختتم مطلع اذار/مارس، ويشارك في ايامه ال55 عشرات الملايين من الهندوس من العالم.