مصدر عسكري: مقتل ثلاثة أطباء آسيويين في شمال شرق نيجيريا
أبوجا (رويترز) - قال مصدر عسكري نيجيري يوم الأحد إن ثلاثة أطباء آسيويين قتلوا في شقتهم في بلدة بوتيسكوم بشمال شرق نيجيريا.
وأضاف المصدر أن الأطباء وهم إما صينيون أو كوريون جنوبيون ذبحوا على أيدي مجهولين اقتحموا شقتهم السكنية في ولاية يوبي في وقت متأخر مساء السبت أو في وقت مبكر صباح الأحد.
ولم يتضح بعد من المسؤول عن مقتل الأطباء. وكثيرا ما كانت بوتيسكوم هدفا لهجمات جماعة بوكو حرام الإسلامية التي قتلت المئات العام الماضي في إطار مساعيها لإقامة دولة إسلامية في المنطقة الشمالية ذات الأغلبية المسلمة في نيجيريا.
وساهم تمرد بوكو حرام أيضا في انهيار النظام بشمال نيجيريا كبرى الدول الإفريقية تعدادا للسكان وتعتقد مصادر أمنية أن هناك عصابات تنفذ عمليات سطو مسلح آملين في إلقاء المسؤولية على المتشددين.
وكان مسلحون قتلوا أربعة عمال بناء صينيين بالرصاص في هجومين منفصلين في أكتوبر تشرين الأول ونوفمبر تشرين الثاني العام الماضي في ولاية بورنو المجاورة ليوبي.
وقتل مسلحون يستقلون دراجات نارية تسعة عمال في القطاع الصحي يوم الجمعة أثناء مشاركتهم في حملة تطعيم ضد مرض شلل الأطفال في هجومين منفصلين بمدينة كانو وهي المدينة الرئيسية في شمال نيجيريا.
وتعتبر بوكو حرام أخطر تهديد على استقرار نيجيريا أكبر منتج للطاقة في إفريقيا فيما تخشى حكومات غربية أن تصبح البلاد قاعدة عمليات لجماعات إسلامية على صلة بالقاعدة.
وألقى الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان الضوء على علاقة بوكو حرام ومتشددين إسلاميين قائلا إن هذه العلاقة تبرر قراره بالمشاركة في جهود قوات فرنسا وغرب إفريقيا لمحاربة المتشددين في مالي الشهر الماضي.
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)