الولايات المتحدة تستعيد نشاطها ببطء بعد العاصفة الثلجية التي اجتاحتها
نيويورك (ا ف ب) - بدأت الحياة تعود الى طبيعتها تدريجيا الاحد في شمال شرق الولايات المتحدة بعد عاصفة ثلجية قوية تسببت في شل حركة النقل وحرمت اكثر من 650 الف منزل من التيار الكهربائي كما اسفرت عن مصرع سبعة اشخاص على الاقل.
ومع اتجاهها الى الشمال السبت تسببت هذه العاصفة في تساقط الثلوج بكثافة على كندا وخاصة في نوفا سكوتيا ونيو برانسويك وجزيرة برنس ادوارد ايلاند.
وفي نوفا سكوتيا حرم نحو خمسة الاف منزل من الكهرباء والغيت معظم الرحلات في مطار هايلفاكس.
وينتظر ان يشهد وسط وشمال الولايات المتحدة عاصفة جديدة الاحد والاثنين "من كولورادو في الشمال الشرقي الى مينيسوتا في الوسط" مرورا بساوث داكوتا حيث قد تصل طبقة الثلوج الى 30 سم مع رياح بسرعة 80 كلم في الساعة حسب هيئة الارصاد الوطنية.
وتساقطت الثلوج بغزارة الجمعة والسبت على نيو انغلاند مع رياح تجاوزت سرعتها احيانا 130 كلم في الساعة.
وبلغت كثافة الثلوج اكثر من متر في هامدن بولاية كونيتيكت حيث اكدت السلطات مصرع اربعة اشخاص، و83 سم في غورهام بولاية ماين، و55 سم في بوسطن عاصمة ولاية ماساشوسيتس.
وفي نيويورك بلغت طبقة الثلوج 29 سم في حديقة سنترال بارك و30 سم في مطار لاغوارديا لكن "تم تجنب الاسوأ" كما قال رئيس البلدية مايكل بلومبرغ مؤكدا "لقد حالفنا الحظ" في حين لا تزال ذكرى الاعصار ساندي في اخر تشرين الاول/اكتوبر الماضي ماثلة بقوة في الاذهان.
وتم الغاء اكثر من 2000 رحلة جوية السبت من بينها 1400 رحلة من او الى نيويورك وبوسطن. ويتوقع ان يتحسن الجو ويعود الى طبيعته الاحد حسب موقع الكتروني متخصص برصد حركة الملاحة الجوية.
وقد استؤنفت الرحلات تدريجيا منذ صباح السبت في مطارات نيويورك لكن لا يتوقع ان تستأنف الرحلات من مطار لوغان في بوسطن قبل مساء الاحد.
وعادت حركة القطارات المتوجهة الى واشنطن منذ السبت لكن الخطوط بين نيويورك وبوسطن لم تستأنف سوى الاحد.
ورفع رئيس بلدية بوسطن توماس ميرينو حالة الانذار من العاصفة بعد ظهر السبت.
كما رفع حاكم ماساشوسيتس دوفال باتريك حظر التجوال بالسيارة الا انه دعا السكان الى الصبر مشيرا الى وجود كميات هائلة من الثلوج التي يتعين جرفها "من اجل اصلاح خطوط الكهرباء واعادة التيار".
وفي كونيتيكت، رفع ايضا دان مالوي حظرا مماثلا ناصحا السكان بملازمة منازلهم لتسهيل عمليات جرف الثلوج.
وحرمت العاصفة حوالى 650 الف مسكن من الكهرباء من بينها 400 الف في ماساتشوستس و34 الفا في كونيتيكت و187 الفا في رود ايلاند حيث سقط 65 سم من الثلوج في بعض المناطق.
واعلنت هيئة الامن النووي ان مفاعل بيلغريم في بلايموث (ماساتشوستس) فقد قوته في ساعة متاخرة من مساء الجمعة وتوقف آليا عن العمل وهو حادث يصنف في فئة الاقل خطرا.
وسطعت الشمس من جديد ظهر السبت في نيويورك وسط فرحة السكان الذين اجتاحوا الحدائق كما تنفس اسبوع الموضة الصعداء لانتهاء العاصفة في اليوم الثالث من عروض الازياء.
الا ان الشوارع التي بدت شبه مهجورة ما زالت تشكل خطورة.
وادت هذه العاصفة الى مصرع سبعة اشخاص على الاقل احدهم رجل في ال74 صدمته سيارة فقدت سائقتها السيطرة عليها في باوكيبسكي بنيويورك ورجل ارتطمت سيارته بشجرة في اوبورن بولاية نيو هامشير. كما توفي طفل في ال11 في بوسطن كان يبحث عن الدفء في السيارة مع والده بسبب انبعاثات اول اكسيد الكربون نتيجة انسداد عادم السيارة بسبب الثلوج.
وفي كونيتيكت، قتلت امرأة ثمانينية في مدينة بروسبيكت بعدما صدمتها سيارة خلال قيامها بجرف الثلوج في محيط منزلها. وعثر على رجل يبلغ 53 عاما ميتا ومطمورا تحت الثلوج في بريدجبورت، واخر يبلغ 49 عاما توفي في شلتون بعد قيامه بجرف الثلوج. كما قتل رجل سبعيني بعد انزلاقه امام منزله في دانبوري.