مقتل 10 اشخاص في زلزال جديد بقوة 6,5 درجات يضرب جزر سليمان
هونيارا (ا ف ب) - ضرب زلزال ثالث بقوة 6,3 درجات في اولى ساعات الاثنين جزر سليمان في المحيط الهادئ، في حين لم تتمكن بعد فرق الاغاثة من تحديد حجم الاضرار التي خلفها زلزال اول بقوة 8 درجات ضرب هذا الارخبيل قبل خمسة ايام وتبعه تسونامي.
ويقع مركز الزلزال الجديد على بعد 51 كلم جنوب-غرب لاتا كبرى مدن جزيرة سانتا كروز وبعمق 35 كلم.
وكان تم تسجيل الزلزال الثاني وبلغت قوته 6,5 درجات صباح الاحد، بعد اربعة ايام من زلزال كبير بقوة 8 درجات تبعه تسونامي ضربا هذا الارخبيل في المحيط الهادئ واسفرا عن عشرة قتلى على الاقل والاف المشردين.
وتاكد مقتل 10 اشخاص بينهم طفل عثر على جثته في حفرة في جزر سانتا كروز النائية، فيما لجأ اكثر من ثلاثة الاف شخص الى ملاجئ بعد ان دمرت منازلهم في الزلزال.
ووصل قاربان يحملان امدادات ضرورية من ادوية واغذية وماء وخيام الى بلدة لاتا الرئيسية في الجزر، الا ان نظام الاتصالات الضعيف ادى الى تاجيل وصول امدادات اخرى.
وقال مسؤولون في العاصمة هونيارا انهم لم يتمكنوا من الحصول على تقييمات كاملة للوضع في الجزر النائية.
وذكر الامين العام للجنة الدولية للصليب الاحمر حوان زوليفيكي لوكالة فرانس برس "في الوقت الحالي لا نعلم ما اذا كنا في مرحلة الاغاثة ام تحولنا الى مرحلة الانقاذ".
واضاف "لا نعلم ان كان ما ارسلناه كافيا ام ان هناك حاجة الى المزيد، وعلينا استئجار مزيد من القوارب. لا نستطيع اتخاذ هذه القرارات الا بعد تلقي تقارير تقييم من لاتا والاتصالات متقطعة".
وحدد المعهد الاميركي مركز الزلزال الثاني الذي وقع عند الساعة 8,02 (السبت 21,02 ت غ) وبلغت قوته 6,5 درجات على عمق 18 كلم وبعد 29 كلم جنوب غرب لاتا، كبرى مدن جزيرة نديندي في جزر سانتا كروز التي تعد جزءا من جزر سليمان.
واعلنت الحكومة جزر سانتا كروز منطقة منكوبة. واظهرت الاستطلاعات الجوية ان معظم الضرر كان محصورا بمنطقة لاتا.
والاربعاء الماضي، دمرت نحو 20 قرية ومسحت عن الخريطة جراء موجة اجتاحت الاراضي الداخلية لمسافة 500 متر وفقد 6 الاف شخص منازلهم في جزيرة نديندي، احدى الجزر الكثيرة التي يتشكل منها ارخبيل جزر سليمان وتتسم بقلة تضاريسها ما يجعلها مهددة بطوفان مياه المحيطات.