مقتل 36 شخصا في تدافع في عيد كومبه ميلا الديني في الهند
الله اباد (الهند) (ا ف ب) - قتل 36 شخصا على الاقل الاحد في تدافع اثناء عودة الحجاج الهندوس من موقع اكبر احتفال ديني في العالم، كومبه ميلا، في شمال الهند حيث تجمع ملايين الاشخاص، وفق ما اعلنت وسائل الاعلام الهندية الاثنين.
واكد مدير الاجهزة الطبية في مدينة الله اباد ان 36 شخصا قتلوا بينهم 14 متأثرين بجروحهم في الساعات التي تلت الحادث، بحسب ما افادت وكالة برس ترست اوف انديا وقناة ان دي تي في.
ووقع الحادث في نهاية يوم اعلن المنظمون عن نجاحه بعد ان قام عدد قياسي من الزوار بالاستحمام في مياه نهر الغانج المقدسة عند الهندوس بهدف غسل خطاياهم.
وانتشر في المكان الالاف من عناصر الشرطة والمتطوعين لارشاد الزوار، والطلب اليهم بالنزول الى الماء والخروج منه سريعا افساحا في المجال لمن يليهم.
واتهم بعض اهالي الضحايا الشرطة بتحمل المسؤولية عن الحادثة لتسببها بحال من الذعر بين الحجاج.
وبدأ هذا الاحتفال الديني الاضخم في العالم في 14 كانون الثاني/يناير، ويختتم مطلع اذار/مارس، ويشارك في ايامه ال55 عشرات الملايين من الهندوس من العالم.