سكان: سماع دوي إطلاق للنار وانفجارات بمدينة جاو في مالي
جاو (مالي) (رويترز) - قال مقيمون في بلدة جاو الواقعة في شمال مالي ومراسل لرويترز إنهم سمعوا دوي إطلاق للنار وعدة انفجارات في البلدة يوم الأحد في الوقت الذي شددت فيه قوات فرنسا ومالي الإجراءات الأمنية عقب تفجيرين انتحاريين في اليومين الماضيين.
وأفاد أحد السكان بوقوع اشتباكات بين جنود من جيش مالي وأشخاص يشتبه بأنهم إسلاميون متمردون قرب مركز للشرطة في المدينة.
ولم يرد على الفور تأكيد للنبأ من السلطات العسكرية المالية أو الفرنسية.
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية)