حبس شاب يعاكس الفتيات باستخدام "ثعبان" بحدائق القبة
أمرت نيابة حدائق القبة بحبس شاب، لقيامه بمعاكسة الفتيات بالمنطقة باستخدام ثعبان صغير أربعة أيام على ذمة التحقيقات، ووجهت له النيابة تهم ترويع الفتيات وحيازة مواد مخدرة، واعترف المتهم بحيازته للثعبان بقصد إرهاب المواطنين ومعاكسة الفتيات، والمواد المخدرة بقصد التعاطى والإتجار.
البداية كانت أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة الحدائق، لتفقد الحالة الأمنية بشارع ولى العهد أمام مسجد الشيخ غراب، فسمعوا صوت استغاثة من فتيات، وبالانتقال تبين أن مصدر الاستغاثة من كلاً من "نجلاء.ف.م.32 سنة"، وشقيقتها "شيرين.ف.م.28 سنة"، وبسؤالهما أشارا إلى قيام أحد الأشخاص بالتعدى عليهن بالضرب مستخدماً ثعبان كان بحوزته.
على الفور تم تتبع المتهم بقيادة المقدم شريف فيصل رئيس مباحث القسم، وتمكنت القوات من ضبطه، وتبين أنه يدعى "محمود.ب.ف.20 سنة" وبحوزته الثعبان، وبتفتيشه عثر معه على 15 قرصا مخدرا، ومبلغ مالى وهاتف محمول.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترف بحيازته للثعبان لإرهاب المواطنين والأقراص المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالى من متحصلات البيع والهاتف بقصد الاتصال بعملائه، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق، وبعرضه على النيابة أمرت بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيقات.