النيابة تنتقل لمعاينة مركز شرطة "أبو حماد" بعد محاولة اقتحامه
انتقل صباح اليوم حاتم نصار مدير نيابة أبو حماد بالشرقية بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية  لمعاينة مركز شرطة أبو حماد وحصر التلفيات، وذلك بعد تعرضه أمس لمحاولة اقتحام من قبل المئات للفتك بمتهم فيما أبقت الأجهزة الأمنية على تعزيزات أمام مركز الشرطة.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من النقيب محمد لاشين رئيس مباحث أبو حماد يفيد قيام المئات من منطقة المنشية بالهجوم على ديوان المركز، وإطلاق أعيرة نارية مما دفع القوات لإطلاق أعيرة نارية تحذيرية فى الهواء لترويعهم فيما قام البعض منهم بقطع الطريق العام أمام المركز.
وذلك على خلفية مشادة كلامية حدثت منذ يومين بين "إسلام إ ح س" 28 سنة ميم شارع التدريب بندر أبو حماد و"أحمد م ك"، مقيم المنشية أسفرت عن قيام الثانى بطعن الأول وإحداث إصابته، وتوفى على إثرها بمستشفى الأحرار العام بسبب كسر بعظمة الجمجمة وتوقف بعضلة القلب. وفور علم أهالى  المجنى عليه بخبر وفاته  قام المئات بالهجوم على المركز للفتك بالقاتل.