تأجيل دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الرئيس لـ8 إبريل
قررت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة، برئاسة المستشار محمد السيد، تأجيل دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الرئيس محمد مرسى "أسامة وشيماء" لجلسة 8 إبريل القادم لإعلانهم بمحل إقامتهم بالشرقية. كان طارق محمود المحامى رفع دعوى تحمل الرقم 1995 لسنة 2012 تطالب بإسقاط الجنسية عن أبناء الرئيس محمد مرسى "أسامة وشيماء"، مطالبًا الرئيس مرسى بصفته والدًا لكل من أسامة محمد محمد مرسى العياط وشيماء محمد محمد مرسى العياط، بإلزامها بالتنازل عن الجنسية الأمريكية فورًا، وبطريقة علنية، وأن كلًا من أسامة وشيماء هما أبناء رئيس الجمهورية يحملان الجنسية الأمريكية منذ الثمانينيات، وأثناء تواجد والدهما بالولايات المتحدة الأمريكية للدراسة.
وأشارت الدعوى إلى أنه ليس من المنطقى أو المقبول الآن أن يحمل ابناه جنسية أخرى غير الجنسية المصرية، باعتبار مصر أكبر دولة عربية وإسلامية فى العالم، خاصة وأن الجنسية التى يحملانها هى جنسية الولايات المتحدة الأمريكية، تلك الدولة التى دأبت فى الفترة الأخيرة على التدخل فى الشأن الداخلى للبلاد، وهو ما مثل خطورة شديدة على أمور البلاد.
وطالب مقدم الدعوى بصفة مستعجلة بإلزام كل من المعلن إليهما، وباعتبارهما نجلى رئيس جمهورية مصر العربية، بالتنازل فورًا عن جنسيتهما الأمريكية بصفة رسمية، وإعلان هذا التنازل لجموع الشعب المصرى حفاظًا على المصالح العليا للبلاد وعلى أمنها القومى.
جدير بالذكر أن محكمة القاهرة للأمور المستعجلة كانت قد شطبت الدعوى من قبل لعدم حضور المدعى أو وكيله فى جلسة 28 يناير السابق، واستأنف مقيم الدعوى على قرار شطب الدعوى.