ضابط يقتل متهما بطلق نارى فى مطاردة بمدينة 6 أكتوبر
شهدت مدينة 6 أكتوبر مطاردة مثيرة بين الشرطة وخارجين عن القانون تبادلوا من خلالها إطلاق الرصاص، انتهت بمقتل متهم والقبض على آخر، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور دورية أمنية بمدينة السادس من أكتوبر بالقرب من ميدان فودافون،  حيث ارتاب ضباط الشرطة فى شخصين وبمحاولة إيقافهما فرا هاربين، وتم مطاردتهما من قبل ضباط الشرطة وتبادل الطرفان إطلاق الرصاص.
أسفر الحادث عن مقتل متهم يدعى"ع.ع" بطلق نارى خلف الأذن، وتم ضبط الآخر "م.ع.ع" هارب من 25 سنة سجنا، وتحرر محضر بالواقعة.