30 أبريل.. بدء محاكمة الناشط حمادة المصرى بتهمة حيازة سلاح
حددت محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى، جلسة 30 أبريل المقبل، أولى جلسات محاكمة الناشط السياسى حمادة المصرى، فى قضية حيازة أسلحة وذخيرة، وذلك أمام دائرة المستشار عادل عبد السلام جمعة، صرح بذلك المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفنى لمحكمة استئناف القاهرة.
والجدير بالذكر، أن المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، قد أحال حمادة المصرى عضو حركة 6 أبريل ومؤسس جمعية "أنت المصرى"، لمحكمة الجنايات لاتهامه وآخرين بحيازة سلاح نارى وقنابل غاز، داخل سيارة ملاكى أثناء زيارتهم للناشط السياسى مهند سمير بمستشفى أحمد ماهر، عقب محاولة اغتياله بميدان التحرير.
وكان المستشار محمد صبحى إبراهيم قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة باب الخلق، قد قبل الاستئناف على قرار حبس الناشط السياسى حمادة المصرى، عضو حركة 6 أبريل، 15 يوما على ذمة التحقيقات، وأمر بإخلاء سبيله بكفالة 2000 جنيه، وذلك على خلفية التحقيقات التى تجريها نيابة بولاق أبو العلا، فى الأحداث التى وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، بالإضافة إلى اتهامه بحيازة سلاح نارى دون ترخيص.