مصرع طالب أثناء محاولته الهروب من مدرسة بالقليوبية
شهدت مدرسة كفر شكر الثانوية حادثا مأساويا أثناء قيام طالب 17 سنة بالهرب من اليوم الدراسى قفزا من فصله بالطابق الثانى على حجرة صغيرة ملاصقة لسور المدرسة  فأختل توازنه وسقط أرضا فلقى مصرعه فى الحال، تم نقل الجثة إلى مستشفى كفر شكر العام.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بتلقى النقيب محمد الشاذلى معاون مباحث كفر شكر إشارة من المستشفى بوصول محمد عبد العزيز طالب  17 سنة بمدرسة كفر شكر الثانوية جثة هامدة.
أكدت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث أنه أثناء قيام الطالب المجنى عليه بمحاولة الهرب من اليوم الدراسى بالمدرسة قفز من فصله بالطابق الثانى على حجرة صغيرة مجاورة لسور المدرسة، ولكنه اختل توازنه وسقط من أعلى سور المدرسة على الأرض فلقى مصرعه فى الحال تحرر عن ذلك المحضر رقم 980 إدارى مركز كفر شكر لسنة 2013.