النيابة تحقق مع تشكيل عصابى تخصص فى الخطف بسوهاج
بدأت النيابة العامة بأخميم التحقيق فى واقعة القبض على خمسة أشخاص ضمن تشكيل عصابى تخصص فى حوادث الاختطاف.
كان اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغاً من مركز شرطة أخميم يفيد بقيام سيارة يستقلها ملثمون يحملون الأسلحة النارية باختطاف محمد زهيرى أحمد على دياب (60 عاما) سكرتير مدرسة وإجبار أهليته على دفع فدية مقابل إطلاق سراحه.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العقيد خالد الشاذلى، رئيس فرع بحث الشرق، وتبين من خلال التحريات التى قام بها المقدم شريف عبد العال، رئيس مباحث المركز بقيام سيارة يستقلها ملثمون يحملون الأسلحة النارية باختطاف محمد زهيرى أحمد على دياب (60 عاما) سكرتير مدرسة يقيم بناحية العيساوية دائرة مركز أخميم واحتجازه لإجبار أهليته على دفع مبلغ مالى كفدية لإطلاق سراحه.
وعقب تقنين الإجراءات تم عمل خطة بحث مكبرة أسفرت أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيل عصابى يتزعمه محمود على محمد حسين وشهرته محمود الأقرع (38 عاما) عاطل وحاتم محمد أنور عبد الموجود جاد الله (44 عاما) ومحمد خليل أحمد خليل وشهرته محمد الليثى (30 عاما) حاصل على دبلوم ثانوى زراعى وهانى خليل أحمد خليل وشهرته هانى الليثى(27 عاما) ومتولى صلاح متولى محمد وشهرته سامح (24عاما) عامل ناصر عبد الروؤف إبراهيم (46 عاما) سائق وطارق أحمد على وشهرته طارق المشد (35 عاما) موظف بنيابة شمال سوهاج الكلية ومنصور صغير محفوظ أحمد (25 عاما) عامل، عصام محمد عبد الموجود عبد الله (38 عاما) سائق محمد عبد الروؤف جاد الكريم أحمد وشهرته الدمرانى (24 عاما) عامل، وائل صلاح وشهرته وليد (33 عاما) ويقيمون بناحية تونس دائرة مركز سوهاج.
وتم استهدفت منازل المتهمين، حيث تم ضبط من الخامس حتى الأخير وبحوزتهما لفافات من نبات البانجو المخدر وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك وباقى أفراد التشكيل العصابى كما أقروا بارتكابهم عدة وقائع. وكلفت إدارة البحث الجنائى بمواصلة الجهود لضبط باقى أفراد التشكيل العصابى.