ضبط مصريين بحوزتهما تأشيرة مزورة كليا للاتحاد الأوروبى المنسوبة لدولة فرنسا
تمكنت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، من ضبط راكبين مصريين بحوزتهما تأشيرة الاتحاد الأوروبى، المنسوبة لدولة فرنسا المثبتة بجوازى السفر تزويرا كليا.
وأثناء تقدم الراكبين المصريين، ويدعى الأول "ع.ر.س"، والثانى "ا.ا.س" للسفر على طائرة الخطوط البولندية المتجهة إلى وارسو، اشتبه رجال الجوازات بمستندات الراكبين، وبالكشف عليهما تحت جهاز الفحص الفنى، تبين تزوير تأشيرة الاتحاد الأوروبى المنسوبة لدولة فرنسا المثبتة بجوازى السفر تزويرا كليا.
وبإخطار اللواء مجدى السمان مدير أمن المطار، أمر بإلغاء سفر الراكبين، وتحرير محضر بالواقعة لحين عرضهما على النيابة.