إصابة طالبة بحالة إعياء إثر تناولها مبيد حشرى بالقليوبية
أصيبت طالبة بحالة إعياء إثر تناولها سم فئران عن طريق الخطاء بطوخ تم نقل المجنى عليها فى حالة إعياء شديد إلى مستشفى طوخ المركزى، وأخطرت النيابة فتولى محمد أبو العز مدير نيابة طوخ التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا بتلقى المقدم عماد حمدى رئيس مباحث طوخ بلاغا بالواقعة تبين من تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، والعميد أسامة عايش رئيس الباحث، أن المجنى عليها  تدعى  سماح ع م  17 سنه طالبة  وصلت المستشفى مصابة بحالة إعياء ادعاء تناولها مادة سامة (مبيد حشرى)، وتم تحويلها لمستشفى بنها الجامعى للعلاج.
وبسؤال المصابة قررت أنها تناولت بطريق الخطأ سم فئران، مما أدى لحدوث إصابتها ولم تتهم أحدا بالتسبب فى حدوثها، وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.