مدرس يسكب البنزين على باب وكيل الإدارة التعليمية بالمنيا
وقعت مشاجرة داخل الإدارة التعليمية بمدينه المنيا، تطورت لقيام أحدهم بسكب البنزين على باب وكيل الإدارة وإشعال النار به وتم إخماده بمعرفة موظفى الإدارة.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من عمليات النجدة بحدوث مشاجرة داخل مبنى الإدارة التعليمية بين كل من محمد خليفة (52 سنة) مسئول الأمن بالإدارة التعليمية ومحمد أبو العيون (49 سنة) موظف وسوزان طه (56 سنة) مدير الإدارة التعليمية طرف أول وكساب عبده (58 سنة) موظف بالإدارة مصاب بجرح سطحى باليد اليسرى وضياء كساب مدرس جارى ضبطه، طرف ثانى، إثر وقوع مشادة كلامية بينهما بسبب نقل الثانى من الطرف الثانى من مدرسة السلام بناحية شاهين إلى مدرسة ادمو مركز المنيا وتطورت إلى مشاجرة تبادلوا خلالها التعدى.
وبالانتقال والفحص وسؤال الطرف الأول قرروا قيام الأول من الطرف الثانى بالتعدى بالسب والشتم وقيام الثانى بإحضار جركن بنزين وسكبه على باب وكيل الإدارة وإشعال النار به وتم إخماده بمعرفة موظفى الإدارة وبالمعاينة تبين وجود أثار مادة قابلة للاشتعال وحريق على باب الغرفة وبعثرت محتويات المكتب وكسر النوافذ الزجاجية.
وبسؤال الأول من الطرف الثانى اتهم الثالث من الطرف الأول بالتعدى عليه بمطواه وإحداث إصابته، وكلفت إدارة البحث الجنائى بعمل التحريات حول الواقعة وسرعة ضبط المتهم الهارب وقد تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2951 لسنه 2013 إدارى قسم المنيا وبالعرض على النيابة قررت صرف الحاضرين من سرايا النيابة بضمان تحقيق الشخصية وطلب المشكو فى حقه ضياء لسؤاله وانتداب أحد الخبراء المعمل الجنائى لمعاينة الواقعة وبيان سبب الحريق وعما إذا كانت هناك شبهة جنائية من عدمه.