الخطيب يلقي كلمة باسم الشعب السوري في القمة العربية بالدوحة
القاهرة (رويترز):
قال معاذ الخطيب الذي استقال من رئاسة الائتلاف الوطني السوري المعارض يوم الاثنين، إنه سيلقي كلمة باسم الشعب السوري في القمة العربية التي تستضيفها قطر يوم الثلاثاء.
 
وقال الخطيب على حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي على الانترنت يوم الإثنين "قررت إلقاء كلمة باسم الشعب السوري في مؤتمر الدوحة، وهذا أمر لا علاقة له بالاستقالة والتي ستناقش لاحقا".
وجاءت استقالة الخطيب بعد تعرضه للتأنيب من جانب الائتلاف لعرضه التفاوض مع الرئيس السوري بشار الأسد وبعد أن مضى الائتلاف قدما في تشكيل حكومة انتقالية من شأنها أن تحد من دور الخطيب.
وقال الخطيب في بيان في صفحته الرسمية على موقع فيسبوك يوم الاحد "كنت قد وعدت أبناء شعبنا العظيم وعاهدت الله أنني سأستقيل إن وصلت الأمور إلى بعض الخطوط الحمراء وإنني أبر بوعدي اليوم." ولم يوضح ما دفعه إلى الاستقالة بشكل محدد.
 
وفي الأسبوع الماضي اختار الائتلاف رجل الأعمال السابق ذا الميول الاسلامية غسان هيتو رئيسا للوزراء كي يشكل حكومة تشغل فراغ السلطة الناشيء عن الانتفاضة التي تسعى للاطاحة بالأسد والتي أسفرت عن سقوط أكثر من 70 ألف قتيل.
وكان الخطيب اعترض على ذلك بأن الإعداد غير كاف لبدء تشكيل حكومة.