تهديد سعودي بحجب سكايب وواتساب وفايبر في حال منع المراقبة
الرياض (ا ف ب) - اعلنت جهات تعمل في مجال الاتصالات السعودية الاثنين انها طلبت من الشركات المشغلة لبرامج اتصال مرئية مثل سكايب وتطبيقات للتحادث كالواتساب وفايبر مراقبتها امنيا تحت طائلة حظرها اذا لم تتمكن من ذلك.
وقال مصدر في" هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات" رفض الكشف عن اسمه "تم الطلب من شركات الاتصالات المحلية الاتصال بالجهات المشغلة لهذه التطبيقات لبحث سبل مراقبتها وكيفية تطبيق الانظمة المتبعة امنيا على استخدامها".
واكد مصدر اخر في "شركة الاتصالات السعودية" ذلك موضحا ان "هيئة الاتصالات التي منحت مهلة اسبوع للشركات المشغلة تنتهي السبت المقبل لمعرفة ردها حول مسالة مراقبة هذه التطبيقات، حذرت من انها ستباشر الاستعدادات الفنية لمنعها".
لكن مصدرا رفيعا في شركة مختصة بتكنولوجيا الاتصال قال ان شركات الاتصالات العاملة في المملكة وهي "الاتصالات السعودية" و"موبايلي" و"زين" كانت طلبت من هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات "فرض الرقابة على المشغلين لهذه التطبيقات بغرض عرقلة عملها نظرا للاضرار التي لحقت بنشاطها التجاري جراء مجانية" التطبيقات.
ولم يتسن تاكيد هذا الامر من مصادر اخرى.
يذكر ان السعودية ودول خليجية اخرى كانت طلبت قبل حوالى العامين من شركة "ريسيرش ان موشين" الكندية المصنعة لاجهزة البلاك بيري تشغيل الخدمة من خلال خوادم تعمل داخل دولها الامر الذي وافقت عليه الشركة بعد مفاوضات.