مستوطنون يقتحمون المسجد الاقصى وتشديد الأمن لتأمين احتفالات عيد الفصح
رام الله - أ ش أ:
 
قام عدد من المستوطنين اليهود ، باقتحام باحات المسجد الأقصى اليوم الاثنين لأداء طقوس تلمودية فيها تحت حماية من عناصر شرطة الاحتلال الإسرائيلى.
وقال أحد حراس المسجد " إن حوالي 20 مستوطنا دخلوا إلى الباحات من جهة باب المغاربة بحماية شرطة الاحتلال في فترة زيارة السائحين ، وأن طلبة العلم في المسجد الأقصى يرابطون فيه خوفا من اقتحامات المستوطنين له للاحتفال بعيد الفصح العبري الذي يصادف يوم غد الثلاثاء".
وقالت مؤسسة الاقصى - فى بيان لها اليوم - "إن المستوطنين اقتحموا باحات الاقصى تحت حراسة قوات الاحتلال وأن الساحات تشهد حالة استنفار أمنى من قبل الجيش الإسرائيلى، بالإضافة إلى أن المستوطنين يسيرون فى اتجاه محدد برفقه حاخامات لأداء طقوسهم التلمودية".
 
وأضاف البيان " إن طلاب مصاطب العلم والمصلين ينتشرون فى ساحات الاقصى إلا أن قوات الاحتلال تحاصرهم وتمنعهم من الحركة ..وطالبت المؤسسة بتكثيف تواجد المصلين فى المسجد يوميا لحمايته".
من ناحية أخرى ، تشهد مدينة القدس إجراءات أمنية مشددة من قبل قوات الاحتلال نشرت خلالها مئات العناصر من الوحدات الخاصة بشرطة وحرس حدود الاحتلال في الشوارع والطرقات وعلى المعابر والحواجز العسكرية الثابتة على المداخل الرئيسية للمدينة المقدسة ، وقامت قوات الاحتلال بتسيير دوريات راجلة ومحمولة وخيالة، ونصب المتاريس والحواجز الشرطية والعسكرية ، والتأكد من بطاقات المواطنين، وذلك من أجل تأمين احتفالات اليهود غدا بعيد الفصح العبرى.