المرصد: اصابة قائد الجيش الحر في انفجار عبوة ناسفة بسيارته في شرق سوريا
بيروت (ا ف ب) - اصيب قائد الجيش الحر العقيد رياض الاسعد في انفجار عبوة ناسفة بسيارته في شرق سوريا، بحسب ما ذكر المرصد السوري لحقوق الانسان الاثنين.
وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس "انفجرت الليلة الماضية عبوة ناسفة في سيارة قائد الجيش الحر العقيد رياض الاسعد لدى قيامه بجولة في مدينة الميادين في ريف دير الزور الشرقي، ما ادى الى اصابته في قدمه".
ولم يكن في امكانه اعطاء تفاصيل عن الاصابة.
واكد ابراهيم الاسعد احد اقرباء العقيد الاسعد في اتصال مع فرانس برس عبر الانترنت الخبر، مشيرا الى انه تم نقل الاسعد الى تركيا للعلاج وقال "الحمد لله حالته الان مستقرة".
والاسعد هو من الضباط الاوائل الذين انشقوا عن الجيش السوري، وتولى قيادة الجيش الحر بعدما وقع مؤسس الجيش وقائده الاول حسين هرموش في ايدي السلطات السورية واعلنت الرابطة السورية للدفاع عن حقوق الانسان في كانون الثاني/يناير 2012 انه "اعدم" على ايدي النظام.
وتراجع دور الاسعد بعد تشكيل مجالس عسكرية عدة على الارض وفي الخارج، وخصوصا منذ تشكيل هيئة اركان الجيش الحر في كانون الاول/ديسمبر 2012 التي تولى قيادتها العميد سليم ادريس. وبات واضحا ان دور الاسعد اصبح مهمشا للغاية بعد ذلك، وان كان احتفظ بمنصبه كقائد للجيش الحر الذي يقاتل قوات النظام.