مصدر: السودان يصادر صحيفة نشرت تقريرا عن احتجاج
الخرطوم (رويترز) - قال مصدر في صحيفة الخرطوم المستقلة ان سلطات الأمن السودانية صادرت عدد الصحيفة يوم الاحد لانه تضمن خبرا عن احتجاج للمعارضة.
واستخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع والهراوات يوم السبت في فض مظاهرة للمعارضة تطالب بالافراج عن بعض الساسة والنشطاء الذين اعتقلوا بغد حضورهم اجتماعا مع جماعات التمرد المسلح في كمبالا هذا العام.
وقال مصدر الصحيفة ان افراد الامن صادروا عدد يوم الأحد لانه تضمن تقريرا عن الاحتجاج وهو امر تتجنبه الصحف المحلية عادة.
وأضاف المصدر الذي طلب عدم نشر اسمه لأسباب أمنية "السبب هو تغطية الصحيفة للمظاهرة التي قام بها بعض أعضاء المعارضة أمس للمطالبة بالافراج عن السجناء السياسيين."
ولم يرد تعليق فوري من جهاز الامن. ولم يتسن على الفور الحصول على تعليق من المجلس الوطني للصحافة المسؤول عن منح تراخيص الصحف.
ويكفل الدستور السوداني حرية الصحافة لكن الصحفيين يشكون من تعرضهم لضغوط شديدة من السلطات خصوصا منذ انفصال جنوب السودان عام 2011.
(اعداد أيمن مسلم للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)