تصريحات الرئيس المصري بشأن معاقبة الساسة تثير قلق وغضب المعارضة
القاهرة (ا ف ب) - انتقد معارضون وصحف مصرية الاثنين تهديدات الرئيس المصري الاسلامي محمد مرسي المنتمي لجماعة الاخوان المسلمين في تصريحاته امس باتخاذ اجراءات بحق المعارضين اذا ما ثبتت ادانتهم في احداث العنف، معتبرين التهديدات بلا اساس قانوني.
وقال المتحدث باسم جبهة الانقاذ الوطني المعارض (الائتلاف الرئيسي للمعارضة المصري) خالدو داوود لفرانس برس "تصريحات الرئيس مرسي تاكيد لانهيار دولة القانون واعطاء ضوء اخضر للعنف واقامة دولة الميليشيات".
واضاف داوود "مرسي وفر الغطاء السياسي للاسلاميين للتعدي على الصحفيين امام مدينة الانتاج الاعلامي +تجمع كبير لعدد من القنوات الفضائية الخاصة والاستديوهات الفنية+"
وتابع داوود بانفعال واضح "لم نعد نشعر بالامان الشخصي.. الامر تعدى قمع الاجهزة الامنية لقمع المواطنين لبعضهم البعض".
من جانبه قال عبد الغفار شكر القيادي بجبهة الانقاذ "الرئيس مرسي ينفعل دوما حين تكون جماعة الاخوان المسلمين تحت الضغط"، وتابع "هو ابدا لا يتحدث حين يتم الاعتداء على المعارضين او يحاصر انصاره المحكمة الدستورية او مدينة الانتاج الاعلامي".
وشدد شكر على ان "العقاب الذي تحدث عنه مرسي يجب ان يكون عبر الوسائل القانونية وعبر الدستور الذي يقول هو عنه انه ديمقراطي".
وقالت صحيفة المصري اليوم المستقلة في عنوانها الرئيسي" انا على وشك ان افعلها.. واللي هيحط صباعه داخل مصر هأقطعه". وفي عنوان جانبي اضافت "الرئيس يلوح باجراءات استثنائية".
وقالت صحيفة الوطن المستقلة "مرسي يتوعد المعارضة". وفي عنوان جانبي "الرئيس: سنتخذ اجراءات ضد السياسيين".