الاستئناف تستمع لأقوال محام في بلاغه ضد المسؤولين عن ردم نهر النيل
كتب - صهيب ياسين :
 
استمع المستشار حسين عبد الرؤف محامي عام أول نيابة استئناف القاهرة، لأقوال السيد حامد عضو بلجنة الحريات لنقابة المحامين، في بلاغه ضد كل المعتدين على مجرى نهر النيل بمركز الواسطي، والمسئولين المتقاعسين عن حماية مجرى نهر النيل بمحافظة بنى سويف.
 
 وقال حامد في التحقيقات أنه في برنامج مانشيت والذي يقدمه الإعلامي جابر القرموطي على قناة أون تي في والذي أذاع عرض ومقاطع فيديو هزت وأفزعت كل المصريين، حيث يتضمن أشخاص خارجيين عن القانون يقومون بترويع المواطنين من خلال ردم مجرى نهر النيل لمسافات تصل إلى أعماق النيل في مناطق تابعة لشواطئ مركز الواسطئ بمحافظة بنى سويف، ويظهر خلال الفيديو الذي عرض بالبرنامج بعض سيارات النقل الثقيل محملة بالطوب والظلط والرمل، ومخلفات هدم العقارات، وتقوم بتفريغ هذه الحمولات داخل مياه النيل لتتمكن من ردم أكبر مساحة للاستيلاء عليها، وبيعها كأرض فضاء أو بناء منازل وعمارات على هذه الأرض التي تم ردمها.
 
وأكد أن الردم ببعض المناطق وصل إلى منتصف عمق مجرى النيل على مسمع من جميع المسئولين عن حماية نهر النيل، وأيضا شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة، ومسئولي الري دون أي تحرك إيجابي، وقد قرر أحد الأشخاص من أهالى المنطقة في مداخلة تليفونية بالبرنامج، أنه قام بإبلاغ جميع المسئولين ابتداء من رئيس المباحث حتي المحافظ، بتلك الجرائم إلا أن أحدًا لم يحرك ساكنًا، وخوفهم من بطش هؤلاء الأشخاص الخارجين على القانون.
 
كما طالب حامد في التحقيقات بمخاطبة رئيس الجمهورية بما يملك من سلطات أن يقوم بتكليف القوات المسلحة بالعمل على حماية الشواطئ ومجرى نهر النيل، من أقصى البلاد لأقصاها وذلك لما لدى القوات المسلحة من طائرات يمكن لها مراقبة شواطئ نهر النيل، وتحديد كل الأماكن التي تم التعدي على مجرى النيل بها وبازالة هذه التعديات.