تفحم طفلتين داخل شقتهما في حريق هائل بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
لقيتا طفلتان مصرعهما داخل شقتهما بمدينة شبرا الخيمة، بسبب حريق هائل، وأتت النيران على كل محتويات الشقة بسبب ماس كهربائي.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، اخطارا من العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يُفيد بنشوب حريق بشقة بشبرا الخيمة، ووجود متوفيين.
 
وعلى الفور، تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وتم الدفع بعدد من سيارات الحماية المدنية والإسعاف لمكان الحريق.
 
وبالانتقال لمكان الحريق، تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة عليه، وعدم امتداده للطوابق الأخرى، وبالفحص تبين نشوب الحريق في شقة بالطابق الثالث، تُقيم بها (نجلاء.ج.ص) 38 سنة، مكونة من حجرة وقد أتت النيران على كل محتوياتها.
 
ونتج عن الحادث مصرع ابنتيها "ملك . هـ . م" 6 سنوات، وشقيقتها (رحمة) 5 سنوات.
 
من جانبها، قالت والدة الطفلتان المتوفيتان إنها تركت أطفالها وذهبت لشراء بعض مستلزمات المنزل، وعقب عودتها فوجئت بنشوب الحريق ووفاة الطفلتين.
وعللت سبب الحريق حدوث ماس كهربائي، فتم تكليف إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة، وتحرر محضر بها، لتحويله للنيابة للتحقيق.