الجيش يُحبط تهريب كميات من الأسلحة والمخدرات على الحدود
كتب ـ احمد الشريف:
 
تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود، بالمنطقة الغربية العسكرية، من احباط محاولة لاختراق عربة دفع رباعي بدون لوحات لخط الحدود الدولية بمنطقة علم الخيام بعد تبادل لإطلاق النار مع المتسللين.
 
وقد عُثر بداخلها على 2 بندقية قناصة، وكميات كبيرة من الذخائر، كما تم ضبط عربتان محملتان بكمية كبيرة من البضائع والسجائر المهربة غير خالصة الرسوم الجمركية.
وفي "سيوة" تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط عربة نقل محملة بأكثر من 1000 كجم من النحاس المهرب داخل مخزن سري بالعربة.
 
وفي نطاق الجيش الثاني الميداني ، تمكنت عناصر حرس الحدود بمنطقة شرق التفريعة من ضبط عربة لوري محملة بـ 80 جوال من نبات البانجو المخدر بإجمالي 4أطنان قبل عبورها لقناة السويس.
 
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الاجراءات القانونية حيالهم