بالأسماء ..التحقيق مع 17 متهماً جديداً في أحداث اشتباكات فندق سميراميس وكورنيش النيل
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة التحقيق مع 17 متهمًا جديدا في أحداث اشتباكات كورنيش النيل وفندق سميراميس.
وجهت النيابة للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة و حيازة زجاجات مولوتوف، و قطع كوبري قصر النيل، و تكدير السلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
وتضم قائمة المتهمين إيهاب حسين، مجدي حسن، حسام عبد الرازق، عمرو عبد الوهاب، عبد الرحمن عاشور، عمر شمس الدين، عماد عبد الهادي، عماد حمدي، أحمد السيد، إبرهيم سعيد، هلال عنتر، محمد السيد، محمد علاء، عبدالمنعم سليمان، مصطفي إمام، إبراهيم أحمد، حامد محمد .