مصرع شخصين خلال تنقيبهما عن الآثار بالمنوفية
شبين الكوم  ـ (أ ش أ):
لقي شخصان مصرعهما، خلال تنقيبهما عن الآثار بأحد المنازل بقرية دناصور مركز الشهداء بمحافظة المنوفية، إثر انهيار الحفرة عليهما.
تلقى مأمور مركز الشهداء العميد عادل مسلم، إخطارا يُفيد بمصرع محمد عبدالعزيز (32 عاما) ومحمد علي (27 عاما)، انهارت عليهما حفرة عمقها عشرة أمتار.
انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية، وتمكنت من انتشال الجثتين من تحت مخلفات الحفرة، وتبين من التحريات أنه أثناء قيام القتيلان بالتنقيب عن الآثار بمنزل (عاطف.س.أ) بقرية دناصور مركز الشهداء انهارت عليهما الحفرة والتي بلغ عمقها عشرة أمتار.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق، وقررت دفن الجثتين.