ربة منزل ''مكتئبة'' تُلقي بنفسها من الطابق السابع
كتب - عاطف سعيد :
انتحرت ربة منزل من الطابق السابع بالقليوبية، لتسقط متوفية في الحال، بسبب معاناتها من مرض نفسي.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى اخطارا من العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يُفيد بورود إشارة من معهد ناصر بوصول ربة منزل تُدعى (سهير.ر.ع) 39 سنة، ربة منزل، جثة هامدة إثر إصابتها بنزيف من الأنف وكسر بالكتف والحوض.
على الفور، انتقل العميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، لمكان الواقعة، وبسؤاله لزوج المتوفية الذى يُدعى (محمد.ذ.م) 39 سنة، صاحب ورشة، قرر بأن زوجته كانت تعانى من مرض نفسي ''اكتئاب''.
وأنه يوم وقوع الحادث، وبعد الانتهاء من تناول وجبة العشاء، تنامى لسمعهم صوت سقوط شيء بالشارع العمومي، ولدى استطلاعهم للأمر، فوجئوا بقيام المتوفاة بإلقاء نفسها من شرفة حجرة النوم.
كُلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة، وتحرر المحضر رقم 2109 إداري قسم ثان شبرا الخيمة، وأُخطرت النيابة للتحقيق.