مصدر قضائي: النيابة تستعلم من المعادي العسكري عن حالة مبارك لإيداعه بالسجن
كتب - صهيب ياسين:
 صرح مصدر قضائي مسئول بالنيابة العامة، أن مكتب النائب العام قد أرسل خطابًا لمستشفى المعادي العسكري، يستعلم فيه عن مدى تطور الحالة الصحية للرئيس المخلوع حسني مبارك لبيان مدى تحسن حالته الصحية تمهيدًا لإعادة إيداعه بمستشفى سجن طره.
 ولفت المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه أن النيابة أرسلت هذا الخطاب بعد تلقي شكوى من أحد المواطنين لطول فترة إقامة الرئيس المخلوع داخل مستشفى المعادي العسكري، رغم أنه ذهب لمعاناته من كسر خفيفة في بعض الضلوع  مشيرًا إلى أن المستشفى لم ترسل حتى الآن ردها على النيابة.
 يذكر أن المخلوع محبوس احتياطيًا على ذمة اتهامه بقتل المتظاهرين، بعد أن قررت محكمة النقض إعادة محاكمته في قضية قتل المتظاهرين، والتي قضت فيها محكمة جنايات القاهرة عليه بالسجن المؤبد.