بعد الضجة التي أحدثها.. النائب العام ينفي صدور قرار بمنح الضبطية القضائية للمواطنين
كتب - صهيب ياسين :
أكد النائب العام المستشار طلعت عبد الله، في بيان له الاثنين، أن البيان الصادر منه أمس الأحد، لم يتضمن قرارًا منه بمنح الضبطية القضائية للمواطنين، وهى تلك الضبطية القضائية التي منحها القانون لعدد من الفئات، وأجاز لوزير العدل أن يمنحها بقرار منه لفئات أخرى فس ظروف معينة، وإنما تضمن البيان الصادر أمس فى شقه الأول حثًا لمأموري الضبط القضائي على الاطلاع بمهامهم بالقبض على مثيري الشغب، والمحرضين، و قاطعي الطرق المتلبسين بالجريمة دون الحاجة إلى أذن قضائي.
كما تضمن الشق الثاني من البيان، إعلامًا للمواطنين بحقهم القانوني في حال رؤيتهم لأي متهم متلبسًا بالجريمة أن يقوم بتسليمه إلى رجال السلطة العامة، وهو ذلك الحق الذي يتص عليه القانون وقد طالب النائب العام، وسائل الإعلام المختلفة بتحري الدقة و الموضوعية انحيازًا للشعب والوطن.