الديب يطالب بتنحي الأموال العامة عن التحقيق مع مبارك بتهمة استغلال النفوذ
كتب - صهيب ياسين :
أكد مصدر قضائي أن فريد الديب محامي الرئيس السابق حسني مبارك، تقدم بطلب للمستشار طلعت عبد الله النائب العام، طلب فيه بتنحي نيابة أمن الدولة عن استكمال تحقيقاتها في القضية التي كشفت عنها الرقابة الإدارية، وتتهم مبارك وأسرته باستغلال النفوذ والاستيلاء على حوالى مليار و100 مليون جنيه بأعمال إنشائية ومستخلصات وهمية.
وأضاف المصدر، أن الديب طلب انتداب قاضي من محكمة استئناف القاهرة للتحقيق في القضية، ووفقا لما جاء في الطلب، بحجة أن النيابة غير محايدة في تحقيقاتها.
وكانت نيابة أمن الدولة بدأت تحقيقاتها في أكبر قضيه فساد للرئيس السابق محمد حسني مبارك ونجليه علاء وجمال منذ ثوره 25 يناير وحتي الآن، نسبت التحقيقات للرئيس السابق مبارك تهمه استغلال سلطات وظيفته كرئيس للجمهورية للتربح، وذلك من خلال طلبه وقبوله بالحصول علي مبالغ مالية كبيرة من ميزانية الدولة استخدمت في بناء وتشطيب الفيلات الخاصة به وبنجليه، وعلمه التام بأن الأعمال التي كانت تنفذ بأملاكه الخاصة وأملاك أولاده مقتطعه من ميزانية الدولة .