إصابة 12 مجندا في انقلاب سيارة أمن مركزي بالإسكندرية
الاسكندرية –  سرحان سنارة ومحمد أحمد
أصيب 12 مجندا  إثر انقلاب سيارة أمن مركزي بالإسكندرية ، وذلك خلال  انتقالهم لتأمين مباراة فريقي الاتحاد السكندري وبتروجيت  المقررة إقامتها عصر اليوم باستاد برج العرب .
كان  قد تلقى اللواء أمين عز الدين مدير أمن الاسكندرية بلاغا إدارة  شرطة النجدة بانقلاب سيارة تابعة للأمن المركزي وإصابة مستقليها على الطريق الدولى بالإسكندرية ,حيث انتقلت على الفور القيادات الأمنية لمكان الحادث.
وتبين من التحريات اثناء سير السيارة شرطة اسكندرية يستقلها عدد كبير من جنود الامن المركزي في طريقهم  لاستاد برج العرب ،  اصطدمت بهم سيارة نقل من الخلف كانت قادمة بشكل مسرع ، مما أدي الي إنقلاب سيارة الأمن بوسط الطريق ، وأسفر عن إصابة 21 مجندا من الأمن المركزي .
تم نقل المصابين لتلقى العلاج بمستشفي العامرية تمهيدا لنقلهم إلى مستشفى الشرطة ، وأعيد تسيير  حركة المرور بعد رفع أثار التصادم ، كما تم إلقاء القبض علي سائق السيارة النقل ، وجارى العرض على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة .