الجنايات تخلى سبيل الضابط  المتهم بـ ''سرقة''المنازل
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم ''الأثنين'' برئاسة المستشار عبد السميع شرف الدين، إخلاء سبيل ''عمر حسن عمر'' ملازم أول بقوات أمن المنوفية، وذلك بعد إتهامه بزعامة تشكيل عصابي تخصص في سرقة المساكن.
البداية كانت عندما قام الضابط بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المنازل بالأحياء الراقية، وذلك بعد عمل التحريات على أصحاب تلك المنازل لتأكده من المستوى المادي لهم وبمجرد تغيبهم عن المنزل على الفور ينتقل الضابط ومن معه من التشكيل إلى المنزل المراد سرقته.
ونجح سكان إحدى العمارات في ضبط التشكيل بعد ملاحظتهم لحركة مريبة داخل إحدى الشقق التي يعلمون جيدًا، بأنها خالية من سكانها، حيث أبلغوا الشرطة وعلى الفور انتقلت قوة أمنية من قسم شرطة النزهة، وتوجهت لمحل الواقعة، وتم إلقاء القبض على الضابط متلبسًا بالسلاح الآلي، فأمرت النيابة بحبسه علي ذمة التحقيق.