القبض على سائق تحرش جنسيا بطالبة في المنيا
المنيا ــ أمير الراوي:
ألقت الأجهزة الأمنية بالمنيا، القبض على سائق قام بالاعتداء والتحرش الجنسي بطالبه , أثناء سيرها بإحدى الشوارع الرئيسية بمدينة المنيا.
تلقى اللواء أحمد سيلمان، مدير أمن المنيا ، بلاغا من مأمور قسم شرطة المنيا، يُفيد بقيام النقيب عمرو وفائي، ضابط بوحدة الاشتباه بإدارة البحث الجنائي، بتحرير مذكرة تتضمن قيام (أحمد. م. ش) 33 سنة، سائق , ومقين حي مكة, بالتحرش جنسيا بـ (مدونا. ص. ل) 18 سنة، طالبة، أثناء سيرها بشارع طه حسين.
كما قام السائق بالتلفظ بألفاظ إباحية , وملامسة أجزاء حساسة بجسدها, وحال قيامها بنهره، تعدي عليها بالسب والشتم والضرب، مُحدثا إصابتها بسحجة وكدمة بالعين.
بمواجهة المتهم , انكر ما نُسب إليه , فكُلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر محضر برقم 6304 جنح قسم المنيا ، وأُخطرت النيابة العامة لإجراء التحقيقات.