بالصور .. اليوم.. محكمة الاستئناف تنظر طلب طعن زكريا عزمى لإخلاء سبيله
تنظر محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى اليوم "الأربعاء"، الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمى، الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطى، فى ضوء الحكم الصادر مؤخرا من محكمة النقض بإعادة محاكمته فى قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، والتى كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات.
وسيتم نظر الطعن المقدم من عزمى أمام الدائرة 10 بمحكمة جنايات القاهرة المنعقدة بمجمع محاكم القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار حامد حسنين وعضوية المستشارين محمد علوان السيد ومجدى خميس محمد سالم.
وكان دفاع "عزمى" قد قال، إن طلب إخلاء سبيل موكله على ذمة إعادة محاكمته، إنه قد أمضى أكثر من 18 شهرا فى الحبس الاحتياطى، وأن حكم محكمة النقض بإعادة محاكمته أمام الجنايات مرة أخرى، يستوجب إخلاء سبيله، استنادا إلى نص المادة 143 من قانون الإجراءات الجنائية، التى تنص على أنه لا يجوز حبس المتهم احتياطيا على ذمة قضية جنائية منذ بدء الحبس الاحتياطى، وحتى صدور حكم نهائى، لأكثر من 18 شهرا.