مسجلون ينتحلون صفة ضباط للاستيلاء على أموال العملاء أمام مجمع البنوك
انتحل 3 مسجلين خطر صفة ضباط مباحث أموال عامة، واستولوا على حقيبة أموال من رجل أعمال عقب خروجه من بنك، أمام مجمع البنوك بمدينة السادس من أكتوبر، وتم القبض على المتهمين، وتبين أنهم مطلوبون فى العديد من القضايا، وارتدوا زى الشرطة وبحوزتهم كارنيهات مزوره بأسمائهم، وتحرر محضرا، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر بلاغا من رجل أعمال يفيد فيه بأن 3 أشخاص يرتدون زى الشرطة استوقفوه أمام مجمع البنوك بأكتوبر، مؤكدين له بأنهم ضباط أموال عامة، وأنهم يرتبون فى أمره ويشكون بأن الأموال التى بحوزته مزورة، وأطلعوه على كارنيهات تفيد بأنهم من ضباط الداخلية، ثم استولوا على حقيبة الأموال التى بداخلها 5200 جنيه وفروا هاربين.
أدلى الضحية بأوصاف المتهمين أمام المقدم فوزى عامر رئيس المباحث، وبعرض مجموعة صور للمسجلين خطر بالمنطقة تعرف عليهم، فتشكل فريق بحث بإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وتم إعداد أكمنة نجحت فى القبض على المتهمين قبل هروبهم خارج مدينة السادس من أكتوبر وبحوزتهم المسروقات.
اعترف المتهمون أمام ضباط المباحث بإشراف العميد جعفر محمود مدير إدارة الأموال العامة بالجيزة، بأنهم كونوا تشكيلا عصابيا فيما بينهم تخصص نشاطه الإجرامى، فى الاستيلاء على أموال عملاء البنوك، عن طريق انتحال صفة ضباط بالأموال العامة والوقوف أمام البنوك وتفتيش العملاء والاستيلاء على أموالهم، وعثر بحوزتهم على مجموعة من كارنيهات الداخلية المزورة، وتشير إلى أنهم ضباط بالأموال العامة، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أحال المتهمين للنيابة برئاسة المستشار محمد خليل للتحقيق معهم.