مسلحون يسرقون سيارة محافظ البنك المركزى ويقتلون فرد الحراسة ببولاق
تعرضت سيارة محافظ البنك المركزى صباح اليوم الأربعاء، لسطو مسلح على يد 4 مجهولين أطلقوا النار، وقتلوا أمين شرطة واستولوا على السيارة، ثم فروا هاربين.
وأفادت التحريات أن السائق وأمين الشرطة كانا فى طريقهما إلى أكتوبر لاصطحاب محافظ البنك من مسكنه، إلا أن الجناة هاجموهم وارتكبوا الجريمة، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بلاغا عن إطلاق الرصاص على سيارة هشام رامز محافظ البنك المركزى، ومقتل أمين شرطة أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور، فانتقل اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة والعميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع الغرب إلى محل الواقعة.
وتبين من التحريات أنه أثناء سير السيارة قيادة "عبدالناصر.م"سائق محافظ البنك المركزى وبصحبته أمين الشرطة "رأفت.ق" من طاقم الحراسة، متجهين إلى منزل المحافظ بأكتوبر لاصطحابه، فوجئا بسيارة ملاكى يستقلها 4 مجهولين بحوزتهم أسلحة نارية يطاردونهما ويحاولون إجبارهما على التوقف للاستيلاء على السيارة، ثم أطلقوا الأعيرة النارية فحاول أمين الشرطة مبادلتهم إطلاق الرصاص، إلا أن طلقة أصابته، وأسفرت عن مقتله، ثم استولى الجناة على السيارة بعد تهديد السائق وفروا هاربين.
وتكثف مباحث الجيزة تحرياتها للتوصل لهوية المتهمين من خلال نشر الأكمنة على الطرق الصحراوية، لضبط السيارة والمتهمين وأخطرت النيابة للتحقيق.