ضبط 469 سلاحا متنوعا و5 تشكيلات عصابية وتنفيذ 14274 حكما خلال 24 ساعة
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى حملاته التفتيشية الموسعة، لتحقيق الأمن والانضباط فى الشارع المصرى.
وأسفرت جهود الحملة التى شنت على مدى 24 ساعة تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمى مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام عن ضبط بندقية آلية، و9 بنادق غير مششخنة، و8 طبنجات، و37 فرد محلى الصنع، وطبنجتين من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، و368 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و408 قطع أسلحة بيضاء، و4 سجناء هاربين من السجون العمومية، و126 متهما فى قضايا مخدرات بحوزتهم 86 كجم من مخدر البانجو، و5ر2 كجم من مخدر الحشيش، وكيلو جراما من مخدر الهيروين و11 ألفا و267 قرصا مخدرا.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 5 تشكيلات عصابية ضمت 12 متهما ارتكبوا 6 حوادث سرقات متنوعة، و5 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 6 قطع أسلحة بيضاء، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 14 ألفا و274 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 289 دراجة بخارية مخالفة و28 سيارة مبلغ بسرقتها، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.