مصدر أمنى: دهس أتوبيس لفتاة هو سبب الاشتباكات بمنقطة نفق إمبابة
أكد مصدر أمنى بقسم شرطة إمبابة، على أن سبب الاشتباكات التى شهدتها منطقة نفق إمبابة نتيجة لسير أحد سائقى السيارات بالاتجاه المعاكس.
وأضاف المصدر فى تصريح لليوم السابع، أن هذه المنطقة قد شهدت مصرع إحدى الفتيات التى تبلغ من العمر 18 سنة، إثر تصادم أحد الأتوبيسات بها، مشيرا إلى أن أهلها قد تسلموا الجثمان وقاموا بدفنها، وذكر المصدر أن القسم لم يتلق أى بلاغ حتى الآن بخصوص الواقعة على الرغم من علمهم بها، ولكن لم يتدخلوا لكثرة المشاجرات بالمنطقة.
يشار إلى أن منطقة إمبابة قد شهدت خلال الساعات الماضية عدة اشتباكات وتحطيم لعدد من السيارات اعتراضا على سوء التنظيم المرورى، والذى نتج عنه وفاة الفتاة فى حادث التصادم.