ضبط 126 تاجر مخدرات و463 قطعة سلاح وتنفيذ 14 ألف حكم بحملات الأمن العام
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 55 قطعة سلاح نارى عبارة عن بندقية آلية، و9 بنادق غير مششخنة، و8 طبنجات، و37 فرد محلى الصنع، و368 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 2 طبنجة من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، وضبط 408 قطع أسلحة بيضاء.
وتمكنت الحملات من ضبط 4 سجناء هاربين من السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت ثورة يناير، وضبط 126 متهما فى قضايا مخدرات، وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 85,903 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 2,523 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 1,072 كيلو، و11267 قرصا مخدرا.
كما نجحت الحملات فى ضبط 5 تشكيلات عصابية ضمت 12 متهما ارتكبوا 6 حوادث سرقة متنوعة، وضبط 5 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم 6 قطع سلاح أبيض، وتم تنفيذ 14274 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 289 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 28 سيارة مُبلغ بسرقتها.