ضبط 1.5مليون لتر بنزين وسولار و1274 أسطوانة بوتاجاز بالسوق السوداء
قام ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية بالتنسيق مع الفروع الجغرافية بمديريات الأمن، بشن حملة موسعة لتحقيق الرقابة على الأسواق، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع التموينية والبترولية المدعمة بالسوق السوداء ومكافحة كافة صور الغش التجارى.
وأسفرت جهود الحملة التى شنت على مدى 24 ساعة عن ضبط 18 قضية مواد بترولية بمضبوطات بلغت مليونا و499 ألفا و923 لتر بنزين وسولار، و17 قضايا اتجار فى أسطوانات البوتاجاز بالسوق السوداء بمضبوطات بلغت 1274 أسطوانة، و13 قضية دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 37 طنا و581 كجم دقيق، و58 قضية مخالفات مخابز و10 قضايا غش غذائى وغير غذائى.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 3 قضايا فى مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 20 طنا و800 كجم وسكر وزيت تموينى مدعم، و12 قضية فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، و87 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، و3 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر، وقضية بيع كروت شحن هواتف محمولة بأزيد من السعر الرسمى، وقضية فى مجال بيع الأعلاف المغشوشة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة والعرض على النيابة العامة لتولى التحقيق.