ضبط سائق بحوزته 3 بنادق آلية و3 فرد خرطوش وطبنجة و95 طلقة بقصد الاتجار
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبد العال فى ضبط سائق تخصص فى الاتجار بالأسلحة النارية، وبحوزته 3 بنادق آلية، و3 فرد خرطوش، وطبنجة و95 طلقة نارية.
كان النقيب إيهاب محمد خاطر الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة المطرية وبصحبته القوة المرافقة قد تمكنوا من ضبط كل من المدعو "أحمد.ف.س" (28 سنة حداد) مسجل خطر مخدرات وسبق اتهامه فى 7 قضايا متنوعة وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم و12 طلقة من ذات العيار، والمدعو "رامى.م.ف" (32 سنة سائق) سبق اتهامه فى قضية مخدرات وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 مم و10 طلقات من ذات العيار.
وبتطوير مناقشة المتهمين وفحص الهواتف المحمولة الخاصة بهما، تبين وجود عدد من الصور لشخص يحمل بندقية آلية، وبإجراء التحريات وتقنين الإجراءات تمكن الرائد وائل محمد متولى رئيس وحدة مباحث قسم شرطة المطرية من ضبط المذكور وتبين أنه يدعى محمود ح.ع (26 سنة سائق) سبق اتهامه فى قضية تشكيل عصابى، وبحوزته 3 بنادق آلية عيار 62.7ط39 مم غير مبلغ بسرقتهم، و4 خزن و63 طلقة من ذات العيار، وطبنجة عيار 9مم غير مبلغ بسرقتها و10 طلقات من ذات العيار، و3 فرد خرطوش عيار 12مم و22 طلقة من ذات العيار.
وبمواجهته اعترف أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع الشرق بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.