ضبط صاحب مصنع لقيامه بإنتاج وتعبئة المستلزمات الطبية من خامات مجهولة
تمكن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط صاحب أحد مصانع المستلزمات الطبية بدون ترخيص، لقيامه بإنتاج وتعبئة المستلزمات الطبية المغشوشة وغير المسجلة وترويجها بالأسواق.
وكانت معلومات قد وردت لضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، وأكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو "عبدالله س.م" صاحب أحد مصانع المستلزمات الطبية غير المرخصة الكائنة بمدينة العبور، بإنتاج وتعبئة المستلزمات الطبية المغشوشة وغير المسجلة بوزارة الصحة وغير المعقمة، مستخدما خامات مجهولة المصدر.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، قامت مأمورية من ضباط الإدارة ترافقها لجنة من إدارة التفتيش الصيدلى بوزارة الصحة باستهداف الشركة، حيث تم ضبط المدعو "أحمد م.س" 21سنة، المدير المسئول عن المصنع، وأسفر التفتيش عن ضبط 50105 عبوات شرائط لاصقة، شاش، رباط جبس، مفرش خاص بالعمليات، و3 آلاف متر شاش تحت التصنيع، بالإضافة إلى الأدوات المستخدمة فى عملية التصنيع.
وقد قدمت لجنة التفتيش الصيدلى المرافقة، تقريرا فنيا يفيد بأن المصنع غير مستوف للاشتراطات الصحية وغير صالح لإنتاج المستلزمات الطبية لعدم مراعاة شروط التخزين، وأن المضبوطات مغشوشة وغير مسجلة بوزارة الصحة، وغير معتمدة، وبمواجهة المتهم المذكور اعترف بما نسب إليه وبمزاولة مهنة الطب والصيدلية بدون ترخيص، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.