إصابة 5 أفراد وقتل مواطن..
النيابة تأمر بسرعة ضبط وإحضار المتهم بإطلاق الرصاص على الشرطة
أمرت نيابة شمال الجيزة بضبط وإحضار متهم أطلق الرصاص على سيارة شرطة بأوسيم لتهريب أحد أقاربه، مما تسبب فى وفاة قريبه وإصابة 5 أفراد شرطة وتهشم "البوكس"، كما صرحت النيابة بدفن جثة القتيل وطلبت التقرير الطبى عن المصابين.
بدأت تفاصيل الواقعة، أثناء سير النقيب رامى سرور معاون مباحث أوسيم وقوة أمنية بطريق الكوم الأحمر ببشتيل، حيث سمعوا إطلاق رصاص بكثافة، وبتتبع مصدر الصوت تبين أن شخصاً يطلق الرصاص بشارع الكهرباء ببشتيل من بندقية آلية فى اتجاه الطريق الدائرى، وتمكن ضباط المباحث من القبض عليه وتبين أنه يدعى "طه.ز.ا" 35 سنة حاصل على دبلوم تجارة، وعثر بحوزته على بندقية آلية عيار 39×7.62 مم وبها 3 خزينات و34 طلقة نارية.
قال المتهم أمام العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أبو النمرس، إنه كان يلاحق مجموعة من الأشخاص اختطفوا شقيقته، وتحركت سيارة الشرطة بالمتهم وعلى بعد 100 متر من مكان ضبطه فوجئت قوات الأمن بشخص طويل القامة يعترض سيارة الشرطة وفتح الرصاص فى اتجاههم بطريقة عشوائية، مما أدى إلى مقتل المتهم المقبوض عليه إثر إصابته بطلق نارى بفتحة دخول من الإبط وخروج من أسفل الإبط الأيمن، بالإضافة إلى إصابة كل من أمين الشرطة محمد سعيد 28 سنة من مباحث أوسيم سائق سيارة الشرطة رقم ب 11/ 7447، حيث أصيب بـ 4 طلقات بالساق الأيسر وكسر بمنتصف عظمة الساق الأيسر، وأمين الشرطة أحمد خليل 28 سنة بطلق نارى بالذراع الأيمن، والعريف أحمد كحلاوى 32 سنة بشظايا بالجانب الأيمن بالوجه واليد اليمنى، والمجند عبد الله شعبان 21 سنة بطلق نارى بالساق الأيسر، والمجند حمادة سيد أحمد 21 سنة بطلق نارى بالبطن، وتم نقلهم لمستشفى الشرطة بالعجوزة، كما أسفر الحادث عن وجود تلفيات بالسيارة عبارة عن كسر بزجاجها الأمامى والخلفى والجانبى ووجود أثار طلقات نارية بمقدمتها وجوانبها.