سقوط سائق وبحيازته 6 كيلو حشيش ومطواة داخل سيارته بحلوان
ألقت مباحث حلوان القبض على سائق وبحيازته 6 كيلو حشيش ومطواة داخل سيارته قبل توزيعها على زبائنه وعملائه بمنطقة حلوان، واعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار بالاشتراك مع مالك السيارة قيادته.
تمكن الملازم أول مصطفى يونس عبد الوهاب ضابط مباحث فرقة حلوان، والمعين بالمرور بدائرة قسم شرطة التبين، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "محمد.أ.27 سنة" سائق ومقيم بدائرة قسم شرطة روض الفرج، والسابق اتهامه فى 3 قضايا آخرهم 8323 لسنة 2006م روض الفرج " مخدرات"، أثناء قيادته السيارة رقم "ق د 8579" هيونداى فيرنا، وبحوزته كمية من الحشيش المخدر وزنت 6 كيلو جرامات، وسلاح أبيض "مطواة قرن غزال" وهاتف محمول.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار بالاشتراك مع مالك السيارة قيادته "رجب.س.و" مقيم بمنطقة إمبابة بالجيزة "جارى ضبطه"، وأنه تحصل على المواد المخدرة من شخص يدعى أبو حماد من منطقة الصف.
تحرر المحضر رقم 5652/64 لسنة 2013م جنايات القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.