القبض على موظف بشركة بترول ينتحل صفة ضابط بالقوات المسلحة بالتحرير
ضبطت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، موظفا بإحدى شركات البترول أثناء ارتدائه ملابس عسكرية حيث انتحل صفة ضابط بالقوات المسلحة برتبة ملازم أول، بمحيط ميدان التحرير بعدما سقط المتهم بالقرب من السفارة الأمريكية، وبتفتيشه عثر بحوزته على كمية من مخدر الحشيش، وبدلة عسكرية أخرى وطبنجة على شكل ولاعة.
اقتاد العميد هانى جرجس مأمور مباحث قسم شرطة قصر النيل، المتهم إلى القسم حيث تم العثور معه على كارنيه مزور برتبة لواء جيش، واعترف المتهم تفصيليا بجريمته بعدما تبين أنه يتردد فى الأيام الأخيرة، على محيط السفارة الأمريكية مستقلا سيارة ملاكى، إلا أن الضباط فى هذه المرة ارتابوا فيه، وبسؤاله عن تحقيق شخصيته وأى جهة بالجيش يعمل بها ارتبك وبدت عليه علامات الريبة والشك فافتضح أمره.
وبإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة أمر بتحرير محضر بالواقعة، وإحالة المتهم إلى النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.