ضبط شخصين بحوزتهما 7 بنادق وجرينوف و946 طلقة بمطروح
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح عقب مطاردة من ضبط شخصين بحوزتهما 7 بنادق آلية وسويسى وجرينوف و946 طلقة نارية مختلفة الأعيرة بقصد الاتجار.
وكانت قوة أمنية تابعة لإدارة البحث الجنائى بمديرية أمن مطروح والمعينة بنقطة التفتيش الأمنية بالكيلو 20 بدائرة قسم شرطة مطروح قد تمكنت عقب مطاردة من ضبط سيارة أجرة رقم " ج هـ ن 2546 مصر"، حال خروجها من أحد الدروب الصحراوية ومحاولة قائدها الهرب، ويستقلها كلا من المدعو ربيع ع.ع (32سنة قائد "قائد السيارة"، والمدعو حشمت ع.م (33 سنة).
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على حقيبة كبيرة الحجم بداخلها 5 بنادق آلية، وبندقية سويسى، وسلاح جرينوف، و366 طلقة نارية، و328 طلقة نارية، و252 طلقة نارية، و2500 جنيها وهاتفين محمولين.
وبمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للأسلحة النارية والذخائر المضبوطة بقصد الاتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.