استعادة سيارة محملة بـ40 طن سكر بعد استيلاء مسلحون عليها بأبو النمرس
تمكن رجال مباحث الجيزة، من استعادة سيارة محملة بـ40 طن سكر بعدما اعترضها مسلحون واستولوا عليها بأبو النمرس، وتكثف أجهزة المباحث بالجيزة جهودها للقبض على المتهمين الهاربين.
تلقى العميد خالد منير مأمور مركز شرطة أبو النمرس، بلاغاً من سائق سيارة نقل يتضرر فيه من 4 أشخاص ملثمين اعترضوا طريقه أثناء سيره بشبرامنت، واستولوا على سيارته النقل المحملة بـ40 طن سكر مدعم وفروا هاربين.
وأدلى السائق بأوصاف المتهمين أمام المقدم محمود عنتر رئيس المباحث، وتكثف الأجهزة الأمينة بإشراف العميد خالد عميش مفتش المباحث، جهودها للقبض على المتهمين الهاربين، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.