نيابة بلبيس تأمر بتشريح جثتى أول ضحيتين لأزمة السولار بالشرقية
أمرت نيابة بلبيس بالشرقية، برئاسة المستشار محمد العوضى، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، صباح اليوم الأحد، بتشريح جثتى شخصين لقيا مصرعهما بسبب أزمة السولار بالشرقية، فضلا عن تحريات المباحث حول الواقعة.
وشهدت قرية البلاشون التابعة لمركز بلبيس أمس السبت، مشاجرة دامية بالأسلحة النارية والبيضاء بسبب أولوية الحصول على السولار أسفرت عن مصرع شخصين وإصابة آخر بأعيرة نارية، وتم نقله إلى مستشفى بلبيس العام لتلقى العلاج اللازم، والتحفظ على الجثتين بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة العامة.
تلقى مأمور مركز بلبيس بلاغا من أهالى قرية البلاشون التابعة لدائرة المركز، يفيد بنشوب مُشاجرة بمحطة تموين سيارات تابعة للقرية بين كل من"السيد.إ.ح.م" عاطل، ومقيم بقرية ميت جابر التابعة لدائرة المركز و"سمير.ع.ب" بسبب أولوية الحصول على السولار، وعلى أثر ذلك قام الثانى بإخراج مطواة قرن غزال من بين طيات ملابسه، وطعن الأول عدة طعنات فى صدره أرادته قتيلا فى الحال.
وعندما علم "إبراهيم.ح.م.م" وشهرته"إبراهيم السريع" بما حدث لنجله أحضر مجموعة من البلطجية، وبحوزتهم أسلحة نارية، واقتحموا المحطة وتشاجروا مع كل من "سمير، وعبد الفتاح.ن.م"، و"سمير.ع.ب" ونجله "سامح"، وأسفرت المُشاجرة عن مصرع سمير مُتأثرا بإصابته بطلق نارى وﺇصابة عبد الفتاح نبيل بطلقتين فى القدم، وتم نقله ﺇلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم والتحفظ على الجثث بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة العامة.
وعلى الفور تمكن ضباط المباحث من ضبط سامح سمير على بركات، وجارى ضبط ﺇبراهيم حمدى محمود، والشهير بـ"ٳبراهيم السريع".