مسجلون يقتلون بائع ملابس رميًا بالرصاص بسبب رفضه دفع الإتاوة بالسلام
أنهى 3 مسجلين حياة بائع ملابس رميا بالرصاص، بسبب رفضه دفع الإتاوة اليومية بمدينة السلام، بعدما عزموا النية على قتله، واختبئوا بجوار منزله، وأثناء خروجه أطلقوا عليه النيران حتى سقط غارقا فى دمائه، ولفظ أنفاسه الأخيرة، وتمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من القبض على 3 متهمين بينما تمكن شركاؤهم من الهرب، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار جاسر المغربى مدير نيابة حوادث شرق القاهرة،  عن أن المتهمين كانوا دائمى فرض الإتاوة اليومية على "أحمد. ش" المجنى عليه بائع ملابس متجول، وقبل حدوث الواقعة بيومين، رفض المجنى عليه دفع الإتاوة اليومية للمتهمين وحدثت بينهم مشاجرة الأمر الذى جعل المتهمين يبيتون النية على قتل المجنى عليه وتوجهوا إلى منزله، واختبئوا بجوار كشك، وعقب مشاهدتهم للمجنى عليه، أطلقوا عليه وابلا من الأعيرة النارية، أودت بحياته.
وعقب سماع أسرة المجنى عليه، بوفاته قرروا الانتقام من المتهمين وتوجهوا إلى منازلهم، وأشعلوا النيران بـ4 منازل ومحلا، ردا على مقتل ابنهم إلا أن أهالى المتهمين كانوا هربوا بعد علمهم بوفاة المجنى عليه.
أمر المستشار جاسر المغربى مدير النيابة بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، وتشريح جثة المجنى عليه، وانتداب المعمل الجنائى لمعاينة حريق 4 منازل ومحل، المملوكة لأهالى المتهمين.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة السلام أول إخطارا من المستشفى بوصول "أحمد ش" 23 سنة، بائع متجول جثة هامدة، إثر إصابته بـ3 طلقات نارية من فرد خرطوش، أودت بحياته، تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة، وسرعة القبض على المتهمين، تبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة أن وراء ارتكاب الواقعة "إسلام. ش" و"محمد. ع" و"أحمد. ع" تم القبض عليهم بينما تكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من جهودها للقبض على المتهمين الهاربين.