مصرع طالب برصاصة من سلاح صديقه بالخطأ فى الطالبية
لقى طالب مصرعه إثر إصابته بطلق نارى بمنطقة الطالبية، وأفادت التحريات أن صديقه كان يعبث بسلاح نارى فخرجت طلقة قتلته دون قصد، وتم إخطار النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد محمود خليل، مفتش مباحث غرب الجيزة، بلاغًا بالحادث وأفادت التحريات أن المجنى عليه طالب مصاب بطلق نارى فارق على إثره الحياة.
وكشفت التحريات أن المتهم بإطلاق الرصاص على الضحية صديقه، حيث كان يعبث بسلاحه وخرجت طلقة أصابته، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهم والسلاح المستخدم فى الحادث وباشرت النيابة التحقيق.