لص يقتل زميله بالرصاص ويلقى بجثته فى مكان نائى بمنطقة أبو النمرس
قتل لص زميله بجنوب الجيزة بسبب الاختلاف على "جاموسة" مسروقة من إحدى حظائر المواشى بمنطقة أبو النمرس، حيث أطلق المتهم الرصاص على صديقه، وتم نقل جثته بمساعدة شخص ثالث، وإلقائه بمنطقة نائية، وتم نقل جثة القتيل إلى المستشفى وضبط المتهمين، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى العميد خالد منير، مأمور مركز أبو النمرس، بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة مواطن مقتول، فانتقل المقدم محمود عنتر رئيس المباحث، إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لشاب مقتول إثر إصابته بطلق نارى أسفل الأنف بفتحة دخول وخروج، ولم يتم العثور معه على أية أوراق تشير إلى هويته.
وتشكل فريق بحث بقيادة العميد خالد عميش، مفتش مباحث الجنوب، لتحديد هوية المجنى عليه عن طريق فحص حالات التغيب، والتوصل إلى مرتكبى الواقعة، وتبين من خلال التحريات التى قادها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، أن صديقى القتيل وراء ارتكاب الجريمة، فتم ضبطهما.
ودلت التحقيقات على أن المتهمين الثلاثة تسللوا إلى حظيرة مواشى ليلا لسرقتها بمنطقة أبو النمرس، حيث كان المتهم الأول يحمل الثانى على "كتفيه" ليتمكن من تسلق سور الحظيرة، وفتح الباب لباقى زملائه، بينما كان المتهم الثالث يراقب الشارع.
وأضافت التحقيقات أن اللصوص سرقوا "جاموسة" واختلفوا عليها، حيث قرر الأول ذبحها وبيعها لحما بينما أصر الثانى على بيعها فى سوق المواشى مباشرة دون ذبحها، وتطور الأمر إلى مشاجرة قتل من خلالها المتهم الثانى زميله الأول بإطلاق رصاصة عليه أودت بحياته وحمله برفقة المتهم الثالث، وألقيا جثته فى مكان نائى، وفرا هاربين، واعترف الجناة بارتكابهما للواقعة للخلاف على المسروقات، فأحالهما اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة للنيابة لمباشرة التحقيقات.