انتشال جثة عامل غرق بنهر النيل بالجيزة
تمكنت قوات الإنقاذ النهرى بالجيزة من انتشال جثة عامل من نهر النيل بعد سقوطه من أعلى كوبرى الجامعة، أفادت التحريات أنه اعتلى سور الكوبرى لالتقاط صور له بصحبة أصدقائه إلا أنه اختل توازنه وسقط غارقا فى النيل.
تلقى المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة بلاغا من الأهالى بغرق أحد الأشخاص بنهر النيل.
وبانتقال رجال المباحث إلى محل الواقعة تبين من التحريات أنه أثناء تواجد "ج.ا.ع" 24 سنة عامل بصحبة أصدقائه للتنزه أعلى كوبرى الجامعة قام بالوقوف أعلى السور الحديدى لالتقاط صديقه "ع.ن" صورة له إلا أنه اختل توازنه وسقط بالمياه غارقا لعدم إجادته السباحة.
وتمكن رجال الإنقاذ النهرى من انتشال الجثة، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.