المباحث تحدد هوية المتهمين بالسطو المسلح على سيارة نقل الأموال بكرداسة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالجيزة من تحديد هوية المتهمين بالسطو المسلح على سيارة نقل الأموال بكفر حكيم بكرداسة، بعدما فتحوا الرصاص عليها، مما أدى إلى إصابة سائقها بطلق نارى نقل على إثره إلى المستشفى، وفشل المتهمون فى الاستيلاء على المبالغ التى كانت بداخلها والتى تتخطى المليون ونصفا بعد مطاردة الشرطة لهم.
وكان العميد محمد جبر، مأمور مركز شرطة البدرشين، تلقى بلاغا من الأهالى بكفر حكيم بإطلاق رصاص بالقرية، فتحركت على الفور سيارات النجدة القريبة من مكان الحادث، وتبين أن سيارة نصف نقل يستقلها مجموعة من الأشخاص الملثمين اعترضوا طريق سيارة نقل أموال بداخلها مليون ونصف المليون وحاولوا إيقاف السائق بعد إطلاق الرصاص من بنادق آلية كانت بحوزتهم، إلا أنه حاول الهروب منهم، وسرعان ما حضرت سيارات الشرطة التى طاردت المتهمين إلا أنهم فروا هاربين قبل القبض عليهم.
وأفادت التحريات الأولية للواء محمد الشرقاوى مدير المباحث، أن السيارة كانت تحمل رواتب إحدى شركات الغزل والنسيج وأن المتهمين تتبعوها وحاولوا الاستيلاء على المبالغ الموجودة بها.
وتوصلت الأجهزة الأمنية بقيادة المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث وإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية لهوية الجناة، وتكثف جهودها للقبض عليهم.