ضبط 3662 كيلو بانجو و8125 قرصا مخدرا فى حملة مكبرة لمكافحة المخدرات
شنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات عدة حملات أمنية على مدار يومين، بالتنسيق مع كافة الأجهزة الأمنية على مستوى المحافظات، وذلك فى إطار جهودها لمداهمة البؤر الإجرامية، وضبط محاولات ترويج المواد المخدرة.
أسفرت تلك الحملات التى أشرف عليها اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، عن ضبط 161 قضية و168 متهما، حيث تم ضبط 3662,091 كيلو جرام بانجو، 7,136 كيلو جرام حشيش، 446 جرام هيروين، 2,010 كيلو جرام أفيون، 8125 قرصا من العقاقير المخدرة والمؤثرة على الحالة النفسية والعصبية.
كما تم ضبط (8) حالات إيجابية لتعاطى المواد المخدرة من حالات الفحص العشوائى على قائدى السيارات بالطرق.
وأسفرت جهود الإدارة عن ضبط (5) طرب لمخدر الحشيش وزنت 1,250 كيلو جرام بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد بمحافظة الجيزة.
تم تحرير محاضر بكل واقعة على حدة، ويواصل رجال الشرطة مسيرتهم الأمنية وجهودهم فى كافة المجالات من أجل تحقيق أمن المواطن.