القبض على سائق بشركة أموال استولى وشريكاه على مليون جنيه
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على "حسن.ع" سائق، بشركة لنقل الأموال، تزعم عصابة لسرقة مليون جنيه، بمساعدة شريكيه، شقيقه الأكبر علاء، وصديقهما محمود المراكبى، بعدما استولوا على الأموال، أثناء نقلها من البنك لتوزيعها على ماكينات الصرف الآلى بالمعادى، وأخفوا الأموال بمنزل بقرية بالمنوفية.
ونجح النقيب عمار عبد الحميد، معاون مباحث قسم شرطة المعادى، فى القبض على المتهمين الثانى والثالث بمحافظة المنوفية، واللذين اعترفا تفصيليا بارتكاب الواقعة بتعليمات حسن زعيم العصابة.
القضية رقم 3062 لسنة 2013 جنح المعادى بدأت بتلقى المقدم محمد العسليى رئيس مباحث قسم شرطة المعادى، بلاغا من مدير عام شركة طيبة 2000 لنقل الأموال والحراسة، وبرفقته "حسن.ع" (27 سنة- سائق- ومقيم بقرية شنشور بمركز أشمون محافظة المنوفية)، يؤكد فيه الأخير تعرض السيارة رقم "ب س ر 897" تابعة لشركة أمانكو قيادته لواقعة سرقة عند سوبر ماركت خير زمان، بعد كسر باب القفل وسرقة مليون جنيه من داخل شنطتين فى خزينة السيارة المصفحة أثناء توقفها.
وعلى الفور انتقلت مباحث القسم إلى مكان البلاغ وقامت بمعاينة السيارة المسروقة وبإخطار اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة إجراء التحريات وتم تشكيل فريق بحث جنائى قاده العميد هشام لطفى، مفتش مباحث مصر القديمة، ووضع خطة أمنية تمثلت فى إعادة مناقشة السائق وفحص خط سيره.
وأثبتت التحريات أن السائق وبرفقته المندوب الخاص بالشركة استلما مليون جنيه مقسمة على شنطتين بداخل كل منهما نصف مليون، على أن يقوما بإيداع نصف المبلغ فى ماكينات الصرف الآلى atm الموجودة بمحطة وقود توتال، ونصف المبلغ الآخر بخير زمان المعادى، إلا أنهما فور وصولهما انقطعت الكهرباء عن خير زمان، وقام السائق باللجوء إلى حيلة غريبة، حيث أقنع المندوب بالذهاب بعيدا عن السيارة لإحضار الطعام.
وبعدها حضر شقيقه علاء، سائق نقل، وبرفقته صديقه محمود مراكبى، وصاحب 4 مراكب نيلية بكورنيش النيل، وقاموا بتقسيم الأموال هناك فيما بينهم، حيث احتفظ علاء بنصيبه ونصيب شقيقه، فيما حصل المراكبى على 300 ألف جنيه.
وقامت أجهزة الأمن بمراقبة اتصالاتهم الهاتفية، وتوصلوا إلى مكان الجناة، وألقى القبض عليهم، ونجحت المباحث فى إعادة المليون جنيه المسروقة فى غضون أيام قليلة من ارتكاب الجريمة.