مصرع عامل بالوراق إثر إصابته بطلق خرطوش طائش
لقى عامل مصرعه، إثر إصابته بطلق نارى من سلاح صديقه، وأفادت التحريات أن المتهم كان يعبث بسلاحه فخرجت طلقة أصابت الضحية دون قصد، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى العقيد درويش حسين مفتش مباحث شمال الجيزة، بلاغا من مستشفى الساحل بوصول "س.س.ع" 35 سنة عامل خردة مصاب بطلق نارى بالبطن، وفارق الحياة متأثرا بإصابته.
وكشفت تحريات العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة، أن المجنى عليه كان متواجدا بصحبة أصدقائه بمخزن خردة بمنطقة الوراق فحضر صديقهم "أ.س.أ" 17 سنة عامل خردة وبحوزته فرد خرطوش، وأثناء عبثه به خرجت طلقة أصابت المجنى عليه مما أسفر عن وفاته.
تمكن العقيد مصطفى كمال، وكيل المباحث الجنائية من ضبط المتهم والسلاح المستخدم فى الجريمة، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة فتم إحالته إلى النيابة للتحقيق.