إمام المسجد الحرام: البوطي ''من أئمة البدع والضلال وبموته يخف الشر''
الرياض - (د ب أ):
قال الشيخ عبدالرحمن السديس، إمام وخطيب المسجد الحرام في مكة المكرمة، أن رجل الدين السوري محمد سعيد البوطي الذي قتل في تفجير في دمشق ''من أئمة البدع والضلال وبموته يخف الشر''.
وقال السديس في بيان حول مقتل البوطي وزع مساء أمس السبت إن ''البوطي كان من رؤوس أهل البدع والضلال، وممن يزين للناس البدع ويغريهم بها''، مشيرا إلى أن البوطي قضى عمره ''خادما للدولة النصيرية الملحدة، منافحا عنها في عهد الطاغية الهالك حافظ الأسد''.
وأضاف أنه ''استمر على نهجه في عهد الطاغية بشار وكان أعظم شيخ ناصر بشار وسانده''.
وكان البوطي، الذي كان يوصف بأنه موال لنظام الأسد، قتل في انفجار بمسجد في دمشق الخميس الماضي أسفر عن مقتل 42 شخصا على الأقل.