نشطاء: اسرائيل تزيل خياما اقامها فلسطينيون احتجاجا على الاستيطان
رام الله (الضفة الغربية) (رويترز) - قال نشطاء فلسطينيون ان قوات امن اسرائيلية ازالت فجر يوم الاحد قرية (احفاد يونس) التي اقاموها من الخيام قبل خمسة ايام احتجاجا على التوسع الاستيطاني في منقطة اي1.
وقال عبد ابو رحمة الناشط في لجان المقاومة الشعبية لرويترز "عند الساعة الثانية من فجر اليوم داهم ما يقارب من 300 جندي القرية ترافقهم جرافات وطائرة مروحية."
واضاف "كنا ما يقارب من 50 ناشطا في القرية عند اقتحامها. تم اخلاؤنا بالقوة من المكان وقامت الجرافات بتدمير الخيام وسارية العلم الكبيرة التي وضعناها في القرية."
ونصب اكثر من 100 محتج يوم الاربعاء الماضي اربع خيام كبيرة هياكلها من الصلب ورفعوا علما فلسطينيا ضخما على بقعة الارض الصخرية الوعرة قرب القدس مع وصول الرئيس الأمريكي باراك اوباما الى تل ابيب.
ودخلت الشرطة الاسرائيلية قرية الخيام وطلبت من المحتجين إخلاء المنطقة التي قالت انها "منطقة عسكرية مغلقة" لكنها لم تحاول تمزيق الخيام على الفور.
وكثيرا ما اقام النشطاء الفلسطينيون خياما في مناطق قريبة من المستوطنات اليهودية في الشهور الاخيرة في محاولة لتسليط الضوء على اطلاق العنان للتوسع الاستيطاني.
وهدمت القوات الاسرائيلية جميع هذه المواقع لاحقا وقالت انها تمثل خطرا امنيا وأقيمت دون تراخيص. وتجمعت مجموعة من الجنود الاسرائيليين على اطراف المخيم يوم الاربعاء لكنها لم تحاول ازالة الخيام.
واعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في ديسمبر كانون الاول الماضي عن خطط لبناء مئات المنازل للمستوطنين في منطقة حساسة على اطراف القدس تعرف اداريا باسم إي1.
واذا مضى البناء قدما فستخلق إي1 نطاقا متصلا من المناطق اليهودية في الضفة الغربية بين مستوطنة بسكات زئيف ومستوطنة معاليه ادوميم التي يسكنها 30 الف اسرائيلي.
ويقول الفلسطينيون ان ذلك سيقضي على امالهم في تجميع مناطقهم في انحاء القدس الشرقية التي يريدون ان تكون عاصمة لدولتهم في المستقبل.
وقال ابو رحمة "سنعمل على تكرار التجربة وسنعود لاقامة قرية اخرى. المقاومة الشعبية مستمرة."
من علي صوافطة
(تغطية صحفية للنشرة العربية علي صوافطة من رام الله - تحرير علا شوقي)