كيري يلتقي بالرئيس الفلسطيني ورئيس وزراء إسرائيل بعد زيارة اوباما
القدس (رويترز) - اجتمع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري مع رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو في القدس مساء السبت بعد ان اجرى محادثات في وقت سابق مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس في العاصمة الأردنية عمان في محاولة لاحياء محادثات السلام بين الجانبين.
ويأتي الاجتماعان اللذان عقدهما كيري بعد زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى إسرائيل والأراضي الفلسطينية الأسبوع الماضي حيث دعا إلى بذل جهود دبلوماسية جديدة إلا أنه لم يعرض أي مقترحات سلام جديدة.
وقال مصدر فلسطيني لرويترز إن كيري الذي صاحب اوباما في رحلته إلى الشرق الاوسط وبقي في المنطقة التقى في اجتماع مغلق بعباس لساعتين في عمان.
وقال مسؤول بوزارة الخارجية الأمريكية ان كيري ينوي "مواصلة الحوارات التي بدأت بينهما وبين الرئيس أوباما ووزير الخارجية الأسبوع الماضي."
ولم يصدر بيان رسمي من أي من الجانبين بعد اجتماع كيري مع عباس ورفض مساعدوهما الافصاح عن أي تفاصيل.
وقال مصدر فلسطيني -بعد ان طلب عدم الكشف عن هويته- ان المحادثات تركزت على "محاولة العثور على ارضية مشتركة بين الجانبين لنرى اذا كان هناك اساس لاستئناف محادثات السلام" وحذر من توقع اي نتائج سريعة.
وقال المصدر ان تحقيق استئناف رسمي للمفاوضات "قد يستغرق بعض الوقت."
وتوقفت محادثات السلام اواخر 2010 بسبب نزاع يتعلق بالبناء الاستيطاني اليهودي في اراض احتلتها اسرائيل في حرب 1967 يسعى الفلسطينيون إلى اقامة دولة عليها.
وفي القدس التقطت صور لكيري اثناء اجتماعه مع نتنياهو لكن لم يصدر اي بيانات رسمية.
ووعد اوباما بأن يخصص كيري وقتا وجهدا للمشكلة الإسرائيلية الفلسطينية والتي اخفق الرئيس الأمريكي في تحقيق تقدم بشأنها في فترة ولايته الأولى.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية- تحرير وجدي الالفي)