قتيلان ومفقودان جميعهم موريتانيون في هجوم مسلح في مالي
نواكشوط (ا ف ب) - قتل موريتانيان واعتبر آخران في عداد المفقودين اثر تعرضهم لهجوم مسلح في مالي قرب الحدود بين البلدين، كما افادت السبت وكالة انباء موريتانية خاصة.
وقالت وكالة "الاخبار" ان الرجال الاربعة وهم تاجر مواش وابنه وراعيان غادروا مع ماشيتهم سوق المواشي في مدينة بوسطيلة في جنوب شرق موريتانيا الى منطقة جيما في جنوب غرب مالي في طريقهم الى السنغال.
واضافت نقلا عن مصادر محلية انه اثناء توقفهم للمبيت في منطقة جيما ليل الاربعاء الخميس هاجتمهم مجموعة مسلحة قتلت التاجر واحد الرعاة، في حين فقد اثر الرجلين الباقيين.
واوضحت الوكالة ان وفدا من ذوي الضحايا سيتوجه السبت الى مالي لاعادة جثماني الرجلين.
ولم يصدر عن السلطات المحلية في مالي اي تعليق على هذه الانباء.
وكثرت الهجمات المماثلة في سائر انحاء مالي منذ مطلع العام حين شنت القوات الفرنسية عملية عسكرية في شمال هذا البلد لدحر المجموعات الاسلامية المتشددة التي سيطرت لاشهر على شماله الشاسع.