كيري: المصالحة التركية-الاسرائيلية تسهم في تحقيق السلام في الشرق الاوسط
عمان (ا ف ب) - اكد وزير الخارجية الاميركي جون كيري السبت في عمان ان المصالحة التي جرت الجمعة بين تركيا واسرائيل برعاية الرئيس باراك اوباما هي "تطور مهم جدا سيساعد في تحقيق السلام والاستقرار في المنطقة".
وقال كيري في بيان وزع على الصحافيين الذين رافقوه في زيارته الى عمان ان "المصالحة بين اسرائيل وتركيا هي تطور مهم جدا سيساعد في دفع السلام والاستقرار في المنطقة. ان رئيس الوزراء (الاسرائيلي بنيامين) نتانياهو ورئيس الوزراء (التركي رجب طيب) اردوغان يستحقان التقدير الكبير لجعلهما هذا الامر ممكنا".
واضاف "نحن نتطلع الى التنفيذ السريع للاتفاق والتطبيع الكامل للعلاقات بحيث تتمكن اسرائيل وتركيا من العمل معا لتعزيز مصالحهما المشتركة".
وكان نتانياهو قدم الجمعة اعتذاره لنظيره التركي عن مقتل تسعة اتراك خلال هجوم اسرائيلي على مجموعة سفن كانت تنقل مساعدات الى قطاع غزة عام 2010، وقد اعلن اردوغان قبوله هذا الاعتذار.
وتعد تسوية هذه الازمة التي اثرت بشكل سلبي على العلاقات الاسرائيلية-التركية منذ نحو ثلاث سنوات،النجاح الابرز للرئيس الاميركي باراك اوباما خلال زيارته الى اسرائيل والتي انتهت الجمعة.
وكان تسعة ناشطين اتراك قتلوا في الهجوم الذي شنته قوات كوماندوس اسرائيلية على السفينة التركية مافي مرمرة التي كانت في طليعة اسطول يحمل مساعدات انسانية الى قطاع غزة في محاولة لكسر الحصار البحري الاسرائيلي المفروض على القطاع وذلك في 31 ايار/مايو 2010.
وادى الهجوم الى تأزيم العلاقات التي كانت متوترة اصلا بين اسرائيل وتركيا بسبب العملية العسكرية الاسرائيلية "الرصاص المصبوب" ضد قطاع غزة، والى قطع العلاقات الدبلوماسية وطرد السفير الاسرائيلي من تركيا وتضرر العلاقات العسكرية بين البلدين.