عباس يبحث مع كيري عملية السلام مؤكدا خطورة الاستيطان الاسرائيلي
عمان (ا ف ب) - بحث وزير الخارجية الاميركي جون كيري السبت في عمان مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس "خطوات احياء عملية السلام"، فيما اكد عباس خطورة الاستيطان الاسرائيلي على جهود السلام.
وقال السفير الفلسطيني في عمان، عطاالله خيري، لوكالة فرانس برس ان كيري "التقى بالرئيس عباس هنا مساء اليوم (السبت) وبحث معه الخطوات التي يمكن ان تتخذ لاعادة احياء عملية سياسية جديدة للسلام" بين اسرائيل والفلسطينيين.
واضاف ان عباس اكد لكيري "خطورة الاستيطان الاسرائيلي على عملية السلام برمتها وضرورة اطلاق سراح الاسرى الفلسطينيين لدى اسرائيل".
واشار خيري الى ان اللقاء الذي جرى بمنزله في عمان ودام نحو ساعة "جرى فيه تقييم لزيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما الاخيرة للاراضي الفلسطينية".
ومن المقرر ان يلتقي كيري برئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو لاحقا السبت لبحث دفع عملية السلام وذلك اثر زيارة اوباما للمنطقة.
وخلال زيارته للشرق الاوسط التي اختتمها السبت حض اوباما اسرائيل والفلسطينيين على اختيار السلام دون ان يرسم مع ذلك طريقا للوصول الى تسوية تؤدي الى قيام دولتين.
وقال اوباما "السلام هو الطريق الوحيد للامن الحقيقي" داعيا "الفلسطينيين الى الاعتراف باسرائيل دولة يهودية" والاسرائيليين الى قيام "فلسطين مستقلة قابلة للحياة".
وانتقد الرئيس الاميركي الاستيطان اليهودي الا انه اعتبر ان هذه القضية يجب ان تحل في اطار مفاوضات سلام وليس عبر تجميد مسبق للبناء كما يطالب الفلسطينيون.
وكان باراك اوباما حذر قبل زيارته من ان رحلته هدفها "الاستماع" وليس اطلاق مبادرة سلام اسرائيلية فلسطينية.
ومحادثات السلام بين الفلسطينيين واسرائيل متعثرة منذ ايلول/سبتمبر 2010.
وتقول اسرائيل انها تريد العودة للمفاوضات دون شروط مسبقة الا ان الفلسطينيين يصرون على انهم لن يعودوا اليها دون تجميد الاستيطان ودون مرجعية واضحة لحدود 1967.