تفريق متظاهرين في البحرين حاولوا التضامن مع الناشط نبيل رجب
دبي (ا ف ب) - افاد شهود ان قوات الأمن البحرينية فرقت عصر السبت متظاهرين شيعة حاولوا تنظيم تظاهرة للتضامن مع الناشط الحقوقي المسجون نبيل رجب.
واشار الشهود ان عشرات المتظاهرين تجمعوا عند منطقة سار الشيعية في شارع البديع بعد دعوات اطلقتها جمعية الوفاق الشيعية للتظاهر تضامنا مع نبيل رجب، واطلقت قوات الامن عليهم القنابل الصوتية والغاز المسيل للدموع، فيما اعتقلت الناشط الحقوقي يوسف المحافظة.
وقالت وزارة الداخلية البحرينية على حسابها في تويتر إن "قوات الامن اتخذت الإجراءات القانونية حيال مجموعة حاولت الخروج في مسيرة غير قانونية بالقرب من دوار سار".
وخفضت محكمة الاستئناف البحرينية في 11 كانون الاول/ديسمبر 2012 عقوبة الحبس الصادرة بحق الناشط الشيعي والمدافع عن حقوق الانسان نبيل رجب، وذلك من ثلاث سنوات الى سنتين، ضمن ثلاث قضايا حركتها السلطات ضده تتعلق بالمشاركة في تظاهرات غير مرخصة.
وكانت المحكمة الابتدائية حكمت في 16 اب/اغسطس على نبيل رجب (48 عاما) بالسجن لمدة ثلاث سنوات مع النفاذ لمشاركته في تظاهرات غير مرخصة ودعوته عبر شبكات التواصل الاجتماعي الى المشاركة في هذه التظاهرات بالمنامة.
وحركت السلطات الامنية خلال الاشهر الماضية خمس قضايا بحق نبيل رجب، ثلاث منها تتعلق بالتظاهر غير المرخص، وواحدة بسب اهالي مدينة المحرق صدر الحكم فيها بالبراءة، وقضية خامسة تتعلق باهانة قوات الامن البحرينية وقد غرمته المحكمة عنها مبلغ 300 دينار بحريني (800 دولار).
ويترأس رجب مركز البحرين لحقوق الانسان، وينشط المركز في توثيق "الانتهاكات" التي يتعرض لها المحتجون في البحرين.