وزير المالية الإسرائيلي: وضع الاقتصاد أسوأ بكثير مما توقعت
غزة - (أ ش أ):
أكد وزير المالية الإسرائيلي يائير لابيد، أن صورة أوضاع الاقتصاد الإسرائيلي التي أخذ يطلع عليها ''تبدو أسوأ بكثير مما توقعه''.
ونقل راديو (صوت إسرائيل) اليوم الأحد عن لابيد قوله '' هناك نية لإجراء تقليصات مؤلمة تطال أيضا خدمات حيوية في ظل ما وصفه بتغول العجز في ميزانية الدولة وتفاقمه بصورة تنذر بالسوء.
وعزا وزير المالية الإسرائيلي الجديد سبب تقاقم العجز في الميزانية إلى سياسة تبذيرية والتزامات مرفوضة للحكومة السابقة.
وكان وزير المالية الإسرائيلي السابق يوفال شتاينتس قد أكد في وقت سابق أن اقتصاد إسرائيل مازال يحتفظ بقوته ومتانته، ورغم ذلك كان دائما يلوح بالاستقالة.
يذكر أن خلافات عديدة نشبت بين شتاينتس، ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو من جهة، وبين محافظ البنك المركزي من جهة أخرى حول العديد من القضايا الاقتصادية كحجم الموازنة وحجم التقليصات فيها، بالإضافة إلى طرق تقليص عجز الموازنة.