مصر تستأنف رحلات المنطاد بعد حادث أودى بحياة 19 شخصا
قالت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية السبت ان مصر ستسمح باستئناف رحلات المنطاد السياحي التي توقفت في فبراير شباط عندما قتل 19 شخصا في احتراق منطاد اثناء تحليقه قرب مدينة الاقصر الاثرية.
وكان بين القتلى 18 سائحا من اوروبا واسيا اضافة الي قائد المنطاد المصري. واحترق المنطاد إثر انفجار للغاز اثناء تحليقه بالقرب من وادي الملوك ومعابد فرعونية يرتادها السياح.
ونقلت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية عن وزير الطيران المدني وائل المعداوي قوله ان رحلات المنطاد ستستأنف في اول ابريل نيسان  مع وضع مزيد من القواعد الخاصة بالامن والسلامة.
وتجتذب رحلات المنطاد السائحين الذين يمثلون مصدرا رئيسيا للدخل في الاقتصاد المصري رغم ان عدد السياح الاجانب انخفض بشكل كبير بعد الانتفاضة التي اطاحت في 2011 بالرئيس السابق حسني مبارك. وتسبب عامان من الاضطراب السياسي في انخفاض كبير في أعداد السائحين في مصر.