اعيرة من سوريا تصيب عربات عسكرية اسرائيلية في الجولان المحتل
القدس (ا ف ب) - اصابت اعيرة نارية اطلقت من سوريا السبت عربات عسكرية اسرائيلية كانت تجوب هضبة الجولان المحتلة، ما تسبب في اضرار طفيفة، بحسب ما اعلن الجيش الاسرائيلي.
وقالت متحدثة باسم الجيش الاسرائيلي لوكالة فرانس برس "قبل قليل اصيبت عربات للجيش كانت تجوب الجولان باضرار طفيفة بعد اصابتها برصاصات اطلقت من سوريا" لكن "لم يصب احد بجروح"، دون ان تشير المتحدثة الى ما اذا كانت الاعيرة استهدفت الجنود الاسرائيليين ام انها مجرد رصاصات طائشة.
ومنذ بداية النزاع السوري قبل عامين توتر الوضع في الجولان المحتل الواقع في جنوب سوريا غير ان الحوادث المسجلة (قذائف من سوريا وطلقات تحذيرية من الجانب الاسرائيلي) ظلت حتى الان محدودة.
واسرائيل هي رسميا في حالة حرب مع سوريا حيث تحتل منذ 1967 هضبة الجولان الاستراتيجية التي ضمتها في 1981 وهي تبني ساترا امنيا على طول خط التماس. ولا يزال هناك 510 كيلوترات مربعة من الجولان خاضعة للسيادة السورية.
وفي 2 آذار/مارس سقطت قذائف اطلقت من الجانب السوري على القسم الذي تحتله اسرائيل من الجولان دون وقوع ضحايا او اصابات.
ويعزو المسؤولون الاسرائيليون تواتر سقوط القذائف الى "اخطاء تصويب" بسبب قرب منطقة المعارك بين قوات النظام والمسلحين المعارضين.