دعوات للتظاهر ليلاً وتنظيم حفلات لفرق «السمسمية» بالإسماعيلية لكسر حظر التجول
دعت القوى السياسية والثورية بالإسماعيلية جموع المواطنين لتنظيم مسيرة حاشدة تجوب شوارع الإسماعيلية مساء اليوم تحديا لقرار حظر التجوال وقانون الطوارئ الذي أعلنه الرئيس محمد مرسي مساء الأحد.
 
ومن المقرر أن يتم التجمع أمام مقر حزب الوفد بالإسماعيلية في الساعة السادسة والنصف مساءا وتنطلق من هناك المسيرة بشارع محمد علي، والثلاثيني، وشارع المستشفى إلى أن تنتهي في ميدان الممر حيث ستقام هناك حفلات لفرق السمسمية.
 
وقد تظاهر مساء أمس الاثنين ما لا يقل عن 5000 متظاهر من المواطنين وأعضاء الأحزاب والتيارات السياسية بالإسماعيلية فى مسيرة حاشدة مع بداية موعد حظر التجوال تندد بإسقاط النظام وبقانون الطوارئ وحظر التجوال الذي أعلنه الرئيس محمد مرسي أول أمس الأحد لمدن القناة الثلاثة الإسماعيلية وبورسعيد والسويس من التاسعة مساءا وحتى السادسة صباحا.