رحاب إبراهيم تكتب: ماذا تغير في الوعي الجمعي بالثورة خلال سنتين؟
بدأت الثورة كلمحة خاطفة, سؤال بسيط يتردد في أذهان البعض " ولم لا ؟ " فها هو رئيس دولة عربية معروفة بنظامها الديكتاتوري يهرب فارا من غضب شعبه , فما المانع ؟
 
بدأت.. لتتوقف الساقية التي تستهلك الناس بدنيا وذهنيا كل يوم , تتوقف فجأة , ليتأمل كل شخص نفسه وما يحيط به بشكل آخر . يتوقف عن الجري لتحقيق الحد الأدنى من الحياة الكريمة أو حتى الحد الأدنى من الحياة وكفى , ويعيد اكتشاف ذاته وقدراته في لحظة ساحرة , يكتشف معها اكتشافا بدا مذهلا أن له صوتا ووجودا وكيانا .
 
شعار " ارفع راسك فوق انت مصري " يغازل الموروث الشعبي لدى المصري بتفوقه وتميزه وفرعنته أيضا ..موروث مجد جاهز ارتكن عليه طويلا ودون أدنى جهد للحفاظ عليه حتى فقد معناه أو كاد.
 
ويبدو أن هذا الشعار تحديدا هو ما أفزع السلطات المتوالية على اختلافها سواء كانت السلطة الفاسدة المباركية أو العسكرية أو الفاشية الدينية , فخطورة هذا الشعار رغم بساطته تعني أنك لست تحت جناح السلطة و وصايتها , وإنما هذه السلطة هي التي من المفترض أن تعمل لصالحك .
 
بدأت المعركة الأساسية مع هذا الشعار بإصرار . فلابد كي يستكين الجسد أن ينكسر الرأس وينكسر هذا الشعور , فكيف ؟
 
في الشهور التي تلت بداية الثورة , لم تكن هناك أفكار جاهزة أو رؤية مسبقة , وبدا أن للناس القدرة على التحاور بل وإعادة تقييم الأفكار وتعديلها , حيث انتفت فكرة " اللي نعرفه احسن م اللي مانعرفوش " ولو مؤقتا , وبدأ الكل يبني آمالا ويحاول النظر لمن يستطيع أن يحقق ولو جزءا من هذه الآمال ..كانت جملة مثل " وانت هتنتخب مين ؟ " مفتاحا سحريا لبدء أي حديث – غالبا ما يكون وديا وإن لم يكن فهو لا يصل أبدا لنقطة الاشتباك الحاد – بغض النظر عن السن أو النوع أو الوضع الاجتماعي للمتحدث , كان الحديث يدور بسلاسة , وكان الرهان على من يسمون بالنخبة السياسية مازال قائما .
 
بدأت حوادث البلطجة – وهنا أقصد البلطجة غير المأجورة – من خطف وسرقة واعتداءات, كفعل خاطف ينتهز اللحظة لتحقيق ربح مادي , استيلاء على أرض , بناء بدون ترخيص , الانتقام من شخص أو أسرة .. وهو  يريد أن يفعل ذلك بأسرع وقت لأنه لا يستطيع التنبؤ بما سيحدث في المستقبل , لأنه وإن كان اعتاد التعامل مع السلطة السابقة فهو لا يدري شيئا عمن ستؤول إليه هذه السلطة .
 
مع استمرار الخطة الممنهجة في إطلاق يد الفوضى , بدأ الخارجون عن القانون في الاطمئنان تدريجيا , وأصبح الترويع والنهب لا يتم بروح حرامي الغسيل الذي يخطف ويجري وإنما بروح الفتوة الذي يدرك جيدا سيطرته على الموقف.
 
باقي المجتمع – والذي لا يمارس الاجتراء على القانون في العادة - سينقسم إلى جزئين : أولهما مفزوع من غياب الأمن يوما بعد يوم , ويرجع سبب ذلك لما قامت به الثورة من خلخلة لنظام كان يقهره ولكن يوفر له سياجا معروفا وواضحا يعيش فيه . وجزء آخر يبدأ في التجرؤ والتعدي على من يملك قدرة الاعتداء عليه ..مطمئنا إلى غياب القوانين وتداخل المفاهيم بين الفوضى والحرية والقمع وحقوق الإنسان  .
 
باستمرار الضغوط الاقتصادية والاجتماعية سيختفي تدريجيا شعار " ارفع راسك فوق " ليحل محله تعليقات من نوعية " اصلنا شعب يستاهل الحديد والنار " و " ماينفعش معانا غير العادلي " . هنا يفقد الفعل الثوري دعما جماهيريا ليس بالهين , فالمواطن الواقع تحت ضغط متزايد لن يشعر بتعاطف كبير مع شباب يحملون اللافتات ويغلقون الطرق في وجهه لتزيد معاناته , ولتفادي الشعور بالتقصير أو الذنب سيرتكن للأفكار الجاهزة المصدرة من إعلام السلطة بأن هؤلاء الشباب بلطجية وصيع ومأجورين ومافيش وراهم شغلة ولا مشغلة !
 
في الوقت نفسه تخسر النخبة السياسية الرهانات واحدا تلو الآخر , حين لا تقابل أمل الشعب فيها سوى بسلسلة من الخلافات والتواطؤات والبحث عن المكاسب الشخصية ..
 
ويستمر إعلام السلطة في التنفير من التجمعات والتظاهرات ..فنحن وإن كنا نعتبر أن مليونيات  بداية الثورة حدثا غير مسبوق لم نعرف له شبيها نقيس عليه , فإن تكرارها بنفس الشكل دون الوصول للنتائج المرجوة , بالإضافة لما لحقها من تشويه متعمد جعل الكثيرون يعتبرونها أفعالا شكلية يشعرون تجاهها بالنفور أو على الأقل بالفتور .
 
لكن على الجانب الآخر , فإن العقل الجمعي الثوري قد تغير أيضا , وبدا من غير المنطقي أو المقبول لشاب تخترق طلقات الخرطوش جسده ويسيل دم زملائه بين يديه بينما تتم تبرئة قاتليهم والتصالح معهم , أن تحدثه عن سلمية الثورة ورفض التخريب .. تحول الأمر لما يشبه الثأر الشخصي بين هؤلاء الشباب  والمؤسسات القمعية , وعلى عكس الشعب غير الموتور والذي عاد للانشغال بمواجهة متطلبات حياته , فإن هؤلاء الشباب يمتلكون سياسة النفس الطويل . . وكل يوم يمر يضيف إلى ثأرهم دم جديد .