قطع طريق «ديرب نجم- الابراهيمية» بالشرقية للمطالبة بنقل مقلب قمامة
قطع طريق- أرشيفية
 
قطع العشرات من أهالى مدينة ديرب نجم بمحافظة الشرقية اليوم طريق «ديرب نجم– الابراهيمية» أمام قرية «الصحايرة»، اعتراضا على وجود مقلب قمامة يجمع 28 قرية ووحدة محلية، مما تسبب فى إصابتهم بالأمراض الخطيرة.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من النقيب ابراهيم السبيلى رئيس مباحث ديرب نجم، يفيد قيام العشرات بقطع طريق ديرب نجم الابراهيمية للمطالبة بنقل مقلب قمامة.
 
أكد الأهالى تضررهم من المقلب، لأن 28 قرية تجمع كل قمامتها به، وهو وسط الكتلة السكانية، مما يصيبهم وأطفالهم بالضرر، مطالبين بنقل المقلب لمنطقة خالية من السكان حرصاً على حياتهم هم وأطفالهم.
 
ومن جانبها انتقلت الأجهزة الأمنية بالمحافظة للتفاوض مع الأهالى وإقناعهم بفتح الطريق.