وزير التعليم يتهم المالية بالتقاعس فى انهاء اجراءات  صرف زيادات كادر الرئيس
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
اتهم الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم وزارة المالية بالتقاعس فى صرف زيادات كادر المعلمين المقررة طبقا لقرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ،
 
مشيرا الى أن الوزارة نجحت فى توفير الاعتمادات المالية اللازمة لصرف المرحلة الأولى من كادر المعلم والتى تبلغ 1.5 مليار جنيه ، وسلمتها للمديريات التعليمية على أن يتم صرف ثلاثة أشهر بأثر رجعى لكل معلم مستحق، لافتا الى انه خاطب وزير المالية المرسي " السيد حجازي" للانتهاء من عملية الصرف .
 
 
غنيم لفت الى ان مندوبى المالية فى المديريات هم من يعرقلون عملية الصرف ،موضحا ان وزارة التعليم على استعداد لنقل تلك الاعتمادات فى بند اخر يتبع وزارة التعليم ليتم الصرف من خلاله وليس من خلال وزارة المالية .
 
 
من جهته قال محمد السروجى "المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم " أن إداريى وزارة التعليم الذين يعملون بالمديريات يعرقلون صرف الكادر للمطالبة بصرف حافز الـ ٨٣٪ الذى صرف لهم عن طريق الخطأ،فضلا عن أن مندوبى وزارة المالية أيضاً يتسببون فى تأجيل الصرف بسبب ما يضعونه من إجراءات روتينية معقدة .