كشف جرائم تزوير تعرضت لها البورصة ووزارة الإسكان فى 2005 وتحقق فيها النيابة العامة حاليا
استمعت محكمة جنايات القاهرة الى مرافعة دفاع احمد المغربى وزير الاسكان الاسبق فى قضية إهدار المال العام والاستيلاء على أراضى للدولة تبلغ 25 مليون جنيه بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب أكرم عضاضة.
 
عقدت  الجلسة  برئاسة المستشار عبدالمنعم عبدالستار  وعضوية المستشارين  نبيل  عبدالعزيز و سامي زين الدين و امانة سر ياسر عبد العاطي ووائل فراج .
 
التمس  الدكتور محمد بهاء أبو شقة، محامي المتهم  فى بداية مرافعته البراءة  للمتهم وطلب من المحكمة النظر إلى الحقيقة المجردة، والاطلاع على امر  الإحالة الذي نسجت من خلاله النيابة الاتهامات الموجهة للمتهم دون سند أو  حق أو توافر أي من الحالات التي نص القانون عليها ، وأوضح ان منطق الاتهام  بهذه الصورة غير واقعي لأنه يجب أن يتواجد تواطؤ بين المتهمين الأول  والثاني.
 
أضاف  الدفاع أنه في 8 مايو 2005 لم يكن المغربي  وزيرا للاسكان وكان المهندس  محمد إبراهيم سليمان هو الذى يشغل المنصب  وتقدم اكرم عضاضة المتهم الثانى  بطلب له لتخصيص قطعة أرض وفقا للإجراءات والشروط، ووافق سلميان على الطلب  وأحيل في 14 مايو 2005 إلى جهاز مدينة القاهرة الجديدة بالموافقة على الطلب  لاتخاذ الإجراءات وسداد مقدم الثمن واستيفاء الأوراق، وما بين هذين  التاريخين أصدر أكرم عضاضة المتهم الثاني 3 توكيلات لثلاثة من المحاسبين  لاتخاذ إجراءات التخصيص للشركة العربية، وهو ما يعني أن الموفقة كانت  لشركة غير موجودة أصلا، وتم تأسيسها بعد الحصول على الموافقة بالتخصيص.
 
أوضح  ابوشقة  أنه أثناء التحقيقات اكتشفت النيابة أمر محضر الجمعية العمومية  للشركة في 29 يناير 2006، وهو ما أكد أن شخصا يدعى عمر عبد العليم، زور  السجل التجاري للشركة، وفي 30 يناير 2006 وتم بيع كامل أسهم الشركة العربية  للاستثمار العقاري إلى شركة "إليكو"، وتم نقل الأسهم  في البورصة في إبريل 2006 وفي اليوم التالي لنقل الأسهم تم توقيع العقد مع  هيئة المجتمعات العمرانية، والتي مثلها وقتها المغربي، ووقع  سامي عبد  المنعم وكيلا عن الشركة  باعتباره نائب رئيس مجلس الإدارة، وهو يعلم أنه  رئيس مجلس الإدارة وليس النائب، بالتدليس على الهيئة.
 
نفى  الدفاع كافة الاتهامات عن المغربى مشيرا انه  ليس طرفا في القضية ولا  علاقة له بها مضيفا انه لم كان  هناك تواطؤ بين المغربى عضاضة  عند توقيع العقد مع الشركة العربية  للاستثمار العقاري، وأنه تعامل مع الشركة بحسن نية، حتى تقدم عضاضة في 12  ديسمبر 2007 بشكوى لجهاز مدينة القاهرة الجديدة،  اكد فيها  أنه أصيب بمرض  في الرئة تطلب سفره إلى الخارج، وحينما عاد اكتشف تأسست الشركة الخاصة به  دون وضع اسمه في المؤسسين، وتم اكتشاف  وقائع التزوير التى تحقق بشأنها  النيابة العامة الآن، لمحاولة اغتصاب الأرض وبيع الأسهم وتزوير السجل  التجاري لنقلها في البورصة، وطلب إلغاء تخصيص الأرض، وهو ما استدعى إصدار  قرار من الجهاز في 14 يناير 2008  بوقف التعامل على الأرض لوجود نزاع عليها.
 
قال  الدفاع ان المستشار عبدالقادر ابراهيم نائب رئيس مجلس الدولة التى أحيلت  له الشكاوى وأصدر مذكرة برأيه بإلغاء تخصيص الأرض وإعادة تخصيصها لعضاضة،  وعند عرض تلك المذكرة على المغربي، كتب  عليها عبارة "أوافق  "على الرأي  والإلغاء"، وأكد الدفاع أنه لو كان هناك تواطؤا مع عضاضة لكتب فيها أنه  يوافق على إلغاء التخصيص وإعادة التخصيص لعضاضة