مصرع شقيقان في تبادل إطلاق نيران بين عائلتين في أسيوط
لقي شقيقان مصرعهما ، اثر تبادل إطلاق الأعيرة النارية بين عائلتي " الزوارق " و " العصابحة" بقرية "قاو النواورة" - مركز البداري بأسيوط لخلافات سابقة بين إفراد من العائلتين بدولة ليبيا ترجع الى ٣ أعوام .
 
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مركز شرطة البداري، يفيد مقتل عبد النبي عبد اللاه شحاتة سن ٣٥ ، من عائلة "الزوارق"، وخليفة عبد الرحمن طلب ( سن ٥٨ ، فلاح)، من عائلة "العصابحة"، ويقيمان بقرية "قاو النواورة" - دائرة المركز ، تم نقل الجثتين ، تحت تصرف النيابة الى مشرحتي مستشفيي البداري وساحل سليم المركزيان .
 
وبسؤال صباح عبد اللاه شحاته ، شقيقة المجني عليه الأول ، اتهمت كلًا من أحمد بسيوني عبد الرحمن، وسيد عبد الرحمن طلب ، من عائلة "العصابحة"، بقتل شقيقها، لوجود خلافات سابقة بين شقيقها المجني عليه، وأحد أفراد عائلة العصابحة بدولة ليبيا وقعت قبل 3 أعوام.
 
كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط المتهمين والسلاح المستخدم فيها، وتحرر محضر برقم 30 أحوال مركز البداري لسنة 2013، وجاري العرض علي النيابة.