إخلاء سبيل 18 متهمًا بأحداث الإسكندرية لعدم ثبوت الاتهامات.. وتجديد حبس 32 آخرين
جددت محكمة برج العرب اليوم الأربعاء حبس 32 متهما بينهم الناشط حسن مصطفى  لمدة 15 يوما وأخلت سبيل 18 آخرين، وذلك على خلفية أحداث العنف التي شهدتها  مدينة الإسكندرية خلال الأسبوعين الماضيين.
وكانت المحكمة قد قررت إخلاء سبيل المتهمين التسعة الذين كانوا قد ألقي  القبض عليهم منذ أيام بتهمة اقتحام مجمع محاكم الإسكندرية وإضرام النيران  فيها، وذلك لعدم ثبوت الإتهام ضدهم فيما جددت حبس  31 متظاهرًا لمدة 15  يوما كانوا قد ألقي القبض عليهم بمحيط مجمع محاكم الإسكندرية والمجلس  المحلي بالإسكندرية في أثناء قيامهم بالتظاهر في أعقاب صدور  قرار محكمة  جنايات الإسكندرية بالتنحي عن نظر قضية قتل المتظاهرين وبعدها في ذكرى قيام  ثورة 25 يناير.
كما قررت المحكمة إخلاء سبيل 7 من المتظاهرين بكفالة مالية وصلت إلى ألفين جنيه لكل منهم، بينما أخلت سبيل اثنين آخرين بدون ضمان.
وجددت المحكمة حبس الناشط السياسي حسن مصطفى لمدة خمسة عشر يوما في  التهم الموجهة إليه من قبل النيابة العامة بالتحريض على التظاهر والتعدي  على وكيل نيابة وهي التهم التي وصفها محاميه حمدي خلف بأنها ملفقة كاشفا عن  وجود حسن مصطفى  بالقاهرة قبل وقوع أحداث التظاهرات وأنه عندما تم إتهامه  بالتعدي على وكيل نيابة كان يحاول تقديم بلاغ رسمي رفض وكيل النيابة تسلمه  منه فوقعت مجرد مشادة بينهما تحولت إلى الاتهامات الحالية.