ضبط لاعب الأهلي السابق «علي ماهر» وبحوزته سيارة مهربة من الجمارك
علي ماهر
 
السيارة بمليون و400 الف جنيه ومعفاة من الجمارك واللاعب اشتراها بـ100 الف
تمكنت مباحث الضرائب والرسوم من ضبط لاعب النادي الأهلي السابق علي ماهر والمديرالفنى لفريق 19 سنة ، وبحوزته سيارة محظور بيعها تابعة لاحدى شركات السياحة، حيث قام ضباط المباحث بالتحفظ على السيارة. وإنزاله منها أثناء سيره بشارع البادية بمصر الجديدة .
 
كانت معلومات وردت إلى اللواء محمد شكري مساعد وزير الداخلية للضرائب والرسوم، بقيام إحدى شركات السياحة ببيع سيارات معفاه من الضرائب إلى عدد من المشاهير، رغم قرار خضوع السيارات للحظر الجمركي، وذلك للاستفادة من فارق السعر، ومن خلال التحريات التي أشرف عليها اللواء هاني عزت وكيل الإدارة تبين أن شركة "ا .ت"، للسياحة تقوم بإدخال سيارات فارهة من الخارج، معفاة من الضرائب، ومحظور بيعها لكونها في نطاق الحظر الجمركي، ثم تقوم الشركة فيما بعد ببيع السيارات لمشاهير الفن والرياضة، حيث تقوم الشركة ببيع السيارات بضعف ثمنها، وكشفت المعلومات بأن الشركة ، قامت مؤخرا ببيع سيارة ملاكي ماركة "لاند روفر" تحمل لوحات معدنية رقم "س ف ج / 271 " إلى الكابتن  "علي ماهر"، لاعب النادي الأهلي سابقا والمدير الفني لفريق 19 سنة بالنادي، وبناء عليه أمر اللواء محمد عزت مدير مباحث الجمارك، بتشكيل فريق بحث لرصد تحركات اللاعب لضبطه متلبسا، وبحوزته السيارة الملاكي.
 
أكدت التحريات بأن اللاعب يتجول بالسيارة في منطقة مصر الجديدة، وبعمل كمين تمكن العقيد خالد المحمدي والرائد محمد حسين الضابطين بالإدارة من استيقاف اللاعب في أحدها، حيث اعترف بأنه تحصل عليها من الشركة، دون  مستندات أو سند ملكية، فتم تحرير محضر بالواقعة حمل رقم 26 سنة 2013 ، والتحفظ على السيارة، لحين قيام الشركة بدفع فارق السعر بين الثمن التي دخلت به السيارة البلاد، والجمارك التي تم اعفائها من دفعها والتى تقدر بمليون و400 ألف جنيه فى حين قيام اللاعب بشرائها  بمبلغ 100 الف جنيه .