إنقاذ عشرات المنازل بالعريش بعد اشتعال النار بمخزن لاسطوانات بوتوجاز
العريش - صالح العلاقمي
سيطرت المطافئ بمعاونة الأهالي في مدينة العريش على حريق ضخم شب بمنزل قبل امتداد النيران إلى عشارت المنازل المجاورة له.
وقال شهود عيان إن النيران بدأت في منزل يقع أول شارع "القاهرة" خلف  أحد الفنادق بوسط مدينة العريش يشمال سيناء، إثر نشوب حريق بالمنزل الذي يضم مخزن أنابيب بوتوجاز.
تم استدعاء المطافئ والتي وصلت بعد  7 دقائق فقط حيث تم السيطرة على النيران قبل امتدادها إلى باقي المنزل كما قام الأهالي بإخلاء مخزن الأنابيب من المنزل قبل أن تمتد إليه النيران وتحدث الكارثة.