حكاية مطلقة تشعر بالوحدة
وليد بدران
أنا سيدة مطلقة منذ مدة طويلة بسبب عدم الانجاب عملت مدرسة فى احدى الدول العربية وميسورة الحال والحمد لله..
تتلخص مشكلتى فى إحساس قاس بالوحدة  خاصة وأنني في أوائل الخمسينيات من العمر حاولت ان اجمع حولى الاهل فما وجدت منهم غير الطمع فيما أملك ووصل الأمر الى حد سرقة اغراضى واموالى..
ابتعدت عنهم وجعلت العلاقه قاصرة على التليفون..
حاولت الاقدام على خطوة الزواج مرة أخرى غير أن من تقدموا للزواج منى لم يكونوا مناسبين.. لااقول ماديا ولكن فكريا والان تقدم لى شخص حالته المادية جيدة وان كان هذا الامر ليس هو المقياس عندى الا ان تفكيره مختلف تماما مع طريقة تفكيرى فليست لديه خلفية ثقافية عن أي موضوع يتم مناقشته..
أشعر بملل بعد 5 دقائق من الحديث معه فهل اوافق على الزواج منه هربا من الوحدة أم أرفض وأنا أعلم انها ربما تكون اخر فرصة لى للزواج؟
عزيزتي..
هل هو رجل بخيل؟ هل هو رجل لعوب؟ هناك عيوب جوهرية لا علاج لها في الرجل عليك تجنبها كالبخل أو العلاقات النسائية .. وهناك عيوب أخرى ثانوية كأن يكون رجلا مثيرا للملل وفي هذه الحالة لو كنا نملك ترف الاختيار سأقولك لك حاولي تغييره فلو فشلت اتركيه.. ولكنها وكما تقولين ربما تكون الفرصة الأخيرة ومن هذا المنطلق عليك أن تحاولي تغييره دون ملل حاولي أن تجدي أرضية مشتركة للحوار معه فلا يوجد انسان في العالم ليس له اهتمام من نوع ما .. اعرفي المجال الذي يهتم به وثقفي نفسك فيه وحينئذ لن تجدي معك انسانا مملا .. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3
@yahoo.com