الخارجية الألمانية: قلقون بشأن الأوضاع في تونس
محمد محمود فايد
عبر وزير الخارجية الألمانية "جيدو فيسترفيلي" أثناء رحلته في جنوب شرق آسيا عن قلقه البالغ بشأن السلام الداخلي في تونس بعد مقتل السياسي المعارض والمحامي شكري بلعيد .
وناشد "فيسترفيلى" جميع العاملين بالسياسة في الحكومة والمعارضة التحلي بالوعي تجاه مصلحة البلاد في هذه اللحظات الحاسمة التي تمر بها الديمقراطية التونسية الشابة وعدم المخاطرة بمكاسب ثورة الياسمين.
وأشار إلى أن ألمانيا تدعم التحول الديمقراطي في تونس بشراكة من أجل التحول، وتم تدعيم مكاسب ثورة الياسمين في تونس بما يزيد على 50 مليون يورو وما يزيد على 100 مشروعًا.
جدير بالذكر أن تصريحات "فيسترفيلي" تأتي بعد اندلاع مظاهرات في تونس على إثر مقتل السياسي المعارض والمحامي شكري بلعيد، وفي يوم جنازته أُعلنت القوى السياسية عن الدخول في إضراب عام على مستوى البلاد.
وقامت وزارة الخارجية الألمانية بتوفيق إرشاداتها للمواطنين الألمان فيما يتعلق بالسفر وبما يتانسب مع الوضع الأمني هناك بناءا على تلك الأحداث.