وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن السويس للتنديد بضبط ناشط سياسي
السويس - حسام صالح
ألقت قوات الشرطة بالسويس القبض على أحد الشباب بتهمة التعدي على قوات الشرطة خلال الأحداث الأخيرة التي شهدتها السويس مساء جمعة 25 يناير الماضي.
وأشارت أسرة الشاب ناصر الشافعى السيد أن الشرطة قامت باصطحاب ابنها في سيارة ملاكي بعد إنهاء عمله بجوار مطاحن الخمس نجوم بطريق السويس – الإسماعيلية، ثم انطلقوا به إلى قسم عتاقة.
فيما توجهت الأسرة عقب ذلك لمقر حزب الوفد للتنديد بالقبض على ابنهم ظلما على حد قولهم، وانه كان يشارك في التظاهرات بشكل سلمى، واتهموا الشرطة بالقبض على النشطاء لأخافتهم منعهم من التظاهر، عقب ذلك توجه قرابة 40 شخصا من النشطاء وتظاهروا أمام مديرية امن السويس احتجاجا منهم على القبض على النشطاء.
ومن جانبه أكد أحد القيادات الأمنية انه ليس هنا أي شخص فوق القانون وأن هناك اتهامات موجه للشخص المقبوض عليه، وأن النيابة ستحقق في تلك الاتهامات ومدى تورطه في التعدي على القوات وإطلاق النار عليهم من عدمه، مؤكدا أن الشرطة لا تقبض على أي شخص إلا إذا كان متهما وهناك أدلة ستقدم للنيابة تثبت ذلك.