مسابقة في حفظ القرآن الكريم بين شباب رفح
رفح - صالح العلاقمي
 تنظم إدارة شباب رفح ( قسم خدمات الشباب ) مسابقة في القرآن الكريم يشارك فيها الشباب بمراكز شباب رفح من سن 18 وحتى 35 سنه بداية من جزء إلى نصف القرآن الكريم .
 وقال أسامه سالم عبد الغفار رئيس قسم خدمات الشباب انه سيتم تنفيذ المسابقة الأسبوع القادم بمسجد الصفا برفح ويقوم بتقييمها مجموعة من الأئمة بالأزهر والأوقاف .
وأضاف أسامه سالم أن الفائزين سيحصلون على جوائز عينية قيمه في حقل كبير سيتم تنظيمه تحت رعاية محمد أحمد فارس مدير إدارة شباب رفح.