يديعوت أحرنوت: إيران تحول اليورانيوم المخصب إلى وقود نووي
غزة - أ ش أ
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرنوت" الإسرائيلية أن إيران يبدو أنها بدأت عملية تحويل كميات من اليورانيوم عالي التخصيب إلى وقود نووي .
وأشارت الصحيفة - وفقا لما أكدته مصادر دبلوماسية اليوم الأحد - إلى أن عملية تحويل اليورانيوم المخصب إلى وقود نووي من شأنه نزع فتيل أزمة البرنامج النووي الإيراني واجتناب اندلاع أزمة وشيكة بين طهران وتل أبيب خلال الشهور القليلة المقبلة .
وأوضحت الصحيفة أن تلك العملية من شأنها خفض مخزون إيران من اليورانيوم المخصب الذي يمهد لها الطريق للحصول على أسلحة نووية، مما يمنحها مزيدا من الوقت في المحادثات التي تجريها مع القوى الغربية بشأن برنامجها النووي.