وحيد حامد: الإخوان يستعملون أسلوب الصهاينة في الحوار
شيماء محمد
 
قال الكاتب والسيناريست الكبير وحيد حامد، إن الإخوان المسلمين يستخدمون أساليب الصهاينة، ويتبعون سياسية أشبه بالسياسية الإسرائيلية في التفاوض والحوار الوطني، ويجزم أنهم قرءوا كتاب بروتوكولات حكماء صهيون واستفادوا منه.
 
وأضاف حامد في لقاء مع الكاتب الصحفي عادل حمودة ببرنامج "أخر النهار" الذي يذاع على قناة النهار، مساء الأحد 10 فبراير، أن جماعة الإخوان ستندم ندماً شديداً يوم لا ينفع الندم على إهدارها للقانون في مصر وأغمضت عيناها على التحريض بالقتل والعنف، مؤكداً أن القانون هو القوة الوحيدة التي يمكن أن تحمي المجتمع، وأنه في ظل تواجد القانون لا يمكن أن يُسمح لأحد أبدا أن يقوم بالتحريض أو بالعنف ضد أحد".
 
وأشار حامد، إلى أن المعارضة الحالية معارضة "منبطحة" ولا تبحث إلا عن مصلحتها الشخصية، والتقارب بين السلفيين وجبهة الإنقاذ ليس في مصلحة الوطن.
 