كيشى يهدى اللقب الإفريقى  للشعب النيجيري
الهام عبد الفتاح
حقق ستيفان كيشى إنجازا شخصيا بقيادة منتخب بلاده نحو الفوز ببطوله الأمم الأفريقيه ,حيث أصبح ثانى مدرب فى القارة الأفريقيه يفوز باللقب الإفريقى لاعبا ومدربا بعد المدرب المصرى الراحل محمود الجوهرى.
وقال كيشى عقب اللقاء وتتويجه باللقب " أهدي الفوز بالبطولة لبلدي. حين توليت المسئولية قبل عام ونصف أردت أن أسعد النيجيريين, أتمنى أن ينال المزيد من المدربين الأفارقة فرصة تدريب منتخبات بلادهم."
وأضاف كيشى " هذا الفريق لديه المزيد لكن علينا أن نتحلى بالصبر, أنا فخور جدا بما حققه هؤلاء اللاعبون ."
وقال المدير الفنى لمنتخب نيجيريا "أنا متفائل ولا أفكر بطريقة سلبية أبدا, جئنا هنا لنفوز باللقب, قلت لقائد الفريق أننا أتينا هنا لنحقق البطولة ولم يصدقني , اليوم فزنا بها ."