حزب الدستور يستعرض مع مدير أمن سيناء انتشار الأسلحة
العريش - صالح العلاقمي
 استعرض وفد الحزب الدستور بشمال سيناء في لقاء جمعهم بمدير أمن سيناء اللواء سميح أحمد مع  شكوى مواطني حي عاطف السادات بالعريش  انتشار السلاح والمواد المخدرة بالمنطقة.
و أصدر اللواء سميح أحمد عقب اللقاء تعليماته بتنفيذ حملة أمنية بالمنطقة وضبط الخارجين عن القانون  .
كما نفى السيد مدير الأمن ما تردد عن وجود لجان شعبية كما نشر وأضاف أن هناك تزايد الحملات الأمنية وضبط عدد كبير من الخارجين عن القانون وتنفيذ الأحكام.
وضم اللقاء  من جانب حزب الدستور ضم كلا من  امين عام الحزب بشمال سيناء سامى سعد مسئول لجنة الإعلام والاتصال بالحزب و والإعلامية أميرة شعيشع، و أمين قسم ثالث بالعريش ممدوح عبيد  و مسئول لجنة التثقيف والتدريب برهان البيك .