أديب:مطلوب من المفتي الجديد أن يتصدى لفتاوى إهدار الدماء
حنان الصاوي
انتقد الإعلامي عمرو أديب أن يكون اختيار منصب المفتي مبنيا على فكرة الانتماء لفصيل أو تيار سياسي معين.
وقال
            إنه على الرغم من أن أحد شروط من يتولى منصب مفتي الجمهورية ألا يكون
            منتميا إلى أي حزب أو تيار سياسي إلا أن جماعة الإخوان أعلنت أكثر من مرة
            أن مفتي الجماعة الدكتور عبد الرحمن البر مرشح بقوة ليكون مفتياً
            للجمهورية، متسائلا هل دار الإفتاء المصرية ليس بها إلا كادرا إخوانيا
            ليكون مفتي الجمهورية على الرغم من أنه لا تنطبق عليه كافة الشروط.
وأضاف
            أديب خلال برنامجه "القاهرة اليوم" علي فضائية "أوربت"  أن مصر بانتظار
            اختيار مفتي جديد للديار المصرية وهو أمر هام للغاية مضيفا أن المفتي الذي
            سيتم اختياره سيكون مطلوبا منه أن يتصدى لفتاوى التكفير وإهدار الدماء
            والقتل.
وأشار إلى أن المفتي  يجب عليه أن يقود مصر بعد
            الثورة مفتي يقدر الحضارة الإسلامية الحقيقية ويقدر التاريخ المصري ويسعى
            لرأي الصدع الحادث في المجتمع المصري.
وأكد أديب أن مصر
            وطن يحتاج إلى أن يسترد عافيته وفكرة المستنير ويستعيد قوته في الشرق
            مطالبا بتعيين مفتيا قويا موجها رسالة للشيخ يوسف القرضاوي عضو هيئة كبار
            العلماء الذي سوف يأتي إلى مصر الاثنين 11 فبراير، للمشاركة في اختيار
            المفتي الجديد بألا يأتي من قطر لينصر الإخوان ويختار مفتيا إخوانيا ولكن
            عليه أن يأتي لينصر الإسلام ويختار مفتيا  ينصر الإسلام.