أيمن نور: المعارضة لا تتمثل في جبهة الإنقاذ فقط 
رضا خليل
قال رئيس حزب غد الثورة د . أيمن نور أن هناك حالة هيمنة للإخوان على مؤسسات الدولة  ولا أريد استخدام مصطلح "الأخونة".
وأضاف نور من خلال حواره مع الإعلامي عماد الدين أديب  في برنامج بهدوء الذي يذاع على قناة "سى بى سى" أن هناك تيارا لا يكره الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين  ولكنه غير راضٍ عن أدائهم  معتبرا أن هذا التيار هو الأكبر في الشارع المصري موضحا أن جبهة الإنقاذ الوطني ليست فقط هي الجبهة الوحيدة المعارضة للإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة.
وتابع إن هناك حالة هيمنة للإخوان على مؤسسات الدولة  ولا أريد استخدام مصطلح الأخونة مشيرا إلى أن المواطن المصري يرفض إلصاق الفشل المستمر بتيار أو جبهة معينه حتى يفقد الفشل معناه
وقال نور أن حصد الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمي لمقاعد مجلس النواب المقبل  أمر غير محسوم  وأن الإخوان فشلوا في إجراء الحوار الوطني  وأن المعارضة فشلت في إثبات تشبثها بهذا الحوار مؤكدا أن الانتخابات أساس الأزمة الجارية.