"أولتراس الإسماعيلي" ينظم مسيرة للمطالبة بحق "عمر أحمد"
الاسماعيلية - محمد عبادي
أعلنت مجموعة "أولتراس اسمعلاوي" – يلو دارجونز- عن تنظيم مسيرة حاشدة، الاثنين 11 فبراير، للمطالبة بحق عضو الرابطة المقيم بالقاهرة الذي تعرض للحجز والاعتداء من رجال الشرطة ويرقد حاليا في مستشفي الهلال وحالته حرجة.
وقد وجهت مجموعة اولتراس اسمعلاوي الدعوة للجميع سواء حركات أو أحزاب سياسية ومجموعات وابناء المحافظة بشكل عام للمشاركة في المطالبة باستعادة حق عمر أحمد محمد لأن ما تعرض إليه ممكن أن يحدث لأي فرد وأن بداية رحلة استعادة حقه كانت بمسيرة في القاهرة يوم الخميس تمت المطالبة خلالها بحقة في الجهة الرسمية و الشرعية بالنسبة لدولة المفترض يحترم فيها القانون وأمام دار القضاء العالي والنائب العام وإنهم مستمرين في خطوات محددة لاستعادة حق زميلهم وكل ابناء الوطن.
تبدأ المسيرة من شارع إبراهيم سلامة حيث يبدأ التحرك الساعة 5 مساءًا وتطوف شوارع وميادين المحافظة مرورا بدوران رضا ، شارع البحري ، شارع المستشفى ، شارع السكة الحديد و تنتهي في ميدان الممر.