معركة بين شرطة السكك الحديدية والباعة الجائلين بالمنيا
المنيا مينا سامي
انتظمت حركة القطارات بمحافظة المنيا عقب توقفها لأكثر من ساعتين لنشوب مشاجرة كبيرة بين الشرطة ومجموعة من الباعة الجائلين بسبب القبض على أحدهم.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارًا بقيام شرطة السكك الحديدية بمركز ملوي بإلقاء القبض على أحد الباعة الجائلين بسبب حيازته لسلاح ناري و ترويعه للركاب وأثناء اقتياده للقسم فوجئت الشرطة بقيام عدد كبير من الباعة الجائلين بمهاجمتهم لتهريب المتهم الذي فر من بين أيديهم تبادل الطرفين إطلاق النيران والخرطوش.
وأسفرت الواقعة عن إصابة أحد أفراد الشرطة بجرح قطعي بالرأس. انتقلت على الفور قوات أضافية وقامت بتأمين المحطة والركاب.
واستأنفت حركة القطارات بعد أن توقف لساعتين تعطل خلالها 8 قطارات بمتوسط تأخر 40 دقيقة.