تكريم 13 شخصية بالمهرجان الكاثوليكي
دعاء فوده
انتهت لجنة تحكيم مهرجان المركز الكاثوليكي المصري للسينما من تحديد الفائزين بجوائز الدورة ال61.
وستعلن
            نتائجها بحفل توزيع الجوائز يوم الإثنين 4 مارس  2013 بقاعة النيل للأباء
            الفرنسيسكان ، و قد قام الأب بطرس دانيال مدير المركز و رئيس المهرجان
            بتوزيع ميداليات المركز التذكارية لأعضاء اللجنة تعبيراً عن شكره و تقديره
            لهم
يذكر  أن اللجنة كانت قد شاهدت 5 أفلام مشاركة في المسابقة
            الرسمية للمهرجان لهذا العام و هي "مصورقتيل"، "تيتة رهيبة" ، " ساعة و نص"
            ، "جدو حبيبي" ،" بعد الموقعة".
تشكلت لجنة التحكيم هذا العام
            برئاسة دكتورة .درية شرف الدين ، و عضوية الفنانات غادة عادل و ندى بسيوني ،
            و مدير التصوير دكتور.رمسيس مرزوق ، والناقد الفني مجدي الطيب ، والمخرج
            عمرو عرفه ، و الموسيقار مجدي الحسيني .
يقوم المهرجان هذا العاام
            بتكريم 13 شخصية من  التي أثرت الفن والمجتمع المصري بوجه عام و هم
            الفنانة إلهام شاهين و الفنان محمود ياسين و الفنانة نادية لطفي و الفنان
            حمدي أحمد والفنان أحمد راتب والفنان يوسف فوزي و الإعلامية آمال فهمي
            والناقد فوزي سليمان والمخرج داوود عبد السيد و الموسيقار هاني مهنى
            والناقد سمير فريد والموسيقار ميشيل المصري و الناقد و المؤرخ هاشم النحاس .