دبي تسعى لاستضافة اجتماع وزراء الاتصالات العرب مارس المقبل
نجوى طه
قالت رئيس قطاع العلاقات الدولية بوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات نرمين السعدني، أنه تم تأجيل انعقاد مؤتمر وزراء الاتصالات العرب إلى مارس المقبل.
ومن المنتظر أن ينعقد هذا العام في دولة قطر أو دبي .
وأضافت أنه يتم التنسيق الآن حول اختيار الدولة المستضيفة، منوهة بأن دبي ستستضيف الاجتماع التحضيري السنوي لمنتدى الانترنت في الفترة من 3 إلى 6 مارس المقبل.
 كما ستعقد منظمة الايكان للانترنت اجتماع رفيع المستوى على هامش الاجتماع التحضيري، مدعو فيه وزراء الاتصالات العرب.
وقالت السعدني، أنه من المرجح أن نستغل فرصة هذا التواجد العربي ويتم تنظيم واستضافة اجتماع وزراء الاتصالات العرب في دب .
وعن أسباب تأجيل الاجتماع وخروجه من مصر أكدت أنه لم تأتي تأكيدات الوزراء بالحضور إلا من عدد قليل لذلك تم التأجيل وانعقاده في دولة أخرى تصادف عدد من المؤتمرات والاجتماعات يحضرها وزراء الاتصالات العرب.
كان من المقرر أن تستضيف القاهرة اجتماعات الدورة الثالثة والثلاثون للمكتب التنفيذي لوزراء الاتصالات العرب بالقاهرة.
وتترأس مصر هذه الدورة، وتأتي قطر نائبا لرئيس الدورة. وتشارك ثماني دول في الاجتماع هذا العام، وتضم قائمة الدول:السعودية، والعراق، والجزائر، وليبيا، والسودان، والصومال.
 جدير بالذكر أن الدورة الثانية والثلاثون انعقدت في وهران بالجزائر في 4 يونيو 2012.