متحدث الإخوان : نخب المعارضة ووسائل الإعلام تسعي إلى الإثارة والتشوية
 
قال المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين الدكتور أحمد عارف أن استخدام بعض نخب المعارضة ووسائل إعلام معلومات غير صحيحة حول خسارة الإخوان في انتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعات، يهدف إلى الإثارة والتشوية والحديث عن تراجع شعبية الإخوان.
 
وأضاف خلال صفحته بالفيس بوك صباح اليوم أن طلاب الإخوان المسلمين ومن حالفوهم ترشحوا في منافسة جامعية شريفة على 50٪ فقط من مقاعد انتخابات الطلبة ، مشيراً : "كان ذلك في تقديرنا لهذا المقام خادما للمصلحة الطلابية ومراعيا لمعيار الكفاءة، نزلنا على 4936 مقعدًا من إجمالي 9680 مقعدا ولم ننزل على 100٪ من المقاعد".
 
وأشار الى أن النجاح كان "حليفنا بفضل الله تعالى وحصلنا على أكثر من نصف المقاعد التى ترشحنا عليها 2653 مقعدًا بنسبة 54٪ في الإجمالي".
 
وإستكمل : حصلت باقي التيارات "المحترمة" مجتمعة على أقل من النصف، وأتمني للجميع التوفيق والسداد خاصة وأنه مازال بعض الجامعات لم تنته بعد من الانتخابات.