بديع : هدف الإخوان نشر الخلافة الإسلامية
كريم شعبان
 
كشف موقع العربية النقاب عن أن المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع قد أكد أن  هدف الإخوان هو نشر الخلافة الإسلامية، وإن ذلك يجب أن يتحقق في أحد الأيام.
 
 
وأضاف بديع أنه كان يتحدث في اجتماع مع الأخوات المسلمات، مؤكداً على ضرورة الصبر لتحقيق ذلك ، مشيراً أن بديع تطرّق أيضا إلى ضرورة التعامل مع المعارضة بالحسنى، كي لا ننجر إلى العنف.
 
من جانبه أكد بديع خلال رسالته الاسبوعية على ضرورة العمل الجاد لبناء رأي عام ضد الفتن والجدالات العقيمة والمهاترات الرخيصة والتوقف عن نيران الحقد والشحناء والبعضاء بين أبناء الوطن الواحد"، على حد قوله.
	
		 
	
		وأشار :  "لماذا لا نجتهد في العمل معا ضد ثقافة الكراهية والبغضاء والتضليل وتتبع عثرات الآخر، والتماس العيب للبراء وتَصيد الأخطاء وتعطيل كل الأعمال الصالحة وتشويهها، كل هذا بعدا عن الشرعِية الشعبية أو اكتراث بمصير الوطن ومستقبله، لماذا لا نجتهد في العمل معا، متعاونين فيما اتفقنا عليه ويعذر بعضنا بعضا، فيما اختلفنا فيه في ظل تنوع الأفكار والآراء".
	
		 
	
		وإستكمل بديع أن الثورة قامت من أجل الإصلاح والتغيير والحرية والكرامة والعدالة والتنمية ولا سبيل لاستكمال هذه الأهداف إلا بالعمل الصالح، القائم على حبِ الوطن بـ"توجه صادق لرب العزة تعالى"، محذرا من الفوضي العارمة والفتنة النائمة التي تنتج من الخلاف والتشرذم.
	
		 
	
		 
	
		 
	
		 