زيارة لجنة التعليم بمجلس الشورى لجامعة المنصورة يوم الثلاثاء القادم
 
حسين قايد 
 
تشهد جامعة المنصورة يوم الثلاثاء المقبل زيارة مرتقبه من لجنة التعليم بمجلس الشورى لبحث مشاكل العاملين بالجامعة ومشاكل مستشفيات الجامعة،  بالإضافة إلى مشكلة نظام مانشيستر بكلية الطب.
 
و الجدير بالذكر أن اللجنة كانت قد عقدت جلسه منذ عدة أيام بمجلس الشورى لمناقشة مشكلة تعيين طلاب نظام مانشيستر بكلية الطب وحضر تلك الجلسة الدكتور السيد عبد الخالق رئيس جامعة المنصورة، والدكتور إيهاب سعد ،عميد كلية الطب، وعمرو سليمان ،أمين اتحاد طلاب كلية الطب.
 
و قال عمرو سليمان " رئيس اتحاد كلية الط" ب: أن الاتحاد لا يوجد لديه أي مانع من تعيين طلاب نظام مانشيستر ولكنهم يبحثون عن المساواة وتكافؤ الفرص بين الطلاب.