الصحة : 223 مصابا حصيلة اشتباكات امس فى ثلاث محافظات .. ولا وفيات
أ ش أ
 
 
أكد الدكتور يحيى موسى المتحدث الاعلامى لوزارة الصحة  والسكان ان اجمالى حصيلة اشتباكات امس منذ الساعة الحادية عشر مساء وحتى الثامنة  صباح اليوم الخميس بلغت 223 مصابا وذلك فى ثلاث محافظات: بورسعيد ،الدقهلية، الغربية .. موضحا انه لم تسجل المستشفيات اى حالات وفاة حتى الان.
 
وقال موسى فى تصريحات خاصة لوكالة انباء الشرق الاوسط صباح اليوم الخميس إن  محافظة بورسعيد سجلت 209 مصابين فى كل من مستشفى بورسعيد العام ،ومستشفى المبرة.
 
واوضح ان محافظة الدقهلية سجلت حالتين اصابة فقط وهما بمستشفى المنصورة الدولى، فيما وسجلت محافظة الغربية 12 مصابا فى مستشفى المحلة العام.
 
وافاد انه تم خروج 204 مصابين من مستشفيات المحافظات الثلاث بعد تلقيهم العلاج  واستقرار حالتهم ،فيما يمكث حاليا 19 مصابا بالمستشفيات تحت العلاج.