التراس أهلاوي: 9مارس "الإحتفال أو الفوضى" بقطع الطرق واقتحام "وزارة الداخلية"
حسين انسي
أكد ألتراس النادى الأهلى ، على أن :"مصر مش هتنام من فرحتنا أو فوضتنا" ، كما أعلن ، عن ثلاثة سيناريوهات ، ليوم السبت القادم الموافق 9 مارس الجارى ، و الذى تنظر محكمة جنايات بورسعيد ، النطق فى الحكم على 6 ضباط من الداخلية المتورطين فى قتل 74شهيد من جمهور النادى الأهلى، وهم :"مدير أمن بورسعيد ، و5 من كبار معاونيه ، فى القضية المعروفة اعلامياً باسم "مذبحة بورسعيد".
 
 
 
 
وجائت "السيناريوهات" الثلاث على النحو التالي:
 
الأول: في حال الحكم علي قيادات الداخلية والمجلس العسكري بأحكام مرضية ، ستعم الفرحة مصر من شماريخ وألعاب نارية وباراشوتات.
 
الثاني: إذا تم تأجيل الحكم ستدخل البلاد حينها في سلسلة من عدم استقرار وقطع للطرق والكباري وغلق الهيئات وخلافة.
 
الثالث: في حال عدم إدانة قيادات الداخلية والمجلس العسكري، سيتم إقتحام وزارة الداخلية وإحراق كل من فيها كبداية للإنتقام.
 
و الجدير بالذكر ، أن محكمة جنايات بورسعيد ، المنعقدة بأكاديمية الشرطة يوم السبت الموافق 26 يناير من العام الحالى ، أصدرت قرارها فى محاكمة المتهمين فى قضية "مذبحة إستاد بورسعيد" التى يحاكم فيها 99 شخصاً من بينهم 9 من القيادات الأمنية بمديرية أمن بورسعيد و3 من مسئولى النادى المصرى المتهمين بقتل 74 من ألتراس النادى الأهلى، عقب مباراة الدورى بين الأهلى والمصرى فى أول فبراير من العام الماضى، وذلك بعد 10 شهور من الجلسات المتواصلة، بإحالة 21 من المتهمين إلى فضيلة المفتى لاتخاذ الرأى، وتأجيل النطق فى الحكم على 6 ضباط من الداخلية المتورطين فى الحادث من وزارة الداخلية :"مدير أمن بورسعيد ، وكبار معاونيه ، إلى يوم 9مارس الجارى.
 
يذكر أنه قامت مجموعة من شباب ألتراس أهلاوى أمس الأربعاء، بمحاصرة مبنى مديرية أمن الجيزة ، وترديد الهتافات التى تطالب بحق الـ74 شهيد فى "مذبحة بورسعيد" ،وهتافات أخرى مناهضة لوزارة الداخلية، "يا أبو دبورة ونسر وكاب .. ياللى قفلت علينا الباب .. لسه مجاش يوم الحساب .. 9\3 يوم الحساب".
 
وقاموا بترديد أغانى الألتراس "خافى منّا يا حكومة" .. المناهضة للداخلية ، واشعال العديد من "الشماريخ" و إلقائها داخل مبنى مديرية أمن الجيزة ، واشعال النيران بسيارة شرطة تابعة للمديرية ، كانت خارج المبنى.