شوقي علام : الأوقاف ودار الافتاء منظومة واحدة تحت مظلة الأزهر
رامى رشدى
إستقبل الدكتور شوقي علام- مفتي الجمهورية- في مكتبه صباح اليوم الخميس، الدكتور طلعت عفيفي- وزير الأوقاف- وذلك لتهنئة فضيلته بتولي منصب الإفتاء، وقدم وزير الأوقاف التهنئة  للمفتي متمنيًا له التوفيق والسداد في مهمته الجديدة التي تزداد أهميتها يومًا بعد يوم مع انتشار فوضى الفتاوى التي تحتاج من يواجهها بالحكمة والعلم.
 
وأشاد الدكتور طلعت عفيفي بروابط التعاون بين دار الإفتاء ووزارة الأوقاف، مُؤكدًا على أهمية تعزيز هذا التعاون لاستكمال مسيرة التوعية ونشر المنهج الوسطي للأزهر خاصة في تلك الفترة الحرجة من تاريخ مصر.
 
من جانبه أكد الدكتور شوقي علام – مفتي الجمهورية- أهمية الاهتمام برفع مستوى الدعاة وخطباء المساجد، وهو ما أولاه وزير الأوقاف الأهمية منذ توليه مهام منصبه، مؤكداً أن دار الإفتاء والأوقاف هما أسرة واحدة تعملان جميعًا تحت مظلة الأزهر الشريف.
 
وأشار إلى أن مصر بحاجة شديدة الآن إلى دعاة الأوقاف والاستفادة من خطابهم الدعوي لترسيخ مفاهيم وقيم الخير والعمل والترابط بين المصريين، وحثهم على العمل، والتأكيد على ضرورة وحدة الصف ونبذ الفرقة وإعلاء مصلحة الوطن فوق المصالح الشخصية والحزبية.