قنديل يعتمد ميزانية الصندوق الاجتماعي للتنمية بمبلغ"2 مليار و197مليون جنيه"
كريم شعبان
 
ترأس الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء  صباح اليوم اجتماع مجلس ادارة الصندوق الاجتماعي للتنمية بتشكيله الجديد الذي ضم السادة وزراء المالية و التخطيط و التعاون الدولي و التجارة و الصناعة و التنمية المحلية و ممثلين عن القطاع الخاص و البنك المركزي و اتحاد الصناعات و خبراء التشغيل و المشروعات الصغيرة و المجتمع المدني و أمين عام الصندوق.
 
حيث اعتمد المجلس ميزانية الصندوق عن عام2012 و هي الأكبر في تاريخ الصندوق بعد أن راجع نتائج أعمال الصندوق في مجالات الخدمات المالية و غير المالية للمشروعات الصغيرة و متناهية الصغر و في مجال التشغيل في مشروعات البنية الأساسية و المجتمعية كثيفة العمالة.
 
بلغ إجمالي التمويل المتاح 2 مليار و197مليون جنيه منها مليار و خمسمائة مليون جنيه مولت1 7783 مشروع صغير و ستمائة ثمانية و عشرون مليون مولت1477 4 4 مشروع متناهي في الصغر و كذا اطلع المجلس علي نتائج مجمعات الخدمات التي تعمل بنظام الشباك الواحد لتساهم في تحويل القطاع غير الرسمي إلي القطاع الرسمي باستخراج السجل الضريبي و رخص التشغيل.
 
و استعرض أيضا التحديات التي تواجه الصندوق و خطط عمله لعام 2013 و جهود إعادة الهيكلة و تطوير آليات العمل.
 
كما وافق مجلس إدارة الصندوق علي مشاركة الصندوق في تأسيس شركة لإدارة التجمعات الصناعية لصناعة البتروكيماويات و الصناعات المرتبطة بها لإتاحة الفرصة لقيام صناعات صغيرة مرتبطة بصناعة البتروكيماويات.