"مكافحة الجراد": تجمعات جديدة لأسراب الجراد بمنطقة "سيدى سالم" بمرسى علم
 
تمكنت فرق مكافحة الجراد التابعة لوزارة الزراعة، من رصد تجمعات جديدة للجراد الصحراوى، بمنطقة سيدى سالم، بمرسى علم جنوب البحر الأحمر.
 
بينما تواصل الفرق أعمال المكافحة بمنطقة الكيلو 65 أبو رماد الشلاتين، من خلال طرق المكافحة الرش والتعفير.
 
كان مركز العمليات بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطاراً، يفيد برصد تجمعات من الجراد الصحراوى بمنطقة سيدى سالم بمرسى علم جنوب البحر الأحمر، وتتواصل أعمال المكافحة حاليا بالمنطقة.