 رئيس مجلس النواب الأمريكي ينتقد سياسة أوباما 
قبل أن يكمل الرئيس الأمريكي الديمقراطي باراك أوباما، خطاب حالة الاتحاد الذي ألقاه مساء أمس الثلاثاء، اتهمه جون بينر رئيس مجلس النواب وزعيم الجمهوريين في الكونجرس، بتكرار سياسة فشلت في إصلاح الاقتصاد.
 
وقال بينر، في بيان صدر بينما كان أوباما ما زال يلقي خطابه، إن الرئيس الديمقراطي لم يقدم "أكثر من نفس السياسات.. التي فشلت في إصلاح اقتصادنا وإعادة الأمريكيين إلى العمل."
 
وأضاف بينر، في بيانه: "الرئيس كان أمامه فرصة هذه الليلة ليعرض حلا لكنه أضاعها."
 
وكان رئيس مجلس النواب يجلس خلف أوباما بينما كان يلقي خطاب حالة الاتحاد، وقطب النائب الجمهوري جبينه مرارا طوال الساعة التي استغرقها الخطاب.
 
وركز أوباما، في خطابه على الاقتصاد، وطالب الكونجرس المنقسم بالموافقة على رفع الحد الأدنى للأجور، والسماح للحكومة بأن تعمل لصالح "الكثرة" لا القلة.
 
وقال أوباما، للمئات من أعضاء الكونجرس ومسؤولي الحكومة والشخصيات العامة الجالسين أمامه في قاعة مجلس النواب: "مهمتنا التي لم تكتمل هي أن نضمن أن تعمل هذه الحكومة لصالح الكثرة لا القلة."
 
وجاء خطاب أوباما، الذي ألقاه أمام أعضاء مجلسي الكونجرس، وسط معركة مريرة مع الجمهوريين حول الضرائب والانفاق.
 
وقال أوباما، إنه حتى يتفادى خفض الإنفاق يريد أن يزيد العائد بمقدار 800 مليار دولار من خلال سد ثغرات ضريبية يستفيد منها في الأغلب الأثرياء.