 «إخوان السودان»: «الجبهة الثورية» أداة إسرائيل لتنفيذ مخططاتها 
طالب المراقب العام لـ"جماعة الإخوان المسلمين"، بالسودان الشيخ علي جاويش، بضرورة توحيد أهل القبلة وكل مكونات المجتمع المدني من أجل تماسك الجبهة الداخلية وتوحيد صفها لمواجهة المخاطر والتحديات التي تتعرض لها البلاد، فضلا عن تعزيز السلام والاستقرار في كل ربوع السودان .
 
وهاجم جاويش الأحزاب الموقعة على وثيقة "الفجر الجديد" بكمبالا، واصفا إياهم بالمغفلين والجهلاء على حد قوله، لافتا إلى أن قيادات الجبهة الثورية المتمثلة في ياسر عرمان وعبد العزيز الحلو ومالك عقار، ما هم إلا أداة لإسرائيل والغرب يحركهم متى ما شاء .
 
وقال الشيخ جاويش لصحيفة "آخر لحظة" السودانية الصادرة اليوم الأربعاء، بالخرطوم: إن ميثاق (الفجر الجديد) هو اسم جديد للمخطط والخطة الموضوعة من الغرب لتفتيت السودان وطمس هويته وإبعاد شعبه من الإسلام .
وأضاف، أن البلاد في أشد الحاجة لتماسك وتوحيد الشعب وقواه السياسية وكل مكونات المجتمع، داعيا الجميع إلى المشاركة في إعداد الدستور المقبل باعتباره شأنا قوميا وليس للحكومة .
 
ويذكر، أن أحزاب سودانية معارضة و"الجبهة الثورية" السودانية، وقعوا مؤخرا بالعاصمة الأوغندية كمبالا، ما يسمى بوثيقة "الفجر الجديد" التي تدعو لإسقاط النظام بكل الوسائل، بما في ذلك استخدام السلاح.