 متمردون كولومبيون يؤكدون إطلاق سراح خمس رهائن 
أكد متمردون كولومبيون من جماعة جيش التحرير الوطني، أنهم أطلقوا سراح اثنين من بيرو وثلاثة كولومبيين، خطفوا الشهر الماضي من منجم للذهب في شمال البلاد.
 
ولم تؤكد مصادر في الشرطة والجيش الكولومبي على الفور، إطلاق سراح المخطوفين الخمسة.
 
وقالت جماعة التمرد في بيان: إن جميع المخطوفين العاملين في مشروع منجم سنو التابع لشركة بريفال الكندية، أطلق سراحهم.
 
وتحتجز الجماعة ألمانيين يعتقد أنهما سائحان متقاعدان، وطلب المتمردون دليلا على أن الاثنين ليسا من عملاء المخابرات.
 
ويشير خطف عمال المناجم في كولومبيا، أنه رغم تحسن الأمن في الدولة الواقعة في جبال الإنديز في السنوات القليلة الماضية، فما زالت هناك مخاطر كبير على الناس في مناطق الجبال والغابات النائية.