 مقتل وإصابة 13 شخصا في هجوم بسكين في «جوام» بالمحيط الهادي  
أعلن مسئولون في جزيرة "جوام" الواقعة غربي المحيط الهادي، مقتل شخصين على الأقل وإصابة 11 آخرين في هجوم بسكين شنه شخص مجهول.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" صباح اليوم الأربعاء، أنه يعتقد أن بعض الضحايا يحملون الجنسية اليابانية، مشيرة إلى أنه تم اعتقال منفذ الهجوم الذي لم تتضح الأسباب وراء القيام به بعد.
 
ونقلت الشبكة البريطانية عن شهود عيان قولهم: إن منفذ الهجوم كان يستقل سيارة، وقام باقتحام أحد المحلات التجارية بها ثم نزل من السيارة وبدأ في طعن المارة المحيطين به بالسكين الذي كان بحوزته.
 
يشار إلى، أن جزيرة "جوام" تقع في غرب المحيط الهادي، وهي أرض أمريكية تقع في مجموعة جزر "ماريانا"، ويوجد فيها قاعدة بحرية وجوية أمريكية حيوية في المحيط الهادي، وتقدر مساحتها بحوالي 594 كم2 وعدد سكانها بحوالي 178 ألف نسمة.