 اندلاع حريق في سجن تركي في تمرد للسجناء احتجاجا على أوضاعهم 
ارتفعت أعمدة الدخان في سجن "حكاري" جنوب شرق تركيا، الليلة أمس الثلاثاء، على إثر إحراق السجناء الأغطية والبطانيات؛ احتجاجا على أوضاع السجون.
 
وذكرت شبكة "إن تي في" التركية الإخبارية، صباح اليوم الأربعاء، أن السجناء رددوا شعارات باللغة الكردية، واعتدوا على حارس السجن؛ مما اضطرت الوحدة العسكرية وقوات الأمن المسئولة عن السجن بالتدخل والسيطرة على أوضاع السجن، بعد أن تمكنت فرق إطفاء الحريق من إخماد النيران.
 
ونقل حارس السجن إلى المستشفى لتلقي العلاج بعد أن تعرض لضرب السجناء، وتجمعت عوائل السجناء البالغ عددهم 235 شخصا بسجن "حكاري" منهم 18 سجينا في قضايا سياسية، أمام السجن؛ لمحاولة الحصول على معلومات عن وضعهم الصحي داخل السجن بعد الحريق.