 حماية المستهلك في ألمانيا تطلب بسرعة الكشف عن ملابسات فضيحة لحوم  الخيول 
طالبت وزيرة حماية المستهلك في ألمانيا إيلزه أيجنر، اليوم الأربعاء، بالكشف السريع والشامل عن جميع ملابسات ما بات يطلق عليه فضيحة لحوم الخيول.
 
وقالت الوزيرة - في تصريح لصحيفة (بيلد) الألمانية الصادرة اليوم الأربعاء "لا بد من أن يكون المحتوى مطابقا للمسمى، ولا بد أن يثق المستهلك في أن ذلك يحدث بالفعل".
 
واعتبرت الوزيرة الألمانية أنه إذا تم خداع المستهلك بشكل منهجي ومنظم، فمن الضروري ألا يحدث ذلك بدون عواقب "فخداع المستهلك محظور قانونيا".
 
وأشارت أيجنر - في تصريحات إعلامية - إلى أن الوزارة الألمانية لحماية المستهلك اتصلت بجميع سلطات الرقابة المعنية وناشدتها الاستمرار في التزام الحيطة والحذر.
 
بدورها، دعت الرئاسة الأيرلندية للاتحاد الأوروبي إلى اجتماع طارىء لوزراء الزراعة في الدول الأعضاء يشارك فيه مفوض الاتحاد للشئون الصحية تونيو بورغ في بروكسل اليوم.
 
وكان وزير البيئة البريطاني اوين باترسون قد عقد اجتماعا مع كبار تجار التجزئة وأصحاب الشركات المصنعة والموزعة للمواد الغذائية، وقال أمام البرلمان مساء أمس إنه طالبهم بالتأكد والتتبع لمصدر كل اللحوم المصنعة التي يتعاملون معها.
 
وأضاف أنه لا يوجد أي سبب للاعتقاد بأن المنتجات غير صالحة للاستهلاك الآدمي، لكن الأمر يتعلق بوجود "احتيال صريح.. فإذا كتب على منتج أنه لحم بقر وأنت في الواقع تشتري لحوم خيل فهذا خداع".