 بالو كان: تصريحات أردوغان أضافت للتحالف بين الحزب الحاكم والسلام الكردي 
في الوقت الذي حدد حزب السلام الديمقراطي الكردي أربعة شروط لصياغة الدستور التركي الجديد ، ثمَّن "بالو كان" نائب رئيس الكتلة البرلمانية للحزب بالبرلمان، تصريحات رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان بخصوص التوجه لاستفتاء عام بشأن الدستور، والتي أضافت بعدا جديدا للتحالف المحتمل بين حزب العدالة والتنمية الحاكم والسلام الديمقراطي الكردي.
 
وازدادت النقاشات والادعاءات حول توجه حكومة العدالة والتنمية بزعامة رئيس الوزراء طيب أردوغان، للتحالف والتعاون مع حزب السلام الديمقراطي الكردي، بهدف التوصل لإعداد صياغة الدستور المدني الجديد خاصة بعد تأكيد أردوغان على ضرورة إنهاء لجنة التوافق الدستورية البرلمانية كافة أعمالها حتى نهاية شهر مارس القادم، عكس ذلك التوجه للاستفتاء العام من خلال اتخاذ خطوات مشتركة، دون تحديد اسم الشريك.
 
وأكد بالو كان في حديثه الخاص لصحيفة (وطن) التركية، اليوم الأربعاء، أنه يجب إعداد الدستور المدني بتوافق أغلبية الأحزاب السياسية دون فرض ممارسة الضغوط لتلبية احتياجات الشعب التركي بكافة مجاميعه.