 وفد من «الدولية للطاقة الذرية» يزور إيران لإجراء جولة محادثات نووية جديدة 
وصل وفد من الوكالة الدولية للطاقة الذرية، صباح اليوم الأربعاء، إلى طهران، في زيارة تهدف إلى إجراء جولة جديدة من المحادثات النووية مع مسئولين إيرانيين.
 
وذكرت قناة «برس تي في» الإيرانية، أن "هيرمان ناكيرتس كبير مفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية، هو الذي يرأس هذا الوفد"، مشيرة إلى أن "مبعوث إيران لدى الوكالة الدولية، علي أصغر سلطانية، هو الذي يرأس فريق التفاوض من الجانب الإيراني".
 
وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، رامين مهمانبرست، قد أعلن أمس الثلاثاء، استعداد بلاده للتوصل إلى اتفاق شامل مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية يعترف بحقوق إيران النووية بشكل كامل.
 