 بانيتا: الجيش الأمريكي أعظم قوة عسكرية في العالم 
أكد وزير الدفاع الأمريكي المنتهية ولايته ليون بانيتا، أن جيش الولايات المتحدة هو أعظم قوة مقاتلة في العالم، مشيرا إلى أن "أمريكا ستظل دائما أرض الأحرار والشجعان"، وأنها ستكون في قلبه إلى الأبد.
 
جاء ذلك في كلمة بانيتا، أمس الثلاثاء، خلال حفل توديعه في وزارة الدفاع الأمريكية «البنتاجون»، بحضور قادة الوزارة والموظفين المدنيين والضباط العسكريين والمجندين رجالا ونساء، في الوقت الذي تقوم فيه اليوم لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ بالتصويت المبدئي على تثبيت السيناتور السابق تشاك هاجل ليحل محله.
 
وقال بانيتا: "أنا مؤمن بأن مهمتنا الأساسية في وزارة الدفاع بسيطة جدا، وهي حماية والدفاع عن الولايات المتحدة الأمريكية، والحفاظ على بلدنا آمنة، وبسبب عملكم العظيم، يمكننا أن نقول بفخر إننا قد حافظنا على بلدنا آمنة.. وهذا هو كل شيء.. وهذا هو الشيء الذي سيكون أكبر مصدر فخر لي وأنا أعود مرة أخرى إلى ولايتي كاليفورنيا، وهو أننا قد قمنا بكل ما في وسعنا للحفاظ على بلادنا آمنة".
 
وتابع قائلا: "الولايات المتحدة الأمريكية هي التي توجه العالم بأسره صوب السلام والرفاهية"، مشيرا إلى أنهم واجهوا صعوبات في الدفاع عن البلاد، وأنهم طوروا من استراتيجيتهم الدفاعية التي من شأنها الإبقاء على الولايات المتحدة الأمريكية القوة العظمى في العالم.