 «صحيفة هندية»: التجربة النووية لكوريا الشمالية تشير إلى الدور السري لباكستان 
ذكرت صحيفة "تايمز أوف إنديا"، اليوم الأربعاء، أن الهند اعترضت رسميا على الاختبار النووي الثالث لكوريا الشمالية.. معتبرة أنه دليل على شبكة للانتشار السلاح النووي، التي تديرها باكستان بشكل سري.
 
ونقلت الصحيفة عن مصادر هندية قولها: "إذا تم هذا الاختبار باليورانيوم المخصب فإنه سيؤكد الشبكة الباكستانية للانتشار النووي"، وأضافت المصادر أن الاختبار يكشف عن القدرات الفنية المتطورة لكوريا الشمالية، التي تشير إلى زيادة أنشطة الانتشار النووي.. وأنه عندما نتحدث عن أي اختبار نووي يتم من قبل كوريا الشمالية، فإن دور باكستان ليس بمستبعد.
 
واتهمت الصحيفة "باكستان" بعرقلة التحركات لتسهيل المفاوضات حول معاهدة خفض المواد الانشطارية في مؤتمر حول نزع السلاح؛ مشيرة إلى أن باكستان نقلت تكنولوجيا لتخصيب اليورانيوم لتصنيع السلاح في مقابل المعرفة الفنية لتطوير الصواريخ كجزء من الصفقة التي تفاوضت عليها رئيسة الوزراء الباكستانية السابقة، بنظير بوتو، والرئيس الكوري، كيم يونج أيل.