 «طالبان» تحث منظمة التعاون الإسلامي على مساعدة أفغانستان 
حثت حركة طالبان، منظمة التعاون الإسلامي على مساعدة الشعب الأفغاني المسلم الذي يواجه مشاكل عصيبة جراء الاحتلال الممتد لأكثر من 11 عاما في استعادة استقلال أفغانستان، وإقامة الحكومة الإسلامية، وإعادة إعمار البلاد.
 
وأعربت الحركة - في بيان لها نشر اليوم الأربعاء في جدة - عن أملها في أن يتيح خروج القوات الغازية من أفغانستان، للشعب أن يقرر مصيره بنفسه بإقامة حكومة إسلامية.
 
وقالت الحركة: "إن منظمة التعاون الإسلامي وقفت مع الشعوب الإسلامية المظلومة منذ إنشائها عام 1969"، مذكرة بدور المنظمة في مساندة الشعب الأفغاني إلى أن رحلت القوات السوفيتية المحتلة عن أراضيه، مشيرة أيضا إلى دفاع المنظمة الإسلامية عن قضية الشعب الفلسطيني، والمسجد الأقصى، وأيضا المسجد البابري في الهند، والمقدسات الإسلامية، ودعمها للشعبين السوري والصومالي وهي مواقف رأتها طالبان جديرة بالتقدير والاحترام.
 
يذكر أن، 6 مدنيين و10 من عناصر طالبان لقوا مصرعهم في مواجهة مع القوات الأمنية في منطقة «تغاب» بولاية «كابيسا» الأفغانية.