 كندا تخشى سيناريو مماثل للعراق وأفغانستان في مالي 
أعرب وزير الخارجية الكندي جون بيرد، أمس الثلاثاء، عن خشيته من تطور الوضع في مالي كما حصل في العراق وأفغانستان، مؤكدا أن حكومته لن ترسل قوات قتالية إلى مالي.
 
وأوضح، خلال جلسة استماع أمام لجنة الشئون الخارجية والتنمية الدولية في مجلس العموم، أنه "يجب ألا أبقى حذرا حيال إرسال بعض العسكريين الكنديين إلى مالي وكما يطالب البعض"، مضيفا "أن ما يجري على الأرض يتحول فعلا إلى تمرد كما شاهدنا في العراق أو أفغانستان".
 
كما أعرب عن ارتيابه لناحية موافقة باماكو على بعثة دولية لحفظ السلام وكما ترغب فرنسا، لافتا إلى أن حكومته "لم تأخذ أي قرار بعد حول تقديم أو عدم تقديم تأهيل عسكري"، في حين سينشر الاتحاد الأوروبي خلال الأيام المقبلة 450 جنديا أوروبيا بينهم 200 مدرب.
 
ورفض بيرد الإفصاح عن مصير طائرة النقل العسكرية "سي- 17"، التي وضعتها أوتاوا بتصرف فرنسا، التي ستنتهي مهمتها في مالي مبدئيا الجمعة.