نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية: ندعو رجال الأعمال للمساهمة فى نقل العشوائيات لمناطق آدمية
أ ش أ
 
 
 
دعا المهندس عصام رضوان، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، رجال الأعمال لتضافر جهودهم مع المحافظة للمساهمة في نقل العشوائيات لمناطق حضارية وآدمية من خلال تبرع 200 من رجال الأعمال لنقل 4 آلاف أسرة لوحدات سكنية جديدة.
 
وكشف المهندس عصام رضوان في تصريحات صحفية له، اليوم الأربعاء، عن وجود أرض تقدر مساحتها بنحو 4000 متر مربع بجوار حرم السكة الحديد في منطقة روض الفرج، بها 32 غرفة، مشيرًا إلى أن المحافظة بصدد توقيع بروتوكول مع السكة الحديد، ويتم حاليا التفاوض فيه" للحصول على تلك الأراضي، لبناء مساكن فيها على أن يحصل كل طرف على جزء من تلك المساكن بعد بنائها.
 
وأكد رضوان أن تلك المساكن لن تكون فقط لسكان العشوائيات الفقراء، بل سيخصص جزء منها أيضا للمقبلين على الزواج من الشباب، الذين لا يستطيعون تكوين أنفسهم وتجهيزها في ظل ظروف الحياة الحالية، أما جزء آخر خلف منطقة "ترعة الإسماعيلية" سيجهز ليكون موقف سيارات.
 
وأوضح رضوان أنه تم الاتفاق بين محافظة القاهرة ووزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفي على عقد بروتوكول مشترك بين الجانبين، ينص على أن أراضي بعض العشوائيات التي ستخلى في محافظة القاهرة، والتي سيثبت ملكيتها للأوقاف، تستبدل بأراض أخرى خارج القاهرة وتحصل محافظة القاهرة على ما تم إخلاؤه منها.
 
وقال إنه بموجب هذا البروتوكول ستستفيد المحافظة من تلك المساحات الحيوية" لإقامة مساكن عليها، وجزء آخر سيكون ترفيهيًا، وجزء غيره ستزرع فيه مساحات خضراء" حتى لايكون قلب القاهرة ممتلئ بكتل أسمنتية وخرسانية، بل يكون به مساحات فارغة جمالية خضراء.
 
وضرب رضوان مثلا لتلك العشوائيات كأراضي عزبة أبو حشيش، وعزبة جرجس، وعزبة العسال، وعزبة سيدي فرج، موضحا أن حل قضية العشوائيات متعدد الزوايا، وسيساهم هذا البروتوكول في حل جزء كبير منها" مضيفًا أنه يتم حاليًا عقد بروتوكلات أخرى مع بعض الجهات الحكومية لإعادة استخدام تلك الأراضي.