مخيون : لم نسب الإخوان نهائيا ونختلف معهم سياسيا
رامى رشدى
 
نفى الدكتور يونس مخيون ـ رئيس حزب النور ـ أن يكون الحزب السلفي وجه أي شتائم أو اهانات بحق جماعة "الإخوان المسلمين"، تعقيبا على اتهامات وجهها المسؤول بالقناة الدكتور عاطف عبد الرشيد للحزب  "نحن لم نشتم الإخوان على الإطلاق، و هم إخواننا، ونحن فى تواصل مستمر معهم، وناقشونا فى مبادرتنا وأبدوا ملاحظاتهم وتقبلناها".
وأضاف مخيون: "نجاح الدكتور مرسي هو نجاح لنا جميعا، ومن سبل الإنجاح هو إسداء النصيحة له"، وتابع: من كان فى الحكم ـ إذا كان إسلاميا أو غير إسلاميا ـ وجب علينا التناصح معه فليس معنى أنه إن كان من في الحكم إسلاميا أن نترك نصحه.. فهذا من التناقض".
وفيما يتعلق باللقاء الذي جمع الدكتور محمد مرسي بقيادات حزب "النور"، أوضح مخيون، قائلا: طلبنا موعدا مع السيد الرئيس للمشاروة في بعض أمور البلاد، ونظرا لانشغاله تأجل الأمر إلى ما بعد القمة الإسلامية ، وتكلمنا كإخوة، وكان يسجل ما نقول .. وقد نقلنا له كل ما يدور في الشارع، ولم نتهم حزب (الحرية والعدالة) بشيئ. وقد وافق السيد الرئيس على المبادرة ووعد بعرضها على أول جلسة للحوار الوطني.
وأشار رئيس "النور" إلى تصريح المتحدث باسم الرئاسة، الدكتور ياسر علي، بدعوة جبهة الإنقاذ للحوار، فيما يعني، برأيه قبول المبادرة، خاصة وأن الرئيس وعد بطرحها للحوار الوطني في جلسته المقبلة.