جامعة القاهرة ضمن أفضل 500 جامعة على مستوى العالم منذ عام 2006 وحتى الآن
 
 
 
احتفظت جامعة القاهرة بموقعها ضمن أفضل 500 جامعة على مستوى العالم منذ عام 2006 وحتى الآن ، جاء ذلك وفقاً لنتائج آخر قوائم منشورة لأشهر التصنيفات العالمية للجامعات - الصينى والانجليزى والتركى.
 
وذكر بيان صادر عن الجامعة اليوم الأربعاء، إنها احتلت المركز 461 علي مستوي العالم في تصنيف يوراب التركى URAP)) لعام 2012/2013، والذى أعلن عنه خلال شهر فبراير الحالى وهو تصنيف عالمي يعتمد على ترتيب وتصنيف أفضل 2500 جامعة علي مستوي العالم من حيث الحجم والإنتاج العلمي من بحوث منشورة لأعضاء هيئة التدريس في الدوريات العلمية العالمية.
 
وتقدمت جامعة القاهرة فى هذا التصنيف 27 مركزًا عن العام الماضي التي أحتلت في نفس التصنيف المركز 498، ويستقي تصنيف (URAP) معلوماته من خلال شبكة الإنترنت الدولية والمواقع المتخصصة.
 
وأعلن الدكتور جمال عصمت، نائب رئيس جامعة القاهرة لشئون الدراسات العليا أن الجامعة جاءت في المرتبة الأولي علي مستوي الجامعات المصرية فى التصنيف التركى (يوراب)، مشيرا أن لكل تصنيف من التصنيفات العالمية للجامعات معايير مختلفة، ولكن الجودة هى القاعدة الاساسية لكل تصنيف، فالتصنيف الصينى يعتمد على جودة التعليم والآداء الأكاديمى وعدد خريجى الجامعة الحاصلين على جائزة نوبل والأبحاث المنشورة فى أهم الدوريات العلمية الدولية.
 
أما التصنيف الصينى فهو يعتمد على جودة البحث العلمى والمناظر اللأكاديمى وعدد بحوث هيئة التدريس وعمل الخريجين والبعد العالمى للجامعة وعدد الطلاب الأجانب بها، والتصنيفين الصينى والانجليزى يركزان بصفة عامة على الأبحاث المنشورة دوليا والجودة فى التعليم.
 
وأضاف عصمت أن جامعة القاهرة استحوذت على اكثر من الانتاج العلمى لمصر فى مجالات الكيمياء وعلوم النبات واكتشاف الأدوية والعقاقير، وذلك وفق تقرير أكاديمية البحث العلمى والتكنولوجيا، وتفوقت كذلك فى مجالات الهندسة وعلوم الكمبيوتر والطب والفيزياء والفلك بمعامل تأثير أعلى من المتوسط العالمى لدول العالم نتيجة للمنافسة العالمية لأبحاث أعضاء هيئة التدريس المنشورة دوليا والتى تزيد عام بعد عام فى مختلف القطاعات الاكاديمية بأكثر من ستة ألاف بحث خلال الخمس سنوات الماضية والتى يعود 60 % منها الى شباب الباحثين من مدرسين مساعدين ومدرسين وأساتذة مساعدين.
 
وأشار إلى أن الجامعة اتبعت مجموعة من السياسات منذ عام 2001 لدعم البحث العلمى والتواجد فى التصنيفات العالمية، ومنها دعم بحوث ورسائل الباحثين الشباب وسفر كل منهم مرة واحدة سنويًا فى مؤتمرات دولية، وإنشاء مجلة علمية دولية باسم جامعة القاهرة، ودعم المشروعات البحثية بالجامعة، وإدخال نظام الجودة والاعتماد فى الكليات نوتفعيل الاتفاقيات العلمية مع الجامعات ومراكز البحوث العلمية الدولية والمشاركة فى مشروعات بحثية دولية.