حقوقيون يطالبون بحماية الشاهد على 14 اخوانى عذبوا الجندى بمعسكر الجبل الاحمر
فاطمة الزهراء محمد
 
 
طالب محمد زارع رئيس المنظمة العربية للإصلاح الجنائى و المحامية مها يوسف بمركز النديم، ومحمد عبد العزيز المحامى بحماية الشاهد فى قضية محمد الجندى وذلك بعد أقواله أما نيابة قصر النيل
قال “شريف.ع” 30 سنة صاحب كافتيريا، فى قضية تعذيب محمد الجندي عضو التيار الشعبى، .
، إنه تم توجيه الدعوة إليه من قبل بعض أصدقائه المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، للذهاب إلى معسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر، للحصول على تسجيلات صوتية لبعض البلطجية الذين يعملون لصالح حمدين صباحى، والدكتور محمد البرادعى - حسب روايتهم.
اوضح الشاهد أما النيابة ان السيارة تحركت وبها 14 شخصا ممن ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين،من شارع الهرم فى الخامسة مساءاً ووصلوا الى بوابة معسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر، وذلك فى السابعة من مساء 28 يناير الماضى، وعند وصولهم للمعسكر دخلوا إلى المعسكر من إحدى البوابات، وبعد دقائق وصلت سيارة مدرعة تابعة للأمن المركزى، وبها من 50 إلى 60 شخصا، تم توزيعهم على غرفتين، وتم الاعتداء عليهم من جنود الأمن المركزى، و12 من أعضاء الإخوان المسلمين من أصل 14 ممن حضروا بالسيارة، وتم الاعتداء عليهم بالعصى البلاستيكية التابعة للأمن المركزى، وبعض السلاسل وتم إجبارهم على الاعتراف بأن من يمولهم هما حمدين صباحى والبرادعى.
ويكمل شريف : وفى الغرفة الثالثة اقتيد محمد الجندى، عضو التيار الشعبى، إلى الغرفة الثالثة، وقام بتعذيبه أحد ضباط الشرطة، وقام بسب أمه وسبه بالدين، فرفض الشهيد محمد الجندى إهانات الضباط له، واستمر الضابط فى ضربه حتى سقط على الأرض، ثم سكب عليه ماءً باردا فجاء طبيب السجن وقام بإفاقة الجندى، وبعد ذلك عاود الضابط الاعتداء عليه بالضرب حتى تدهورت حالته الصحية بشكل سئ حتى تقيئ دماً، وعند ذلك قرر الشاهد الانسحاب من المشهد، مؤكدا أنه كن بصحبته خمسة آخرين وغادروا المعسكر بنفس السيارة التى اقلتهم
كما أكد الشاهد أنه منذ تلك اللحظة قرر الشاهد ” شريف. ع” قطع علاقته تماما بأى شخص ينتمى لجماعة الإخوان المسلمين.
وعندما سأل وكيل النيابة، هل كنت تعلم أن من تم تعذيبه هو محمد الجندى عضو التيار الشعبى، فأجاب:” لم أكن أعرفه بل عرفته بعد ذلك من خلال صوره التى نشرت على وسائل الإعلام المختلفة، وحول تأخره بإدلاء بشهادته قال، إنه كان مترددا خشية من انتقام  جماعة الإخوان المسلمين إلا أنه قرر الخروج عن صمته ويقدم شهادة حق حتى لا يكون شريكا فى جريمة تعذيب الجندى ويعاقب عليها من الله “.
فيما طالب المحامون، بضم ملخص أقواله فى مذكرة وإرسالها إلى مصلحة الطب الشرعى كمذكرة تكميلية فى إعداد تقرير الطب الشرعى والذى لم ينته حتى الآن.