محامي "عزمى" قدمنا ما يفيد سداد قيمة الهدايا التى حُصل عليها من مؤسستى الأخبار والأهرام
مروة على
 
 
 
 
 
 أكد جميل سعيد محامي دفاع زكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، أنه تقدم بطلب إلى نيابة الأموال العامة برئاسة المستشار مصطفى الحسينى، المحامى العام الأول للنيابة لسداد قيمة الهدايا التى حصل عليها من مؤسسة الأهرام والتى بلغت قيمتها مليون و500 الف جنيه، كما تقدم بطلب آخر لسداد 472 ألف جنية قيمة الهدايا التى حصل عليها من مؤسسة الأخبار وقام بسداد تلك المبالغ وقدم للنيابة ما يفيد من سداد تلك القيمة .
 
وكانت النيابة قررت إستدعاء زكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق اليوم للتحقيق معه فى واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة الأهرام التى تقدم بطلب الى نيابة الأموال العامة لسداد قيمة تلك الهدايا.
 
ومن المقرر أن يقم عزمي بالسداد اليوم, كما تجرى النيابة التحقيق معه فى واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة أخبار اليوم والتى تقارير من الجهاز المركزى للمحاسبات، حول منحها هدايا لرموز السابق تخطت قيمتها 200 مليون جنية للرئيس السابق وأسرته، بالإضافة إلى أكثر من 50من رجال النظام السابق والوزراء ورجال أعمال.
 
وكانت النيابة تلقت 4 تقارير الجهاز المركزى حول إعطاء مؤسسات أخبار اليوم والجمهورية، بالإضافة إلى تقرير جديد لمؤسسة الأهرام وتقرير خاص بمنح أنس الفقى وزير الإعلام هدايا بقيمة 4 ملايين جنيه إلى الرئيس السابق وأسرته وأكثر من36 من رموز النظام السابق وعلى رأسهم فتحى سرور ونظيف وصفوت الشريف.