بالفيديو..موظفة بالتحرير "تولول" بسبب غلق المجمع..وتطالب بعودة الأمن
اية حمروشي
توجهت "موظفة" بمجمع التحرير, صباح اليوم الأربعاء, وذلك من أجل ممارسة عملها داخل المجمع, الذى قام عدد من المعتصمين بالميدان بإغلاق أبوابه فى وجه العاملين والمواطنين, وذلك ضمن الخطوات التصعيدية التى يقوم بها بعض المتظاهرين, إعتراضا منهم على الأحداث الأخيرة التى شهدتها البلاد .
	فيما إعترضها المعتصمون أمام المجمع مانعين إياها للدخول داخل المجمع, فيما صرخت فى وجوههم قائلة "حرام عليكم هتوقفوا حالنا", حيث إستقبل المعتصمون هذه الكلمات بتجاهل شديد, مما أثار غضبها, وذلك ما تسبب فى صراخها لما يحدث لها .
.