مستشار مرسي يعتذر عن تصريحات الرضاعة ..ويؤكد : أخونة الدولة واقع
 
 
 
 
قدم مستشار الرئيس للشؤون القانونية الدكتور محمد فؤاد جاد الله الإعتذار للمرأة  المصرية بسبب تصريحات الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء حول "الرضاعة ".
 
وأضاف خلال برنامج البلد اليوم : أقدم اعتذارا لكل فلاحة في بني سويف، ، مؤكداً جدتي فلاحة وكم لها من تأثير على حياتي بعطائها وقيمها.
 
 
وتابع : المرحلة الحالية قد نكون في حاجة لرئيس حكومة أكثر حنكة سياسية واقتصادية في مواجهة المشكلات، مضيفاً أن غالبية الوزراء أداؤهم جيد، وهناك وزارات متميزة الأداء، مثل التموين والتعليم، أما وزارة الصحة لم نشعر بها، ووزارة الإسكان أداؤها هائل.
 
 وعن أخونة الدولة قال : أن الأخونة واقع موجود وصحيح، خاصة مع وضع قيادات الإخوان المسلمين في المفاصل والمواقع المهمة في الدولة.