هدى زكريا : لا أقبل كلمة مساواة المرأة بالرجل
 
 
 
رانا وجدى - إيمان عبد النبى
 
صرحت أستاذة الأجتماع السياسى بجامعة الزقازيق، الدكتورة هدى زكريا عن رفضها لكلمة المساواة بين الرجل والمرأة، معللة ذلك بأن هناك نساء عالمات مثل سميرة موسى، لا يمكن أن تقارن بأى رجل بشكل أو بأخر حتى لو كان ذلك من باب المساواة .
 
كما أقسمت خلال ندوة المائدة المستديرة، التى عقدت حول " تولى المرأة المناصب بين سماحة الشرع والمعوقات المجتمعية "، على أن المجتمع الذى حمل المرأة الدور الشاق والجاد وأى عمل ليس له أى مكانة أحترام ، ستجريه المرأة فيما بعد على أحترامها.
 
وأضافت أن القضية لسيت قضية تقسيم الأدوار على حسب الكفاءات، بل أصبح تقسيم الأدوار على حسب الأجناس، فالمرأة فى طبقات العمل ليس لها مكانة أحترام بالرغم من قدراتها على تولى العمل الجاد والشاق على عكس الرجل الذى ينال مكانة عالية من الأحترام فى العمل مع عدم أشتراط قدرته على العمل الجاد والشاق .