الشيخ محمود شعبان يتقدم ببلاغ رسمى للنائب العام ضد جبهة الانقاذ بتهمة التحريض على الغنف
طارق حافظ
 
   
 
تقدم الشيخ محمود شعبان اثناء التحقيق معه اليوم ببلاغ رسمى الى النائب العام يطالب من خلاله بالتحقيق مع البرادعى و حمدين لتحريضهم على القتل و الغنف.
 
و كان مكتب النائب العام قد بالتحقيق صباح اليوم  مع الشيخ محمود شعبان صاحب فتوى إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ. وتم اخلاء سبيله بكفالة 5 الاف جنيه.
                                         
حضر شعبان بصحبة بعض المحامين من حركة حازمون وأعضاء بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين للتضامن معه.