"المصري الاجتماعي" بأسيوط: مشروعات "مرسي" لن تقدم للصعيد سوى الأوهام
قال هلال عبدالحميد أمين المحليات بالحزب المصري الاجتماعي بأسيوط، إن الرئيس مرسي، وعد بضخ 713 مليون جنيه لتنمية الصعيد في 2013/ 2014؛ لتنفيذ 5 آلاف مشروع لتوفر 45 ألف فرصة عمل.
وأضاف عبدالحميد، أنه "بحسبة بسيطة تكون تكلفة فرصة عمل -حسب الرئيس- 15844 جنيها بينما تصل متوسطات فرصة العمل في المشروعات الصغيرة من 80 إلى 100 ألف جنيه حسب الصندوق الاجتماعي للتنمية.
وتابع عبدالجميد، أن خبراء الرئيس مرسي، ينتمون للقرون الوسطى ومشروعاتهم وهمية، ولن تقدم شيئا للصعيد سوى الأوهام، مشيرا أن نسبة الواقعين تحت خط الفقر في أسيوط، 69%، وفي سوهاج 59%، ومثل هذه نسب مرتفعة جدا، وتحتاج لتخصيص ميزانيات خاصة تتكلف مليارات وليست ملايين.