الجبهة الشعبية لمناهضة الأخونة: صفع ميرفت موسى صفعة على وجه نظام يتراجع كل يوم
أكدت الجبهة الشعبية لمناهضة "أخونة مصر" أن الصفعة التي نزلت على وجه الناشطة "ميرفت موسى" أمام مكتب الإرشاد ليست صفعة على وجه امرأة، بل صفعة على وجه نظام يتراجع كل يوم في درجة احترامه لنساء مصر، لافتة إلى أن ذلك يعتبر دليلا كافيا لمعرفة المتسبب في هذا السلوك الذي أوسعنا من قبل أحاديث عن نساء مصر.
وأشارت الجبهة، في بيان لها، إلى أن عهد الاعتداء على المرأة المصرية دائم التجدد، حيث قام المجلس العسكري من قبل بالتطاول على أحد الفتيات أثناء تواجدها بميدان التحرير، ولم يكتفوا بذلك بل كانت لهم عبارات شهيرة مثل "إيه اللى يوديها هناك" و"إيه اللى ملبسها عباءة أثناء التظاهر"، والآن يتجدد العهد في عصر جماعة الإخوان المسلمين.
كما تعهدت الجبهة، بالانتقام من جماعة الإخوان المسلمين نتيجة اعتدائهم المتكرر تجاه نساء مصر، قائلين: "سنلاحقكم أينما كنتم ونكشف فسادكم ونسترد منك كل حق أغتصبتوه عنوة وبدون وجه حق.. وسيخرج الشعب قريبا ليلفظكم، فالنهاية قد اقتربت.. يسقط يسقط حكم المرشد".