الأربعاء.. وقفة لمأموري ضرائب الفيوم أمام مقر المصلحة بالقاهرة للمطالبة بالحوافز
يشارك عدد من مأموري الضرائب العامة بمحافظة الفيوم، في وقفة احتجاجية أمام المقر الرئيسي لمصلحة الضرائب بالقاهرة، في الذكرى الأولى لوقفتهم الاحتجاجية في 20 مارس من العام الماضي لتحقيق مطالبهم، ومن أبرزها صرف نسبة الـ3 % حوافز تحصيل الضرائب المستحقة لهم من 5 سنوات.
وقال عمرو صلاح، مأمور ضرائب بمأمورية ضرائب ثالث بالفيوم لـ"الوطن"، إن الوقفة للمطالبة بتحقيق العديد من مطالب مأموري الضرائب، منها أن يكون مجلس إدارة صندوق الرعاية الصحية من العاملين بالمصلحة، وأن يكون صندوق إدارة العاملين من العاملين أنفسهم وبالانتخاب حتى يضمن الحياد بين الجميع، مع ضرورة حل مجالس إدارات اللجان النقابية.
وأضاف: نحن نطالب أيضا بصرف حوافزنا المقرر نسبتها 3% من إجمالي حصيلة إيرادات مصلحة الضرائب على مستوى الجمهورية، والتي لم نحصل عليها منذ 5 سنوات، والتي يقر القانون توزيعها نسبيا حسب مرتبات العاملين ويستحقها الفني والإداري والمدير حيث تكون هذه الحوافز تحت التصرف الشخصي للمدير، والذي كان يقوم بتحويلها للصناديق الخاصة.
وأشار "صلاح" إلى أن إدارة مصلحة الضرائب، قامت بسحب الملفات الخاصة بكبار الممولين من المحافظات، والذين يشكلون حوالى 90 % من حصيلة الضرائب على مستوى الجمهورية، واستحوذ عليها مركز كبار الممولين في القاهرة، وقال عندما نطالب إدارة المصلحة بالحوافز المقررة، يرفضون بحجة أننا لا نحصل إيرادات كبيرة على الرغم من استحواذ مركز كبار الممولين بالقاهرة عليها.