هنية في اتصال مع البدوي: الدم المصري أغلى من الفلسطيني ولن نسمح بالمساس بأمن مصر
هنية: قوة مصر وأمنها واستقرارها قوة للأمة العربية بأكملها
أجرى الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد، اتصالا هاتفيا مساء أمس، برئيس حكومة حركة "حماس" المقالة بقطاع غزة، إسماعيل هنية.
وأكد البدوي خلال الاتصال، ثقته الكاملة في حرص الشعب الفلسطيني وحركة حماس على أمن مصر، وأن ما يثار في الإعلام هو جزء من صراع سياسي داخلي في مصر، مشيرا إلى أنه شهد بنفسه خلال زيارته لغزة أثناء العدوان الإسرائيلي عليها، وحضوره للمؤتمر الجماهيري الذي حضرته كل الفصائل الفلسطينية وشعب غزة، مدى حب الشعب الفلسطيني للشعب المصري، ومدى تقدير المسؤولين في غزة لمصر.
وطالب رئيس حزب الوفد من هنية ألا تؤثر الحملات الإعلامية على العلاقات التاريخية التي تربط شعبي مصر وفلسطين، وقال "إننا جميعا أصحاب قضية واحدة، وهى تحرير فلسطين وعودة الحق الفلسطيني، ولا يجب أن يشغلنا أي شيء عن هذا الهدف المقدس، والذي يحاول البعض أن يحدث فتنة بهدف شق الصف المصري الفلسطيني".
من جانبه، أكد هنية أن الدم المصري أغلى من الدم الفلسطيني، وأن الشعب الفلسطيني لن ينسى التضحيات التي قدمها ومازال يقدمها شعب مصر في سبيل القضية الفلسطينية، والذي ضحى بعشرات الآلاف من أبنائه دفاعا عن الحق الفلسطيني.
وقال هنية "إن قوة مصر وأمنها واستقرارها هي قوة للأمة العربية كلها، ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن نسمح بالمساس بأمن مصر وشعبها".