«الوطن» تجيب عن السؤال الصعب: من يصنع القرار
4 يتحكمون فى قرارات «الإرشاد».. و5 من رجاله يتولون مناصب فى الرئاسة والحكومة و«المحافظين»
هنا «المقطم»، أعلى مكان فى مصر، حيث يحكمها مكتب إرشاد تنظيم الإخوان، والذى خرج أعضاء منه ليتولوا مناصب تنفيذية سواء فى الرئاسة أو الحكومة أو «المحافظين»، وهم الرئيس محمد مرسى، والدكتور عصام الحداد مساعد الرئيس لشئون العلاقات الخارجية، والدكتور محيى حامد مستشار الرئيس، والمهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، والدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية.. ورغم تولى «الحداد» و«حامد» مناصب فى الرئاسة فإنهما ما زالا يتمتعان بعضويتهما فى مكتب الإرشاد.
«الوطن» تفتح الملف الشائك داخل «الإخوان» للتعمق فى التنظيم والتعرف على مراكز صنع القرار داخل «الإرشاد»، والأربعة الكبار الذين يتحكمون فى القرارات داخل المكتب، وانتشار أعضائه فيما يعتبرونه فروعه سواء فى «الرئاسة» و«الحكومة» و«المحافظين» أو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، والمكان الذى يفضل قيادات الإرشاد وبعض مساعدى الرئيس محمد مرسى عقد اجتماعاتهم السرية فيه وهو فندق «فيرمونت» مصر الجديدة.
أخبار متعلقة
الهيئة الشرعية.. الذراع السلفية لـ«الشاطر»
«فيرمونت».. مقر الاجتماعات السرية لـ«الإرشاد» و«الرئاسة»
الأربعة الكبار.. يحكمون مصر
«أبوبركة»: ليس لدينا تنظيم سرى.. ومن يقل ذلك يحتاج إلى «علاج»
«المليجى»: «الشاطر» و«عزت» يديران مصر عبر تنظيم سرى