موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
 
الإخوان : أين المليشيات ؟.. المزيد
 
رداً على التظاهر أمام مكتب الإرشاد " مليوينة إسلامية " أمام مدينة الإنتاج .. المزيد
 
إصابة " خالد على" فى أحداث مكتب الإرشاد.. المزيد
 
بكار : هل وصلت الوحشية لحرق رجلاً من الإخوان ؟.. المزيد
 
علم الدين :الرئيس يتحمل مسؤلية ما يحدث .. المزيد
 
باسل عادل : الاخوان استهدفوا المتظاهرين في الشوارع الجانبية.. المزيد
 
الإخوان المسلمين تحشد أمام مسجد رابعة العدوية .. المزيد
 
بالفيديو - مرتضى : وحياة امك يا باسم لخليك تعيط .. انت بتعمل شغل "خواا ... ت".. المزيد
 
أبو الفتوح : عجز الرئاسة يزيد من العنف .. المزيد
 
بالفيديو.. رشوان يتقدم ببلاغ للنائب العام على الهواء لإدانة الاعتداء على الصحفيين أمام الارشاد.. المزيد
 
البلتاجي : "مأجورون" اعتدوا على أعضاء ومقرات الإخوان.. المزيد