اليوم..القضاء الإدارى تنظر دعوى وقف بث قناة الأمة
 
تقوم دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار "حسونة توفيق", نائب رئيس مجلس الدولة, بنظر الدعوى التى أقامها كل من رائد يحيى زهدى وتامر زهدى المحاميان، للمطالبة بغلق قناة الأمة.
 
 
كان المحاميان اختصما فى دعواهما كل من وزير الإعلام ووزير الاستثمار والممثل القانونى لقناة الأمة الفضائية، وأحمد محمود عبدالله الشهير بأبو إسلام، وأوضحا أنه فى غضون شهر ديسمبر 2012 فوجئا بقناة الأمة الفضائية من خلال أحمد محمود عبد الله والملقب بأبو إسلام وبرنامجه بالخروج على الميثاق الإعلامى وإثارة الفتنة بين مسلمى ومسيحيى مصر، وكذلك سب الشخصيات العامة، بل والزعم بشرعية هذا السب وأن له سندا صحيحا فى الدين بجانب اعتياده القيام بإشارات وإيحاءات مستفزة.
 
 
وأشار أصحاب الدعوى إلى أنه فى إحدى حلقات برنامجه طالب أحد الإعلاميين بارتداء النقاب، وأكدا على أن ذلك كان يتم على مرأى ومسمع من الجهات الإدارية التى لم تحرك ساكنا، بالرغم مما يحتويه برنامجه من معلومات مغلوطة تسىء للدين الإسلامى، مما دفعهما لإقامة دعوى لوقف بث القناة.