علم الدين :الرئيس يتحمل مسؤلية ما يحدث
 
 
جمال نصار: ما يحدث في مصر الان امر مرتب
 
قال الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس  الجمهورية السابق ان الوضع في مصر اصبح هزليا وان هناك بلطجية من كل الاطراف تعبث بامن الشارع المصري وحمل مسؤلية ما يحدث في مصر الان من مظاهرات وفوضي الي كل من يدعوا الي هذه المظاهرات.
 
واضاف علم الدين في حديثه مع الاعلامي اسامة كمال في برنامج القاهرة 360 علي شاشة قناة القاهرة والناس مضيفا ان أي ان أي اعتداء علي مقرات الاحزاب هو امر  مرفوض واستنكر كل صور العنف بشكل واضح وقال ان ما يحدث في المقطم هو رقص علي جثة الوطن وان الاسباب التي ادت الي هذا العنف الموجود في الشارع يتحمل مسؤليته في المقام الاول رئيس الجمهورية وحزب الحرية والعدالة وايضا قوى المعارضة , واصفا ان رئيس الجمهورية فشل في ايجاد حالة توافق وطني يجمع شمل المصريين وان هناك ارتباك قرارا في مؤسسة الرئاسة وفي الحكومة مضيفا ان ابعاد الازمة الحالية يتمثل ايضا في تعنت حزب الحرية والعدالة وعدم تقديمه أي تنازلات وايضا السير قدما في طريق الاخونة واقصاء باقي الاطراف وحمل علم الدين المعارضة بانها تعطي غطاء سياسيا وقانونيا للاعمال العنف .
 
واشار علم الدين ان الشباب المصري يعيش حالة احباط ولايزال في حالة ثورية وان ما يحدث هو ناتج عن حالة الفشل والشعور بالاحباط .
 
مشيرا ان هناك عدد من الفاسدين من رموز النظام السابق لا تزال تسعي لايجاد حالة من عدم الاستقر ار في المجتمع .مشيرا ان هناك دولة عربية تؤجج اعمال العنف داخل المجتع المصري وتسعي لعدم الاستقرار في البلاد .
 
ومن جانبه قال عصام شيحة القيادي بحزب الوفد ان جماعة الاخوان المسلمين تتحمل مسؤلية ما يحدث وان الوضع في مصر بات كارثيا ومن يتحمل المسؤلية هو رئيس الجمهورية وان ما يحدث تجاه المتظاهرين هو مخالف للمواثيق الدولية وحقوق الانسان.
واضاف شيحة انه لايوجد أي مسلم يرضى عن هذا العنف غير المبرر , مشيرا ان  جبهة الانقاذ تدين العنف بكل اشكاله وغير صحيح انها تعطي العنف غطاءا سياسيا او قانونيا .
مشيرا ان الطرف الثالث هو من له المصلحة في استمرار البلاد في حالة الفوضي وانه يرغب في القضاء علي اجهزة الشرطة وايجاد شرطة بديلة مشيرا ان الشارع يحرك المعارضة وان المعارضة لم تفشل ولكن من فشل هو من يدير شؤون البلاد , مؤكدا ان صناديق الانتخابات اخر شيء في عملية الديمقراطية وان الشعب المصري لن يثق في انتخابات تشرف عليها وزرات تنتمي للاخوان واكد شيحة ان وزارة الداخلية والعدل والادراة المحلية والشباب هم تحت سيطرة الاخوان والشعب لن يثق في انتخابات نزيه في ظل هذه الوزارات.
ومن جانبه اكد جمال نصار مدير مركز الحضارة لدراسات المستقبل ان هناك من لا يريد للتيار الاسلامي ان ينجح في تجربة الحكم وان هناك من يدفع في اتجاه الفوضي وان ما يحدث في مصر الان هو امر مرتب وان هناك اعمال بلطجة تحت مسمي المظاهرات في جميع المحافظات مضيفا ان هناك حالة شك لدي كل الاطراف وان هناك من يراهن علي سقوط مصر ولايرد لها ان تنهض مطالبا الرئيس مرسي ان يتعامل بسرعة الاداء ويكون لديه خطة واضحة يعرضها علي الشعب يوضح فيها حالة البلاد .
 
  
 