اليوم..اجتماع مشترك بين البيطريين والزراعيين
 
تقوم كلا من نقابة المهن الزراعية والأطباء البيطريين، ظهر اليوم السبت، بعقد اجتماعا مشتركا بين مجلسي النقابتين، برئاسة الدكتور "عبد السلام جمعة"، نقيب الزراعيين، والدكتور "سامي طه"، نقيب الأطباء البيطريين بمقر نادي الزراعيين بالدقي، لبحث مطالب نقابة البيطريين من الحكومة، وتحديد صلاحيات نائب وزير الزراعة للثروة الحيوانية والطب البيطري، والذي سيصدر بتعيينه بقرار من رئيس الجمهورية قريبا، يعقبه مؤتمر صحفى لعرض ما تم الاتفاق عليه من مطالب، وسبل الضغط من أجل تنفيذها.
 
فيما أكد الدكتور "محمد ورد"، وكيل النقابة العامة للمهن الزراعية، في تصريحات له اليوم، على أن الزراعيين والبيطريين شركاء فى الحفاظ على الثروة الحيوانية فى مصر وتنميتها والحفاظ على صحة وسلامة المواطن المصري، بما يحقق نهضة ومصلحة الوطن.
 
وأوضح "ورد": أن الهدف من اللقاء هو تنسيق الجهود ووجهات النظر بين النقابتين، بما يخدم أبناء المهنتين، ووضع آليات العمل فى الفترة المقبلة، بما يحقق المصلحة العامة للبلد، موضحاً أنه سيتم خلال اللقاء طرح دراسة حول المشروع القومي لتنمية الثروة الحيوانية فى مصر.