وقفة احتجاجية لـ"الأطباء" أمام "المالية"..غدا
 
أعلنت هيئة مكتب النقابة العامة للأطباء فى اجتماعها الأخير, عن نيتها تنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر وزارة المالية، غدا الأحد، على أن يبدأ التجمع بمقر النقابة بدار الحكمة.
 
وأكد الدكتور "محمد عثمان"، وكيل النقابة، على أن لجنة الصحة بالشورى انتهت من صياغة مشروع الكادر ورفعته إلى رئيس المجلس، وحتى الآن لم تقم الحكومة بتحديد النسبة التى ستمول بها الكادر, لافتاً إلى أن وزارة المالية تدرس حاليا إجمالى ما يتقاضاه الأطباء من أجور، وما يتطلبه الكادر من اعتمادات مالية لتمويله لوضع تصور لنسبة ومراحل التنفيذ.
 
وأوضح وكيل النقابة: أن هيئة المكتب اتفقت على اتخاذ عدة خطوات تصعيدية تبدأ بهذه الوقفة، لحث المالية على سرعة الانتهاء من الدراسة، وتقديمها للشورى، حتى تتسنى المناقشة النهائية للقانون.