وقفة احتجاجية لـ"أطباء الأسنان" للمطالبة لإلغاء قرار إنشاء جامعات خاصة..الخميس المقبل
 
أعلنت النقابة العامة لأطباء الأسنان، عن تنظيم وقفة احتجاجية، أمام دار الحكمة، الخميس المقبل، عقب انتهاء فاعليات الجمعية العمومية العادية، تعقبها مسيرة لمجلس الوزراء, للمطالبة بإلغاء قرارات الدكتور "هشام قنديل", رئيس مجلس الوزراء، بإنشاء عدد من الجامعات الخاصة.
 
وأكد مجلس النقابة العامة لأطباء الأسنان، في بيان له اليوم: إن النقابة فوجئت بصدور قرارات جمهورية بإنشاء كليات طب أسنان خاصة جديدة، بدون أي مشاورة أو مشاركة للنقابة، بالمخالفة للمادة 53 من الدستور، وبالمخالفة لقوانين النقابة.
 
وأوضح الدكتور "حسن عبد الغني", عضو مجلس النقابة العامة العامة لأطباء الأسنان: إن هذه القرارات تضر ضررا بالغا بأعضاء النقابة، من حيث كثرة أعداد الخريجين أكثر من الاحتياجات الفعلية لسوق العمل، مما يهدد المهنة بالبطالة، وعدم وجود ضمانات حقيقية للجودة المهنية والتعليمية بهذه الكليات.