باسل عادل : الاخوان استهدفوا المتظاهرين في الشوارع الجانبية
 
 
قال " باسل عادل " عضو مجلس الشعب المنحل وعضو الهيئة العليا لحزب الدستور أن أنصار جماعة الاخوان المسلمون حشدوا أنصارهم لقمع المعارضة ومنعهم من التظاهر أمام مقر الجماعة بالمقطم ، جاء ذلك في حواره مع برنامج القاهرة 360 الذي يقدمه الإعلامي أسامه كمال علي قناة القاهرة والناس. 
 وأضاف قائلاً " الاخوان استهدفوا المتظاهرين في الشوارع الجانبية وحولوا مساجد منطقة المقطم لثكنات عسكرية يهاجموا الثوار من داخلها  ، بعدما قاموا بتوزيع مليشياتهم علي مداخل المقطم الأربعة علي بعد ما يقرب من  4كيلو متر عن مكان تواجد مقرهم " . 
 وأكد  علي أن المقر الرئيسي لجماعة الاخوان المسلمون بالمقطم مخالف للقانون  ويجب تقديم المسئولين عنه للقضاء.