الإخوان : أين المليشيات ؟
محمد كمال
 
قال المتحدث الرسمي بإسم جماعة الإخوان المسلمين الدكتور أحمد عارف أنه قد سقطت مقولة " مليشيات الإخوان " بعد الإعتداء على مقراتهم بالخرطوش .
 
حيث قال عارف عبر صفحته الخاصة بموقع التواصل الإجتماعى فيس بوك " سقطت كل المزاعم و الافتراءات التى تحدثت عن "ميليشيات الإخوان " زورا ؛ البلطجية بالأسلحة و المولوتوف و الخرطوش يعتدون على الإخوان بكل الجرائم على مدار 12 ساعة ، و منها الحصار الذي شاهده العالم الآن (عبر الجزيرة مباشر مصر) للإخوان المحتجزين في أحد المنازل ، " لو صحت مزاعمهم و كذبهم لاختلف المشهد " .