التيار المصري: "الإنقاذ" تتحمَّل المسئولية الجنائية قبل السياسية عن أحداث "الإرشاد"
 
وقام "إسلام لطفي"، وكيل مؤسسي حزب التيار المصري, بالإعلان عن إدانته لأحداث العنف التى شهدها محيط مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم أمس فى جمعة "رد الكرامة"، مُحمِّلا جبهة الإنقاذ والقوى السياسية والثورية التى دعت لتظاهرات أمس المسئولية الجنائية والسياسية لتلك الأحداث.
 
وأوضح "لطفى", فى تدوينة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك", مساء أمس الجمعة: "جبهة الإنقاذ والـ 14 حزبا وجهة التي دعت لتظاهرات اليوم عند مقرات الإخوان تتحمل كامل المسئولية الجنائية قبل السياسية عن كل ما حدث من حرق وفزع وإصابات واضطرابات".
 
واختتم العضو السابق بائتلاف شباب الثورة المنحل تدوينته قائلا: "و كما حمّلنا الإخوان مسئولية مأساة الإتحادية لأنهم ذهبوا للمعتصمين، تتحمل جبهة الإنقاذ وأذيالها مسئولية الدعوة للتظاهر أمام مقرات الإخوان".