المقرحي :  الجماعة تسعي للسيطرة علي مفاصل الداخلية بدعوى الهيكلة
 
 
قال اللواء " فاروق المقرحي " مساعد وزير الداخلية الأسبق وعضو مجلس الشعب السابق أن تأمين الشرطة للأماكن العامة والخاصة يتوقف علي تقدير قيادتها للموقف الأمني ، وكان لابد من قيام الشرطة السرية بدورها في تحديد الجناة قبل بدء الاشتباكات بين الجانبين .
" وأضاف " المقرحي " – خلال حواره مع برنامج القاهرة 360 -  الإخوان يشعروا أنهم أصحاب حكم ، ويعيدوا نظام حكم مبارك مرة أخرى ، ويحاولوا تطويع الشرطة لصالحهم ، دون أن يستفيدوا من دروس الماضي. 
؛ وأكد : علي أن قادة الاخوان المسلمين تسعى جاهدة للسيطرة علي مفاصل الداخلية عن طريق إعادة هيكلتها ، ورغبتهم ممتدة للسيطرة علي القضاء والجيش.