الشرطة تستعين بدجال " البيضة والحجر " للبحث عن فتاة بسيون
 
 
قام عدد من ضباط الشرطة بمباحث مركز بسيون بالقبض على أحد الشيوخ بقرية كفر جعفر ويدعى " جابر الأباشيري" واحد الدجالين من قرية صا الحجر ويدعى عبد الله الشرقاوى للتحقيق معهم فى إختفاء فتاة بسيون . 
وذلك بعد قيام الدجال بطلب مبلغ ألف جنيه مقابل تحديد مكان اختفاء الفتاة التى تدعى "سناء. ا" الطالبة بالصف الثالث الإعدادى وأثناء تواجدهما داخل مركز شرطة بسيون، تم إحضار "بخور" وبعض الأشياء للدجال لتحضير الجان للبحث عن مكان اختفاء الفتاة.
 
وطلب الدجال إحضار بعض أنواع البخور وبعض الأشياء مع عند العطار، وتم إحضار ما طلبه الدجال وبعد فترة أكد لهم على عدم معرفته بمكان اختفاء الفتاة، وقام ضباط المباحث بسماع أقوال عدد من أصدقاء الفتاة المختفية لتحديد آخر مشاهدة لها.
 
كان أسرة الفتاة قد أكدت أن الدجال طلب من شيخ المسجد إحضار ألف جنيه مقابل الإفصاح عن مكان اختفائها، وأكد له شيخ المسجد أن المبلغ موجود وعليه أن يقوم بتحديد مكان الفتاة والحصول على المبلغ، وأكد لهم الدجال أن الفتاة ستعود من الفجر مساء أمس وانتظرتها أسرتها إلا أنها لم تعود حسب روايته فقام الأهالى بالتجمع أمام مركز بسيون والتجمهر فى محاولة لاقتحامه.
 
كان مركز بسيون قد شهد قيام أهالى قرية كفر جعفر بمركز بسيون بالتجمع أمام مركز الشرطة فى محاولة لاقتحامه بعد اختفاء طالبة بالصف الثالث الإعدادى تدعى سناء. ا منذ 4 أيام قام الأهالى بمحاصرة المركز، مما دفع مديرية أمن الغربية للدفع بـ7 تشكيلات أمن مركزى لتأمين المركز.