شقيقة أحد المقبوض عليهم بالمحلة:أخشى على مصيره مثلما حدث لمحمد الجندي
 
أكدت زيزي عبد الخالق دويك شقيقه خالد دويك تؤكد أن شقيقها تعرض للتعذيب وانه تعرض للتعذيب وان وجهه متورم وعيناه جاحظتان وهناك كدمة خلف الأذن اليسرى وأكدت انه تعرض للضرب على رأسه وقيام الشرطة بسبه والإعتداء علي قبل التحقيق معه من جانب النيابة وقررت النيابة عرضه على الطب الشرعي لبيان ما به من إصابات لبيان مدى تعرضه للتعذيب من عدمه.
وطالبت بتدخل النيابة خشية تعرضه لما حدث للشهيد محمد الجندي.
كانت قوات الامن قد القبض على 4 من المتظاهرين وهم خالد دويك وايمن القماش و فهد عجيبة ويوسف احمد وتجري معهم النيابة التحقيقات وقررت عرض خالد دويك على الطب الشرعي لبيان مابه من إصابات.
 