«الأزهري»: قطر بحاجة لعمالة مصرية لتنفيذ مشروعات «مونديال 2022»
قال خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، إن العلاقات «المصرية- القطرية» أخذت منحى جديداً متميزا بعد ثورة 25 يناير التي أسست لعلاقات جديدة بين البلدين، مشيراً إلى أن السوق القطرية ستشهد خلال الفترة المقبلة زيادة في العمالة المصرية المتميزة.
 
وأضاف «الأزهري» في تصريحات لصحيفة «الوطن» القطرية أنه نظرا لزيادة الطلب على العمالة في كل المهن للبدء في تنفيذ مشروعات عملاقة استعداداً لمونديال 2022، حيث تحتاج السوق القطرية خلال الفترة المقبلة عمالة متميزة في مجالات البناء والتشييد وعمال الخدمات والعمالة الفندقية.
 
وأكد الوزير أن قطر أكبر الداعمين لمصر بعد الثورة، مشيرا إلى أن أمير قطر هو أول رئيس عربي يزور مصر بعد الثورة، وأبدى اهتماما كبيرا بدعم الاقتصاد المصري من خلال الوديعة القطرية التي تبلغ ملياري دولار ومضاعفتها خلال الأسابيع القليلة الماضية حتى بلغت 5 مليارات دولار، بجانب التوجهات القطرية لضخ 18 مليار دولار كاستثمارات جديدة في مصر خلال السنوات الـ5 المقبلة، وهو الأمر الذي كان له مردود إيجابي على الوضع الاقتصادي بمصر، ويساعد بدوره على خلق المزيد من فرص العمل.
 
وأشار الوزير إلى أن القطريين يعتزون بمصر، لذلك فهم يساعدون شعبها، لافتاً إلى أن المساعدات القطرية كان معظمها بعد الثورة مباشرة، أي وقت حكم المجلس العسكري للبلاد.
 
وأوضح «الأزهري» أن صوت العامل المصري أصبح مسموعاً وغير مقيد، موضحا أنه سيتم إصدار قانون الحد الأدنى للأجور، وهو أحد القوانين المهمة الموضوعة على رأس الأجندة التشريعية، وجار إعداده حاليا بالتعاون مع المجلس الأعلى للأجور.