انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بعد تأخر 42 قطارًا
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية للأهالي ما بين محافظتي الجيزة وبني سويف، الأربعاء، والتي أدت إلى تأخر 42 قطارًا.
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية: انتظمت حركة القطارات بالوجه القبلي بعد أن أنهى الأهالي وقفتهم الاحتجاجية على شريط السكة الحديد ما بين محطتي «المرازيق»، و«مزغونة» في المنطقة بين الجيزة والواسطى ببني سويف بسبب نقص البنزين والسولار.
وأوضح أن الأهالي اعترضوا «الحركة» على خط القاهرة - السد العالي، وهو الخط الرئيسي على الوجه القبلي، حيث تسبب ذلك في تعطل 42 قطارًا بمتوسط تأخير 7 ساعات لكل قطار، إضافة إلى تدوير 6 قطارات بمتوسط تأخير ساعتين لكل قطار.
وأشار إلى أن محطات الوجه القبلي تشهد تكدسًا شديدًا كذلك محطة مصر بالقاهرة نظرًا لتأخر القطارات وتعطلها نتيجة الاحتجاجات.