وزير السياحة: 2.5 مليار دولار فرق عائدات القطاع بعد الثورة
قال هشام زعزوع، وزير السياحة، إنه لا يوجد حصر محدد لخسائر قطاع السياحة خلال هذه الفترة، إلا أنه بالمقارنة بين الأعوام السابقة فقد وصلت الإيرادات عام 2010 لـ 12.5 مليار دولار، وعام 2011 انخفض العائد ليصل 9.5 مليار دولار، وارتفع العائد السياحي خلال عام 2012 ليصل لـ 10 مليارات دولار.
 
وأضاف وزير السياحة خلال مؤتمر صحفي، الأربعاء، أنه يتمنى ألا ينخفض العائد وأن يعوض قطاع السياحة فارق الإيرادات ما قبل الثورة وبعدها والبالغ حوالي 2.5 مليار دولار فقط، موضحًا أنه يتوقع زيادة 20% بعدد السائحين بنهاية العام.
 
من جانبه شهد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، صباح الأربعاء، توقيع بروتوكول تعاون بين كل من وزارة الاتصالات ووزارة السياحة في مجال تطبيقات تكنولوجيا الاتصال في قطاع السياحة بهدف تنشيط قطاع السياحة بعد حالة الركود التي عانى منها مؤخرا نتيجة الأحداث السياسية الجارية، ووضع خطة عاجلة للنهوض بقطاع السياحة من خلال البث المباشر أمام السائحين للمناطق السياحية المصرية.
 
وقال هشام زعزوع، وزير السياحة، إن البروتوكول خاص بتطبيقات التكنولوجيا الحديثة في مجال السياحة، خاصة أن مستخدمي الإنترنت حوالي 2 مليار مستخدم، ونسبة 30% منهم يستخدمونه لأغراض السياحة أو أخذ معلومة، أو العملية التجارية الكاملة، وقطاع السياحة المصري لا يمكن أن يغفل هذه الحقيقة.
 
وأوضح أن البروتوكول يشمل تركيب كاميرات في المواقع السياحية المختلفة تنقل صورًا حية على الإنترنت للاستفادة من انخفاض تكلفة البث، وتتيح أيضًا التعرف على أماكن مصر السياحية، كما يشمل تركيب كاميرات في الميادين الرئيسية، ومحطات المترو، وإرسال بث حي من المناطق السياحية.
 
وأضاف أن البروتوكول يهدف إلى رفع البنية التكنولوجيا في وزارة السياحة بالتعاون مع وزارة الاتصالات للالتحاق بركب العصر في التكنولوجيا، وسيكون هناك تعاون مع شركات البحث مثل «جوجل» وغيرها، لافتًا إلى أن التطبيق سيكون في شهر مارس الجاري.
 
من جانبه قال المهندس عاطف حلمي، وزير الاتصالات، إن تغطية الخدمات الخاصة في قطاع حيوي مثل قطاع السياحة أمر مهم، خاصة أنه كان يتعرض لضغوط نتيجة الأحداث السياسية التي كانت تمر بها مصر، وإنه انطلاقا من دور وزارة الاتصالات فإنه كان هناك حرص على التعاون مع وزارة السياحة.
 
ولفت إلى أن البروتوكول يتضمن 9 محاور بداية من جذب السائح، وحتى قدومه لمصر وتحسين الخدمات التي تقدم له من خلال الاستفادة من تكنولوجيا المعلومات، والتركيز على أنواع السياحة في مناطق معينة، وتقديم خدمات التنقل والتعرف على المناطق السياحية بمصر.