توقف حركة «السكة الحديد» بالوجه البحري لتجمهر عمال مصانع الطوب
قطع العشرات من عمال مصانع الطوب بمنطقي «مجاهد، والعيس» التابعيتن لمركز كوم حمادة، الأربعاء، الطريق الزراعي، وطريق السكة الحديد «القاهرة- الإسكندرية»، احتجاجا علي رفع أسعار المازوت.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية، إن العمال نظموا وقفة احتجاجية عند محطتي إيتاى البارود، وكفر الزيات على خط «القاهرة- الإسكندرية»، بالوجه البحري.
 
وأشار الى أن خط «القاهرة- الإسكندرية» هو الخط الرئيسي للوجه البحري، متوقعا تأخر العديد من القطارات نتيجة هذه الوقفة الاحتجاجية.