مصر تتسلم 53 سيارة إطفاء و3 سلالم هيدروليكية من إيطاليا
توقع الإدارة العامة للحماية المدنية، الأربعاء، بمقرها الرئيسي، بالحي السادس بمدينة نصر، بروتوكول عقد توريد 3 سلالم هيدروليكية، و53 سيارة إطفاء إلى مصر، مقدمة كمنحة إيطالية، عن طريق وزارة التعاون الدولي.
ويحضر حفل التوقيع ممثلون من وزارة التعاون الدولي، والسفير الإيطالي بالقاهرة، بجانب لجنة فنية من الحماية المدنية لمعاينة السلالم والسيارات.
وقال اللواء عبدالعزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، إن قيمة المنحة تبلغ 10.4 مليون يورو، موضحًا أن جميع السيارات عالية الجودة، وبتكنولوجيات حديثة من إنتاج خالص للشركات الإيطالية، وسيتم توزيعها على 10 محافظات هي القاهرة، والجيزة، والقليوبية، والدقهلية، والبحيرة، والسويس، والشرقية، والبحر الأحمر، والأقصر، ومطروح.