«جاد الله»: «الشورى» سيعيد قانون الانتخابات لـ«الدستورية» بعد تعديله
قال المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئاسة الجمهورية، إن اللجنة التشريعية بمجلس الشورى تعمل بكامل طاقتها للانتهاء من تعديل قانون الانتخابات البرلمانية في أسرع وقت، لإعادة تقديمه إلى المحكمة الدستورية مرة أخرى.
وأضاف «جاد الله»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن مؤسسة الرئاسة تحترم قرار المحكمة الدستورية عدم دستورية 4 نصوص في قانون الانتخابات البرلمانية ومباشرة الحياة السياسية، معتبرا أن القرار لا يقضي ببطلان القانون بأكمله، لكنه يعني تعديلا في صيغة بعض الكلمات بالإضافة أو الحذف، حتى لا يكون القانون مخالفاً للنص الدستوري.
وأشار إلى أن قرار المحكمة الدستورية التي يحترم أحكامها مُلزم وليس فيه جدلاً وتم تنفيذ أجزاء منه، حيث انتهى مجلس الشورى من تعديل صيغة 3 نصوص من القانون، وهي مواد تعريف العامل، والعزل السياسي، وانتخابات المصريين في الخارج.
وأشار المستشار القانوني للرئاسة إلى أنه جار الآن تعديل مادة تقسيم الدوائر، وأن التعديل الذي تم هو عبارة عن إعادة صياغة كلمات بالحذف أو الإضافة.