الجبهة السلفية تُطالب مرسي بإقالة مستشاريه لأنهم «بيغرقوا البلد»
طالبت الجبهة السلفية، الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بإقالة الهيئة الاستشارية وتعيين آخرين واتخاذ إجراءات عاجلة تنحاز للفقراء لإصلاح الأمور وإنقاذ البلاد.
وطالب الدكتور خالد سعيد، المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية، في
صفحته على «فيس بوك»
، الأربعاء، الدكتور مرسي بالتحرك لإصلاح الأمور وإنقاذ البلاد واتخاذ إجراءات عاجلة ومكثفة تنحاز للفقراء وتحقق العدالة الاجتماعية.
وقال «سعيد»: «يجب الضرب بيد من حديد ودون وجل على يد أي مجرم يخرب أو يغتصب أو يقتل أو يحرق أو يدمر»، مضيفًا: «لا أعني بذلك المعارضين والرافضين للنظام وللإخوان وإنما المخربون فقط وليقولوا هولاكو وليس فقط ديكتاتوراً».
وشدد المتحدث باسم الجبهة السلفية على ضرورة «إقالة الرئيس مرسي لمستشاريه واستبدالهم بآخرين» لأنهم «بيغرقوه وبيغرقوا البلد»، حسب قوله.
يأتي ذلك بعدما أقال الرئيس مرسي، الأحد، خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية عن استغلال منصبه.
وأعلن بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المُقال، الأحد.