«يديعوت أحرونوت»: الوفد الأمني الإسرائيلي التقى رئيس المخابرات المصري
ذكرت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية، الأربعاء، إن «مصادر مصرية» قالت إن الوفد الإسرائيلي الذي زار مصر، الأحد، التقى رئيس المخابرات المصري، اللواء رأفت شحاتة.
ونقلت عن المصادر، التي لم تسمها، أن المحادثات ركزت على تأمين الحدود المصرية الإسرائيلية وتعزيز اتفاقية الهدنة بين الإسرائيليين والفلسطينيين.
وأضافت أن الاجتماع تطرق أيضا إلى القبض على الإسرائيلي أندريه شينيشنيكوف، الذي حكم عليه بالسجن عامين بتهمة التسلل غير الشرعي إلى مصر، كما تطرق الاجتماع إلى اعتراض مصر على القبض على المعتقلين الذين أفرج عنهم في سياق صفقة الإفراج عن الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط.