عاطل يحاول قتل محافظ بني سويف بـ«سكين» داخل ديوان المحافظة
نجا المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، الأربعاء، من محاولة قتل، حيث حاول عاطل الاعتداء عليه بسكين، أثناء سماع المحافظ شكواه ضد مديرية تموين بني سويف.
وتمكن أفراد أمن ديوان المحافظة من السيطرة على العاطل، واستخلاص السكين منه، وإلقاء القبض عليه، وتسليمه إلى قوة الشرطة الموجودة أمام ديوان عام محافظة بني سويف.
وقال العميد أشرف عمران، مدير إدارة الأزمات، المسؤول عن الأمن بديوان عام محافظة بني سويف، إنه فوجئ بمواطن يحاول اقتحام مبنى المحافظة لتقديم شكوى ضد مديرية التموين، وأثناء نزول المحافظ من مكتبه لحضور اللقاء المفتوح طلب من الأمن أن يتركوه ليسمع شكواه، إلا أن المواطن أخرج سكينا من بين طيات ملابسه، وحاول الاعتداء على المحافظ ، فسارع أفراد أمن الديوان العام لحماية المحافظ، وتمكنوا من السيطرة على المواطن، والقبض عليه، وتسليمه إلى الشرطة.
وأضاف أن المحافظ عاد لممارسة عمله، وحضر لقاءً استمع فيه إلى شكاوى المواطنين.