«البرادعي»: النظام فقد الشرعية.. والشعب لن يقف صامتًا أمام جرائم التعذيب
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، ومنسق عام جبهة الإنقاذ الوطني، إن النظام الحاكم في مصر فقد الشرعية نظراً لـ«التعذيب الوحشي الذي يتعرض له المصريون ويعيدنا إلى أنظمة لفظها التاريخ».
 
وكتب «البرادعي» في
حسابه على«تويتر»
، الأربعاء: «ما يحدث من تعذيب وحشي يعيدنا إلى  أنظمة لفظها التاريخ»، وأضاف: «النظام بهذا فقد الشرعية وسيتحمل التبعات، الشعب والعالم لن يقفا صامتين».
 
كان برنامج «آخر كلام» المُذاع على قناة «أون تي في» قد عرض، الثلاثاء، عددا من جرائم التعذيب لمواطنين داخل السجون ومعسكرات الأمن المركزي.
 
وأبدى يسري فودة، مقدم البرنامج، استياءه من استمرار تعذيب المواطنين المصريين في السجون سواء كانوا من النشطاء السياسيين أو غيرهم قائلاً: «التعذيب في مصر معجنة وجرائم ضد الإنسانية يندى لها الجبين».