«القرضاوي»: «الإخوان» بذرة «البنا» جِذْعها في الأرض وفرْعها في السماء
قال الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، إن مقتل حسن البنا، مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، «خسارة للأمة والوطن». وأضاف: «الإمام البنا بذر البذرة وتعهدها بالرعاية حتى نمَتْ وأورقت وأزهرت وامتدت جذوعها في الأرض وفروعها في السماء».
وقال «القرضاوي» في حسابه على «تويتر»، الأربعاء: «كان حسن البنا من الأفراد القلائل الذين يمن بهم القدرعلى الأمم في فترات وهنها لتنهض من كبوة وتصحو من غفوة وتتحرك من جمود وتقوم من قعود».
وأضاف: «جاء حسن البنا وأمتنا الكبرى هكذا فنفخ فيها من روحه لتحيا، وصدع فيها بأعلى صوته لتستيقظ، وسقى شجرتها بدمه لتنمو وتمتد».
وتابع: «علاقة حسن البنا بأنصار دعوته كانت علاقة الأستاذ بتلاميذه من الناحية العقلية، وعلاقة الشيخ بمريديه من الناحية الروحية، وكان فقدْه خسارة كبيرة على الجماعة وخسارة كبيرة على الوطن وخسارة كبيرة على الأمة».
وقال إن «حسن البنا لم يكن مجرد رئيس جماعة ولو كان كذلك لأمكن بسهولة أن تستبدل الجماعة رئيسا برئيس، لكنه بذر البذرة وتعهدها بالرعاية حتى نمَتْ وأورقت وأزهرت وامتدت جذوعها في الأرض وفروعها في السماء».