البرادعي يطالب مرسي بالتحقيق في «جرائم التعذيب»: السكوت يا سيدي علامة الرضا
طالب الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، منسق جبهة الإنقاذ الوطني، الرئيس محمد مرسي، بتشكيل لجنة مستقلة بصلاحيات كاملة، للتحقيق في «جرائم التعذيب البربرية»، معتبرا أن السكوت عن تلك «الجرائم» يعتبر «علامة رضا».
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الأربعاء: «علي رئيس الجمهورية، فورا، تشكيل لجنة مستقلة ذات مصداقية، لها كل الصلاحيات، للتحقيق في جرائم التعذيب البربرية».
 
واختتم موجها حديثه للرئيس محمد مرسي، قائلا: «السكوت يا سيدي علامة الرضا».
 
وعلّق البرادعي، في وقت سابق، على ما يقع بحق النشطاء والمعتقلين، قائلا: «ما يحدث من تعذيب وحشي يعيدنا الي أنظمة لفظها التاريخ»، معتبرا أن «النظام بهذا فقد الشرعية وسيتحمل التبعات»، مؤكدا أن «الشعب والعالم لن يقفا صامتين».