مصادر: إسرائيل تنشئ خط سكة حديد حربيًا بين حيفا وإيلات يسمح ببناء قاعدة جوية
كشفت مصادر مطلعة بالنقل البحري أن إسرائيل تقوم بعمل توسعات للظهير الصحراوي لميناء إيلات تسمح بإنشاء قاعدة جوية للطائرة الحربية «إف 35»، مع مد توسعات لميناء إيلات البحري ليشمل رصيفا للسياحة والباقى للبضائع.
وأكد اللواء محفوظ  طه، الخبير البحري، أن خط السكة الحديد المزمع إنشاؤه بين ميناءي حيفا وأشدود هو خط حربي في المقام الأول، حيث سيسهل نقل المعدات الحربية إلى الجنوب في البحر الأحمر.
وأوضح في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن التكلفة الباهظة لخط السكة الحديد توضح صعوبة تخصيصه لنقل البضائع بين البحرين المتوسط والأحمر، موضحا أن متوسط طاقة السفن التي تعبر قناة السويس يبلغ 7 آلاف حاوية، تعبر في دقائق، أما في حالة نقلها بالقطار فإنها تحتاج 150 قطارا تعمل بتقاطر زمنه 10 دقائق، بحيث يكون أول قطار في حيفا والأخير في إيلات، هذا غير التكلفة الكبيرة للشحن والتفريغ وضياع الوقت، التي سترفع تكلفة البضاعة إلى 3 أضعاف مثيلتها المنقولة عبر قناة السويس.
وأضاف أن قناة السويس لن تتأثر بأي مشروع ملاحي أو بري خلال الـ15 عاما المقبلة، لأن كل الموانئ الأوروبية قامت بضخ استثمارات كبيرة في الموانئ المستقبلة لحركة التجارة العابرة من قناة السويس، بالإضافة إلى القنوات الملاحية والبرية التي يتم إنشاؤها حاليا بين آسيا وأوروبا والقطب الشمالي وقناة بنما.
وقال الدكتور عصام  شرف، رئيس الوزراء الأسبق، رئيس فريق الخبراء لمحور قناة السويس، إن خط السكة الحديد المزمع إنشاؤه بين ميناءي حيفا على البحر المتوسط وإيلات على البحر الأحمر لن يكون له تأثير كبير على قناة السويس، مشيرًا إلى أن إسرائيل استغلت الظروف التي تمر بها مصر من تحولات بعد الثورة وتقوم بالترويج للمشروع، الذي اعتبر تأثيره معنويا فقط.