«الغرف السياحية» يُطالب بإعلان أسعار الوقود الجديدة وموعد تطبيق الزيادة
طالب إلهامي الزيات، رئيس اتحاد الغرف السياحية، الرئيس محمد مرسي وحكومة الدكتور هشام قنديل، بضرورة إعلان قيمة الزيادة على السولار وموعد تطبيقها، محذراً من آثارها السلبية على تعاقدات شركات السياحة والفنادق العائمة في حال عدم إعلانها قبل التعاقدات المرتقبة خلال «بورصة برلين»، التي تبدأ أعمالها في 5 مارس المقبل.
وقال «الزيات»، في اتصال هاتفي مع «المصري اليوم» من باريس، إن القطاع السياحي لا يرفض رفع أسعار السولار، وإنما طلب مهلة 8 شهور حتى نهاية الموسم السياحي الحالي وبدء التعاقدات الجديدة، موضحاً أن رفع الدعم عن المحروقات سيتم عاجلاً أو آجلاً، ويجب إبلاغ القطاع السياحي بقيمة الزيادة وموعد التطبيق.
وكشف «الزيات» عن أنه خلال استطلاعه لموقف السوق الفرنسية، وجد أن الإقبال على المقصد المصري حاليا ضعيف جداً ويصل إلى حد «العدم»، نتيجة للوضع الراهن، موضحاً أن القطاع يعول بشكل كبير على السوق الألمانية، وما يمكن أن يحصل عليه الجانب المصري من تعاقدات خلال «بورصة برلين».