«الحرية والعدالة» و«النور» يطالبان «الأطباء» بالضغط على الحكومة لإقرار«الكادر»
طالب أعضاء في حزبي «الحرية والعدالة»، و«النور» بمجلس الشورى، الأربعاء، نقابة الأطباء وأعضاءها بالضغط على الحكومة لتوفير مصادر تمويل لمشروع كادر المهن الطبية، لإقراره فى أقرب وقت.
كان ممثلو الحزبين عقدوا اجتماعًا بأعضاء بمجلس نقابة الأطباء بدار الحكمة، الثلاثاء، استمر لمدة
3
ساعات لمناقشة القضايا التشريعية المُلّحة للأطباء، وناقشوا كادر المهن الطبية والاعتداء على المستشفيات ومنع حبس الأطباء احتياطيًا في القضايا المهنية
.
واتفق الطرفان على تقديم طلب مناقشة للحكومة حول تأمين المستشفيات، مع اقتراح بتغليظ العقوبة في حالات الاعتداء على المستشفيات أو تحويل العقوبة إلى جريمة بلطجة، لأن قانون البلطجة به عقوبات رادعة تصل إلى الحبس لمدة
7
سنوات، وأن يقدم الطرفان اقتراحًا آخر للمجلس برغبة النقابة في تحويل بروتوكول الاتفاق الموقع بين وزارات الصحة والتعليم العالي والداخلية إلى قانون بتكوين هيئة لشرطة المؤسسات الصحية
.
وأكد أعضاء بلجنة الصحة بمجلس الشورى خلال الاجتماع أن اللجنة ناقشت مشروع قانون كادر المهن الطبية، الذي أعلنت عنه الوزارة على موقعها مع ملاحظات اللجنة القانونية بالنقابة على المقترح، التي أرسلتها للمجلس، إضافة لدراسة القانون الأصلي الذي أعدته النقابة وقدمته للوزارة، مشيرين إلى أن اللجنة شارفت على الانتهاء من صياغته
.
وقالت نقابة الأطباء، في بيان لها الأربعاء، إن أعضاء لجنة الصحة أرجعوا بدئهم فى مناقشة مشروع الوزارة قبل أن يصل إليهم بصورة رسمية من الحكومة، لأهميته ولإصرارهم على تقديمه لإقراره قبل بداية العام المالي الجديد، مشيرين إلى أنه حال عدم قيام مجلس الوزراء بإحالته للشورى من حق لجنة الصحة أن تقدم مقترحًا بقانون لهيئة مكتب المجلس لتحيله إلى الجلسة العامة
.
واتفق الحاضرون حسب البيان على أن المصلحة العامة تقتضي أن تقدم الحكومة المشروع بقانون حتى تكون له الأولوية التشريعية، وتوافر الاعتماد المالي له، واتّفق النواب مع مجلس النقابة على أن يقوم كل طرف بالضغط على الحكومة من أجل سرعة دراسة مصادر تمويل القانون، وتحويله لمجلس الشورى
.