مسؤول تركي: تطوير البنية التحتية بمصر يساهم في جذب الاستثمارات الأجنبية
قال رئيس إدارة المشروعات والاستثمارات بوزارة التنمية بتركيا، كاميل إيانوجلو، إن الوضع الاقتصادي الحالي في مصر مشابه إلى حد كبير للوضع الاقتصادي بتركيا خلال الفترة الماضية، مشيرًا إلى ضرورة اهتمام مصر بتطوير البنية التحتية لجذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة، الأمر الذي التفتت إليه تركيا مبكرًا.
وأوضح «إيانوجلو»، في كلمته، الثلاثاء، خلال مؤتمر اللقاء الدولي للتنمية والتخطيط الذي نظمته وزارة التخطيط والتعاون الدولي بالتعاون مع منظمة التعاون الدولي اليابانية «الجايكا» المنعقد على مدار يومين، أن تركيا فور شعورها بالأزمة الاقتصادية قامت بإعداد إصلاحات للقطاع المصرفي وهو ما مكن الاقتصاد التركي من خلق سوق تنافسية، ومن ثمَّ زيادة الصادرات وتشجيع المشاريع المحلية.
وأضاف أن تلك الإصلاحات ساهمت في انخفاض الدين المحلي بشكل تدريجي وارتفاع التصنيع من 34% إلى 94%، الأمر الذي أدى إلى فرض تركيا ضوابط على الاستيراد والتعامل بالعملات الأجنبية، والتي ساهمت بشكل كبير في تخفيض معدلات التضخم من 60% إلى 10%.