نادال يتخطى فيدرر في ربع نهائي انديان ويلز ويقترب من العودة الى مستواه
فيدرر ونادال
فرض الاسباني رافايل نادال المصنف خامسا هيبته على السويسري روجيه فيدرر المصنف ثانيا وحامل اللقب وهزمه 6-4 و6-2، في الدور ربع النهائي من دورة انديان ويلز الاميركية، اولى دورات الالف نقطة للماسترز في كرة المضرب البالغة جوائزها 408ر030ر5 ملايين دولار.
 
وهذا الفوز التاسع عشر لنادال على غريمه المتوج في انديان ويلز اربع مرات (2004 و2005 و2006 و2012)، مقابل 10 هزائم، وكانت المواجهة الاولى لهما قبل الدور نصف النهائي في احدى الدورات منذ ان التقيا في الدور الثالث من دورة ميامي الاميركية عام 2004 عندما كان نادال في السابعة عشرة من عمره.
 
ويلتقي نادال الذي حسم المباراة في ساعة و24 دقيقة في نصف النهائي مع التشيكي توماس بريدتش السادس والذي لم يخسر اي مجموعة في اربع مباريات، في المباراة الثامنة له على التوالي في نصف نهائي صحراء كاليفورنيا.
 
ولم يهزم برديتش البطل الاسباني منذ عام 2006، وخسر امامه في 12 مواجهة من اصل 15.
 
اخر لقاء جمع بين نادال وفيدرر اللذين احرزا 28 لقبا كبيرا ضمن بطولات الغراند سلام، كان قبل عام في هذه الدورة بالذات وفاز فيدرر في نصف النهائي. ومنذ تلك الخسارة لم يخض نادال سوى اربع مباريات على ارضية صلبة وتحديدا في ميامي اواخر اذار/مارس عام 2012 بالاضافة الى مباراتين في دورة انديان ويلز الحالية.
 
وتوج نادال بطلا لهذه الدورة عامي 2007 و2009 لكنه غاب عن الملاعب لفترة طويلة في الاشهر الستة الاخيرة من العام الماضي وهو عاود المشاركة في الدورات قبل حوالي الشهر وتوج بلقب دورتين في اميركا الجنوبية.
 
وحقق الماتادور عودة موفقة بعد غيابه منذ منذ 28 حزيران/يونيو 2012 حين خرج من الدور الثاني لبطولة ويمبلدون بسبب اصابة في ركبته اليسرى، اذ حقق 12 فوزا في 13 مباراة على الملاعب الترابية لاميركا الجنوبية، فحل وصيفا في دورة مينا دل مار التشيلية وتوج بطلا لدورتي ساو باولو البرازيلية واكابولكو المكسيكية.
 
ولم يظهر تأثر نادال باي اصابة سابقة ولعب كراته المعهودة بشراسة لافتة، خلافا لفيدرر (31 عاما) الذي عانى من اصابة في ظهره ولم يكن قادرا على مواجهة ابن جزيرة مايوركا خصوصا في المجموعة الثانية.
 
وقال نادال: "لا ادري اذا كان روجيه بمستواه الحقيقي. في المجموعة الثانية لم يقاتل كما ينبغي ربما بسبب الالم".
 
اما فيدرر بطل 17 دورة كبرى والذي لم يحرز اي لقب منذ ان توج بدورة سينسيناتي الاميركية في اب/اغسطس الماضي، فقال: "لا اريد ان اتحجج كثيرا كي لا اخفف من حجم اداء نادال".
 
ولن يخوض فيدرر الذي يواجه خطر التنازل عن مركزه الثاني في تصنيف اللاعبين المحترفين لمصلحة البريطاني اندي موراي، دورة ميامي للماسترز الاسبوع المقبل، وسيخلد للراحة بين 7 و8 اسابيع لمعالجة ظهره.