قطر أغنى دولة في العالم
هيمنت قطر على ترتيب الدول الأكثر ثراء في العالم في التصنيف الذي نشره معهد التمويل الدولي IIF، الذي يتخذ من واشنطن مقراً له.
 
وحسب التصنيف، فقد حلت قطر في المرتبة الأولى بمعدل ناتج محلي
إجمالي بلغ 106000 دولار للفرد، لتتفوق بذلك على العديد من دول الخليج وأوروبا وأمريكا الشمالية والتي سيطرت على المصاف الأولى من ترتيب الثروة العالمية لسنة 2012.
 
وحلت لوكسمبورغ في المركز الثاني، بمعدل 80000 دولار، فيما احتلت سنغافورة المركز الثالث بحوالي 61000 دولار.
 
وفيما يتعلق بتصنيف الدول العربية، فقد حلت الكويت في المركز الثاني بعد قطر، تليها الإمارات.
 
يشار إلى أن قطر برزت كأغنى بلد في العالم العربي سنة 2012، كما صنفت أغنى بلد في العالم سنة 2011، بعد أن قفز ناتجها المحلي الإجمالي قفزة تاريخية ليبلغ 182 مليار دولار السنة الماضية بفضل ارتفاع صادرات الغاز وزيادة أسعار النفط.