الأب رفيق جريش: الكنائس فى ليبيا أرض مصرية وعلى الحكومة حمايتها
أدانت الكنيسة الكاثوليكية أحداث العنف التى وقعت ضد الكنيسة المصرية بليبيا.
وقال الأب رفيق جريش، رئيس المكتب الصحفى بالكنيسة الكاثوليكية لـ" اليوم السابع": "على الحكومة المصرية سرعة التحرك وبحث الموضوع وردئ الفتنة الطائفية فى لبيبا" مضيفا: "نتمنى أن الحكومة ماتركنش الموضوع" مثلما فعلت فى مقتل المصرى القبطى منذ عدة أيام على الأراضى الليبية.
وأضاف أن الكنائس فى ليبيا تمثل أراضى مصرية هناك وعلى الحكومة والسفارة المصرية التحرك لردئ الفتنة والعنف ضد المسيحيين هناك، متساءلا: "لا ندرى ما يحدث فى ليبيا فالشعب الليبى منذ متى يكره المسيحيين أو يستعمل عنف معهم؟ وعلى الشعب الليبيى أن يدين تلك الاعتداءات والعنف باسم الدين، خاصة وأن كثير من المسيحيين يذهبون إلى ليبيا للعمل بمختلف المهن منذ عقود طويلة".