الجبهة السلفية: تحالف "أبو إسماعيل" ليس ذراعا لجماعة الإخوان
أكد الدكتور خالد سعيد رئيس حزب الشعب الذراع السياسية للجبهة السلفية، أن تحالف الأمة الذى يتزعمه حازم صلاح أبو إسماعيل رئيس حزب الراية ليس ذراعا لجماعة الإخوان المسلمين، كما يصفه البعض.
وقال "سعيد" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع":" نحن كجبهة سلفية أحد عناصر التحالف معروف من هم شيوخنا أصحاب المنهج السلفى ومنهم الشيخ سعيد فوزى والشيخ محمد عبد المقصود"، مضيفا:" نحن أظهرنا معارضتنا الشديدة لجماعة الإخوان المسلمين وكنا ضدهم فى كثير من المواقف عندما كان يتولى المجلس العسكرى إدارة شئون البلاد".
وأضاف رئيس حزب الشعب:" نحن كيان لا يمكن لأحد التلاعب به سواء جماعة الإخوان المسلمين أو غيرهم".
ويتكون تحالف الأمة من 7 أحزاب ذات مرجعية إسلامية وهى"حزب الراية ويرأسه الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، وحزب العمل الجديد، وحزب الفضيلة، وحزب الشعب، وحزب الإصلاح، وحزب التغير، والحزب الإسلامى".