وفد مشايخ شمال سيناء يستعرض نتائج لقائه بالرئيس مرسى
استعرض وفد مشايخ القبائل فى شمال سيناء نتائج لقائه بالرئيس محمد مرسى واللجان الرئاسية لتحقيق مطالب المحافظة وحل مشاكل المواطنين وذلك بحضور الدكتور عمار جودة رئيس مركز ومدينة العريش وعبد الرحمن الشوربجى عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة ومنسق اللقاء، وعدد من المشايخ ورموز القبائل والعائلات بالمحافظة.
وقال عبد الرحمن الشوربجى لقد رفعنا عدة مطالب إلى الرئيس منها إن تحدد القوات المسلحة المناطق المسموح فيها بالتنمية، وإدراج سيناء ضمن خريطة استثمارية يضعها علماء وخبراء من أبناء مصر كخريطة طريق لأى مستثمر يرغب فى الاستثمار على أرض سيناء، ورفع المحاذير الأمنية على الشواطئ فى مدينتى الشيخ زويد ورفح، وفتح عمليات الصيد المنظم فى شواطئ سيناء.
وأوضح أنه بعد لقاء الرئيس قمنا بزيارة سجون طرة والعقرب لتفقد أحوال السجناء من أبناء سيناء فى قضيتى طابا وقسم ثان العريش.
ومن جانبه قال عواد أبو شيخة من رفح أن هناك استجابة بشأن مطلب أبناء سيناء بخصوص القرار رقم 203 لسنة 2012 الخاص بالتمليك فى نطاق المنطقة الحدودية لمسافة 5 كيلومترات وأنه ستكون هناك نتائج مبشرة خلال الأسبوعين القادمين، مشيرا إلى أنه تم إسقاط المديونيات على المزارعين المتعسرين لدى بنك التنمية والائتمان الزراعى.
وبدوره قال الشيخ محسن عبد العزيز من الشيخ زويد، إنه تم عرض الملف الأمنى على الرئيس بمحاوره المتعددة خاصة لمن أمضى نصف المدة من السجناء، وكذلك الصادرة ضدهم أحكام غيابية، والمتهمين فى أحداث طابا الذين ستعاد محاكمتهم، وأن الرئيس أبدى استعداده لحل جميع المشكلات بما لا يتعارض مع القانون، مؤكدا أن التنمية فى سيناء قادمة لا محالة.