قائدالأمن الوطنى بغزة لـ"اليوم السابع":مهاجمة حماس تحريض ضد الإخوان
أكد اللواء أبو عبيدة الجراح، القائد العام للأمن الوطنى فى قطاع غزة، أن توجيه الاتهامات لحركة المقاومة الإسلامية حماس فى الإعلام المصرى بشكل جزافى أمر غير مقبول، ولا يتقبله العقل فى ظل عدم وجود أدلة دامغة على الاتهامات.
وقال الجراح فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع": إن مقتل الجنود المصريين على الحدود المصرية فى شهر رمضان الماضى كانت فاجعة لنا قبل أن تكون فاجعة لمصر، فهؤلاء الجنود الشهداء - بإذن الله - هم أبناؤنا وأبناء الأمة الإسلامية وهم درعنا الواقى، وهم حماية لنا قبل أن يكونوا حماية لمصر.. فكيف لنا أن نقتل جنودنا؟!
وبين الجراح أنه جرت العادة على عدم الحكم على أى قضية قبل إجراء التحقيقات اللازمة، مضيفا: من المجنون الذى يعتقد أنه بقتل جندى عربى يمكنه أن يفلح أو يحقق شيئا.
وأضاف الجراح: حركة حماس بقياداتها وأفرادها وعناصرها تعشق مصر ولا تتمنى لها إلا كل خير، وعندما أقول مصر، فذلك يعنى مصر بكل مكوناتها، وليس مصر الإخوان، ولا المرشد، كما يقال.
وأشار إلى أن الهجمة فى مصر على حماس المقصود منها تحريض المصريين على الإخوان فى مصر، فأى عاقل لا يمكن أن يصدق ما يشاع عن تدخل حماس بالأحداث فى مصر، فإن كان حصل فأين الدلائل ولو كان صحيح لاتضح ذلك للقاصى والدانى.
وأكد أن حماس من مصلحتها استقرار الأمور فى مصر لتنتبه الأمة للقضية المركزية والمحورية للأمة العربية والإسلامية، وهى قضية القدس، مضيفا: مصر هى متنفسنا الوحيد للعالم وحماس ليست بهذا الحجم، ولا هذه القوة، كى تتدخل ببلد المائة مليون فنحن أن كان عندنا قوة فهى مستمدة من الله ومن أمتنا العربية والإسلامية.
وشدد الجراح على أن سياسة حماس ثابتة بعدم التدخل بأى حال من الأحوال ولا بكل الظروف فى الشئون الداخلية للدول.