اليوم.. مؤتمر جماهيرى لـ"تحالف الأمة" بحضور أبو إسماعيل
ينظم تحالف الأمة المكون من 7 أحزاب إسلامية "الراية، والفضيلة، والتغير، والإصلاح، والشعب، والعمل الجديد، والحزب الإسلامى" مؤتمرا جماهيريا مساء غدا الجمعة وذلك تحت عنوان "أدركوا اللحظة الفارقة".
يحضر المؤتمر كل من الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل رئيس حزب الراية، ومجدى أحمد حسين رئيس حزب العمل الجديد، ودكتور عطية عدلان رئيس حزب الإصلاح، ومجدى سالم رئيس الحزب الإسلامى، ودكتور باسم خفاجى رئيس حزب التغير، ومحمود فتحى رئيس حزب الفضيلة، وخالد سعيد رئيس حزب الشعب الذراع السياسية للجبهة السلفية.
يعقد المؤتمر خلف فندق "سياج" آخر شارع الهرم – المريوطية.