مساعد رئيس السودان لـ"الكتاتنى": محاولات ضرب العلاقات مع مصر ستفشل
أكد الدكتور نافع على نافع مساعد الرئيس السودانى، ونائب رئيس حزب المؤتمر الوطنى الحاكم، أن وعى القائمين على الأمر فى السودان ومصر سيفشل المحاولات المستمرة ممن وصفهم بقصيرى النظر من أبناء البلدين، لضرب العلاقات بينهما، مشيرا إلى أن من يقومون بهذا الاستهداف من أبناء الدولتين "تعميهم المعارضة السياسية لحزب المؤتمر الوطنى فى السودان والمعارضة السياسية لحزب الحرية والعدالة فى مصر".
جاء ذلك فى تصريحات للدكتور نافع عقب لقائه أمس الخميس بالخرطوم مع الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة المصرى والوفد المرافق له.
وعما إذا كانت مباحثات الحزبين أمس قد ناقشت النزاع الحدودى بين السودان ومصر فى منطقتى حلايب وشلاتين، أعرب الدكتور نافع عن اعتقاده بأن العلاقات مع مصر الآن تتجاوز هذا النزاع، قائلا "لن يكون همنا فى السودان الآن أن نشغل مصر وحكومتها أن تجلس معنا حول حلايب وشلاتين ونحن نرى أنها تتصدى لقضايا كبيرة جدا وستتخطاها واحدة تلو الأخرى ويستقر الأمر".
وأضاف أن السودان ينظر لهذه القضايا فى حجمها وفى إطارها ونسبتها للمصالح الكبرى بين مصر والسودان، وأكد بقوله: "لن يطمع السودان فى مصر بغير مبرر، ولن تطمع مصر فى
السودان بغير مبرر، والأمر سيحسم ولا نحتاج فيه حتى لتدخل أو وساطة خارجية".
وحول وجود المعارضة السودانية بمصر، قال نافع أن وجود عمل معارض للسودان فى مصر واللقاء بوجه الخصوص مع الحركات المسلحة "أمر لن يقبله السودان ولن تقبله مصر ولن يقبله المؤتمر الوطنى ولن يقبله حزب الحرية والعدالة".
وعزا وجود هذه الحركات بالقاهرة لما وصفه ببعض تداعيات العمل العام والنظرة القديمة فى النظام المصرى القديم الذى يرى أنه يمكن أن يفعل ما يشاء بعلاقات مصر مع السودان دون أن يكترث لذلك، وأكد ثقته فى أن هذا الواقع سوف يصوب ويوضع فى إطاره الإستراتيجى الأكبر، وأشار إلى أن المباحثات المشتركة بين الحزبين قد تطرقت لهذه القضايا.
وحول التكامل بين مصر والسودان، أكد نائب رئيس الحزب الحاكم بالسودان إنه لم يعد نظريا، مشيرا إلى أن التكامل الشعبى سبق الرسمى مضيفا أن "العلاقات الشعبية تخطت الإجراءات الروتينية فى البلدين"، مؤكدا ترحيب السودان بالاستثمارات المصرية فى شتى المجالات فى بلاده، وقال أن التكامل والاستثمار بين البلدين فى طريقه لأن يصبح واقعا.