ميدان التحرير يخلو من استعدادات جمعة "الفرصة الأخيرة"
شهد ميدان التحرير صباح اليوم الجمعة حالة من الهدوء التام وغياب الاستعدادات لمليونية الفرصة الأخيرة التى دعا إليها عدد من القوى الثورية فى إطار التصعيد للمطالبة بإسقاط النظام.
وتواجدت المنصة الرئيسية والدائمة لمعتصمى التحرير على الرصيف الموازى لشارع محمد محمود، فيما اختفت اللافتات عن الميدان فى حين قام القائمون على المنصة وخيمة العسكريين المتقاعدين المتواجدة على الرصيف الموازى للمتحف المصرى بوضع علم مصر.
وفى السياق نفسه، وضع أعضاء اللجان الشعبية العديد من الحواجز الحديدية على جميع مداخل الميدان، فى حين قام البعض منهم بإشعال النيران فى الأخشاب التى قاموا باصطحابها بمدخل كوبرى قصر النيل.