محمد محسوب: كلمة الرئيس كان ينقصها طرح رؤية مستقبلية لبورسعيد
أكد الدكتور محمد محسوب، وزير الشئون القانونية والبرلمانية السابق، أن كلمة الرئيس اليوم كان ينقصها طرح رؤية مستقبلية لبورسعيد، منتقدًا فريق التصوير الخاص بالرئاسة قائًلا: "فريق تصوير كلمة الرئيس غير محترف، لأن الخطاب به أخطاء تليفزيونية".
وأضاف محسوب، خلال حوار لبرنامج "ممكن"، الذى يقدمه الإعلامى خيرى رمضان، على قناة "سى بى سى"، خبرة التصوير فى التليفزيون المصرى كانت راقية للغاية، وكانت تهدد عرش الكثير من التليفزيونات، ولكن المستوى تراجع، ومن قام بتصوير خطاب الرئيس رجل هاو.
وكشف محسوب أن جبهة الضمير الوطنى قد خاطبت الرئاسة بأن يكون للرئيس خطاب متلفز كل أسبوع بهدف التواصل مع الشعب والتحدث معه فى كل الأمور الاقتصادية والسياسية، وكشف أيضًا أنه طالب بأن يكون اجتماع مجلس الوزراء كل أسبوع فى محافظة مختلفة، لأن سكان مصر يحتاجون إلى التعايش مع الوضع الحالى.
وأضاف محسوب أن أهالى بورسعيد نموذج لروح التجارة، التى هى من عوامل التطور السريع، لافتًا إلى أن هذه الروح تحتاج إلى أن تدار وتستغل لأقصى درجة ممكنة.