أهالى المحلة ينظمون وقفة بميدان الشون.. ويهتفون: "مرحب بالداخلية "
نظم التجار وأصحاب المحلات التجارية والمصانع مع عدد من القوى والحركات الثورية والأحزاب الإسلامية بمدينة المحلة الكبرى وقفة سلمية مساء اليوم بميدان الشون تحت شعار "ولاد البلد" رفضا لأعمال البلطجة والعنف والانفلات الأمنى التى تشهدها المدينة يوميا.
وأكد التجار وأصحاب المصانع أن المدينة تشهد يوميا حالة من حرب الشوارع يدفع ثمنها المواطن البسيط والعامل والتاجر ووقف حال فى أكل العيش وهروب زوار المدنية وكساد الحركة التجارية فى سوق الملابس التى اشتهرت بها المدينة منذ مئات السنين وهو ما يرفضه كل المواطنين من أبناء ورواد المحلة.
وأضافوا، أن الوقفة عبارة عن رسالة سلمية للطرفين بوقف العنف والتظاهر غير السلمى حتى تعود الحركة التجارية والصناعية للمدينة مرة أخرى، واحتشد المتظاهرون بميدان الشون ومعهم مكبرات للصوت، مرددين هتافات منها: "مرحب بالداخلية.. مش عايزين البلطجية"، ورفعوا لافتات تحمل شعارات "لا لإعلام الفتنة"، و"أهالى المحلة يرفضون العنف والتخريب".