بالصور.. الشرطة انسحبت من ميدان الجيزة أثناء الاشتباكات لعدم التسليح
أكد جابر أبو حسين أحد الباعة الجائلين بميدان الجيزة وشاهد عيان على المشاجرة التى شهدها الميدان، على أن سبب الاشتباكات التى وقعت بين أحد الباعة الجائلين، وبين أحد المارة بالميدان هو قيام الطرف الأول بالاحتكاك بالثانى بدون قصد، مضيفا أن الثانى استغل الموقف وقام بالاتصال بأقاربه لإحداث الفزع فى ميدان الجيزة.
وأضاف أبو حسين، فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن 5 من أقارب الطرف الثانى، قاموا بإثارة الفزع والرعب بالجيزة، وإطلاق الرصاص الحى واستخدام الأسلحة الآلية، مؤكدا على أن قوات الشرطة التى كانت متواجدة فى الجيزة انسحبت أثناء الاشتباكات، نظرا لعدم تسليح الدورية، قائلا: "معاون المباحث انسحب لأنه مش معاه ذخيرة".
وذكر أبو حسين، أن المشاجرة تسببت فى إصابة أحد الباعة الجائلين بخرطوش وتم نقله إلى المستشفى، مؤكدا على أن بعض ألباعه الجائلين سيحررون محضر ضد وزير الداخلية لتسليح الشرطة، قائلا: "خرج القانون من مصر ولم يعد".