قيادى بجبهة الإنقاذ يطالب "بديع" و"مرسى" بكشف حقيقة منفذى مذبحة رفح
شن الدكتور محمود العلايلى القيادى بحزب المصريين الأحرار وبجبهة الإنقاذ هجوما على الدكتور محمد بديع مرشد جماعة الإخوان المسلمين، بعد رسالته الأسبوعية التى ألقاها اليوم الخميس، رافضا ما طالبه بسحب المعارضة لأنصارها فى الشارع مؤكدا أن المواطنين اضطروا للتواجد بالشارع احتجاجا على غياب أسس الحياة للمواطن العادى والعدالة الاجتماعية.
وأضاف العلايلى فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن الجماعة والرئاسة لا تريد الاعتراف بوجود ثورة فى الشارع ضد حكم الإخوان، رافضا حديث المرشد عن سعى المعارضة لإسقاط المشروع الإسلامى قائلا: "لا يوجد مشروع إسلامى وما يعرفوه من شعارات يعتبر مشروعا سياسيا ونرفض إلصاقه بالدين".
وأكد "العلايلى" أنه على "بديع" والدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية إعلان المسئولين عن الأحداث التى شهدتها البلاد من بينها أحداث رفح والتحدث بشفافية مع الشارع المصرى أولا.