أمن الشرقية يتمكن من ضبط عاطل بحوزته 130 كيلو بانجو
يواصل ضباط مكافحة المخدرات بالشرقية، بإشراف اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، جهودهم فى توجيه الضربات الموجعة لمروجى المواد المخدرة وتجار الكيف قبل قيامهم بترويج المواد المخدرة على عملائهم، حيث تمكنوا من ضبط عاطل قبل ترويجه كمية من 130 كيلو بانجو على عملائه بمدينة بلبيس.
تم التحفظ على المضبوطات وتحرر المحضر اللازم وجارى إخطار نيابة بلبيس للتحقيق برئاسة المستشار محمد العوضى، رئيس النيابة، تلقى العميد رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى بالشرقية إخطاراً من العقيد وائل عماد، رئيس مكتب مكافحة مخدرات الزقازيق بالواقعة.
وكانت معلومات سرية قد توافرت لدى الرائد وليد سلامة رئيس وحدة مخدرات بلبيس من مصادره الخاصة عن قيام "محمد ع إ" 22 سنة مقيم بقرية السلام دائرة المركز، بترويج كمية من البانجو على عملائه، تمكن الرائد وليد سلامة والقوة المرافقة له من عمل كمين له وضبطه فرد خرطوش بحوزته.