ضبط عاطلين بحوزتهما 4 كيلو بانجو وأقراص مخدرة بأسوان
تمكنت مباحث إدفو، اليوم، من ضبط عاطلين بحوزتهما كمية من مخدر البانجو، والعقاقير المخدرة، حيث تم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهمين على النيابة.
تلقى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان بلاغا من مركز إدفو بضبط كل من "مصطفى.ع" 28 سنة، عاطل، وبحيازته ( 7 ) لفافات ورقية مختلفة الأحجام بداخلها نبات البانجو المخدر، وزنت حوالى اثنان كيلو ونصف، وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 1575 ) أدارى مركز ادفو لسنة 2013م.
كما تم ضبط "نور.م" عاطل، والسابق اتهامه فى 3 قضايا وبحيازته (2) كيلو جرام بانجو و60 قرصاً مخدراً "تامول"، وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 1576 ) إدارى مركز ادفو لسنة 2013م حيث تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة.