ضبط مصنع يخلط النشارة بالعسل ويبيعها للجمهور فى علب دخان الشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من ضبط مصنع غير مرخص يديره 3 متهمين بمنطقة عزبة خير الله بمصر القديمة، لتصنيع وإعادة تعبئة معسل الشيشة عن طريق خلط نشارة الخشب بعسل أسود وتوزيعه على التجار وبيعه للجمهور، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بورود معلومات إلى النقيب باسم الوزيرى معاون الضبط بقسم شرطة مصر القديمة تفيد بقيام كل من "جرجس ن" 27 سنة عامل بمصنع للدخان و"يوحنا ا" 33 سنة و"موسى م" 24 سنة عامل بتصنيع مواد دخان للمعسل والسجائر وبتغليفها بعلب لشركات مقلدة لشركة الشرقية للدخان وتوزيعها على التجار وبيعها للمواطنين، تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة وضبط المتهمين متلبسين.
تبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة صحة المعلومات فتم استئذان النيابة وانتقل الملازم أول محمد الجناينى والأمين أحمد محمود إلى مكان المصنع بعزبة خير الله، وبتفتيشه عثر بداخله على 50 كرتونة معسل وكل كرتونة بداخلها 50 علبة و17 كرتونة سجائر بكل كرتونة 50 خرطوشة سجائر وكرتونة بها رول سلوفان، كما تبين وجود كمية كبيرة من النشارة يستخدمها المتهمون بخلطها بالعسل، تم إحالة المتهمين إلى نيابة مصر القديمة برئاسة محمد السمرى التى أمرت بإخلاء سبيل المتهمين، بعد أن وجهت لهم تهمة مزاولة مهنة بدون ترخيص والغش التجارى وإرسال المواد المضبوطة لشركه الشرقية للدخان.