القبض على أخطر عصابة تضم "مصريين وليبيين" للنصب على راغبى العمل فى ليبيا
وجهت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، ضربة قوية لعصابات النصب والاحتيال على المواطنين الراغبين فى السفر للعمل بالخارج والاستيلاء على أموالهم، بأن تمكنت من ضبط أخطر تشكيل عصابى يضم 4 مصريين و3 ليبيين الجنسية، داخل شقتين بمنطقة العجوزة، والذين تخصصوا فى النصب على الشباب من راغبى السفر لدولة ليبيا للعمل هناك وتحسين أوضاعهم، بأن تخصص المصريين فى إيهامهم والاستيلاء على الأموال من ضحاياهم، بينما يعمل الليبين على إحضار نماذج تأشيرات دخول صحية خالية ويعملوا على تزويرها باستخدام أختام مقلدة، فتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.
تفاصيل تلك الواقعة بدأت بتلقى ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، معلومات مفادها تعدد عمليات ضبط وترحيل أعداد من المصرين بمعرفة السلطات الليبية لشروعهم فى دخول الأراضى الليبية بموجب تأشيرات مزورة، خلال الاونه الاخيرة، وضبط أعداد أخرى من المواطنين بمعرفة السلطات المصرية فى العديد من المنافذ المختلفة "ميناء القاهرة الجوى، وميناء برج العرب، ومنفذ السلوم البرى" أثناء سفرهم لدولة ليبيا بموجب تأشيرات دخول مزورة.
ومن خلال التحريات التى باشرها ضباط إدارة مكافحة التزييف والتزوير بالإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، أمكن التوصل أن وراء ذلك النشاط تشكيلاً عصابياً مكون من مصريين وليبيين وهم كلٍ من "عبد الكريم.ف.خ" 28 سنة، مقيم محافظة مطروح، و"فتحى.ع.ر" 26 سنة، مقيم بالجيزة، و"عادل.ع.ش" 33 سنة، مقيم بأسيوط، و"على.ر.ش" 43 سنة، ليبى الجنسية، و"عبد الحفيظ.ع.ع" 44 سنة، ليبى الجنسية، و"عطية.ع.أ" 50 سنة، ليبى الجنسية، و"رائف.ب.س" 26 سنة، مقيم محافظة قنا.
وأكدت التحريات، أن أفراد التشكيل العصابى استغل حاجة بعض الشباب المصرى للسفر للعمل بدولة ليبيا لتحسين ظروف معيشتهم، وقام الأول والثانى والثالث "المصريين" بالإتفاق مع راغبى السفر من أبناء محافظات الوجه القبلى وبعض محافظات الوجه البحرى، والحصول على جوازات سفرهم ومبالغ مالية تراوحت مابين 4 إلى 6 آلاف جنيه للفرد الواحد، وقيام كلاً من الليبين الرابع والخامس والسادس بإحضار نماذج تأشيرات دخول صحيحة لدولة ليبيا خالية البيانات حال قدومهم للبلاد حيث يتولى السابع عمليات تزويرها بوضعه بيانات أصحاب الجوزات على التأشيرات الخالية وإعتمادها بأختام مقلدة وتقليد توقيعات المسئولين وتقديمها للمواطنين على أنها تأشيرات صحيحة وأن جميع أفراد التشكيل يتخذون من شقتين مؤجرتين بمنطقة العجوزة مكان لممارسة نشاطهم.
وعلى الفور تم التنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، ومديرية أمن الجيزة، وتم تشكيل فريق بحث وتمكنت القوات الأمنية من ضبط جميع أفراد التشكيل العصابى وعثر بحوزوتهم وبمحل سكنهم على 338 جواز سفر خاصين بمواطنين مصريين، منها 116 جواز سفر يحمل تأشيرة دخول ليبيا مزورة، و141 ملصق تأشيرة دخول "ستيكرز" لدولة ليبيا صحيحة خالية البيانات، و2 ملصق تأشيرة دخول لدولة ليبيا مزور خالية البيانات، و5 خاتم أكلاشية مقلدة يستخدمها أفراد التشكيل العصابى فى إعتماد التأشيرات المزورة.
كما تم ضبط بحوزتهم كمية كبيرة من طوابع التمغة المقلدة، وكمية من صحف الحالة الجنائية وشهادات صحية وصورة ضوئية من جوازات السفر تخص ضحايا أفراد التشكيل، وكمية من الشهادات منسوب صدورها لدولة ليبيا، وكمية من الموافقات على منح أذون عمل لأعداد كبيرة من المواطنين المصريين ممهورة ببصمة خاتم مقلدة، ومبلغ قدره 37,495 جنيه مصرى، و3,924 دولار أمريكى، و60 دينار لينى من حصيلة نشاطهم، ومجموعة أجندات مدون بداخلها أعداد كبيرة من أسماء ضحايا المتهمين والمبالغ المالية التى حصلوا عليها منهم، و15 هاتف محمول، وجهاز لاب توب يستخدمه المتهمين فى نشاطهم، وبمواجهة المتهمين أعترفوا بنشاطهم وأنهم وراء جميع الحالات التى تم ضبطها بمعرفة السلطات المصرية بمنافذ السفر المختلفة والحالات التى ضبطها وترحيلها من قبل السلطات الليبية، فتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه تلك الواقعة وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.