غداً.. القضاء الإدارى ينظر قضية "بدلات الجامعة" ضد وزير التعليم العالى
تنظر غداً محكمة القضاء الإدارى بالإسكندرية القضية الخاصة ببدل الجامعة، وبإلغاء قرار وزير التعليم العالى بإلزام أعضاء هيئة التدريس بكتابة تقارير الأداء، والتى أقامتها الدكتورة ماجدة على شفيق، الأستاذ بكلية التربية جامعة الإسكندرية أمام محكمة القضاء الإدارى بالإسكندرية دائرة 28 بدلات.
وقام برفع الدعوى عادل خليل المحامى بالنقض والإدارية العليا، اختصم فيها وزير التعليم العالى وطالبه بتطبيق نص قانون تنظيم الجامعات وإلغاء القرار، لمخالفته قانون تنظيم الجامعات والدستور، وجوره على اختصاصات أصيلة لمجالس الأقسام والكليات، وتعديه على استقلالية الجامعات.
وتضامن مع الدكتورة ماجدة على شفيق فى الدعوى الدكتور مختار نمير بكلية الزراعة والدكتور محمد رفعت أستاذ القانون العام بكلية الحقوق والدكتور وائل بهجت بكلية الطب البيطرى والدكتور يحيى إكرام بكلية الحقوق والدكتورة أمانى رمضان بكلية التربية والدكتورة بثينة حسين بكلية التمريض كما تضامن نادى أعضاء هيئة التدريس برئاسة الدكتور عمر السباخى.