حبس قهوجى قتل شقيقه بالرصاص بسبب خلافات على الميراث بالقليوبية
أمر رفعت فيصل، وكيل نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، بحبس " قهوجى" أربعة أيام على ذمة التحقيق لقيامه بقتل شقيقه بالرصاص بسبب خلافات بينهما على الميراث بمنطقة شبرا الخيمة.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب يفيد تلقيه بلاغا من المستشفى بوصول المجنى عليه "محمد يوسف" – 28 سنة – " عامل " جثة هامدة، وبها طلقات نارية، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة كشف غموض الجريمة.
أكدت تحريات المباحث بإشراف العقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة، أن المتهم "ربيع. ي" – 32 سنة – "قهوجى" قام بقتل شقيقه المجنى عليه بالرصاص من سلاح نارى "فرد خرطوش" بسبب خلافات بينهما على الميراث وقام المتهم بتسليم نفسه للشرطة واعترف بارتكابه لجريمته.
تحرر محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة العامة أصدرت قرارها السابق برئاسة محمد حمودة وأمرت بالتصريح بدفن جثة المجنى عليه بعد تشريحها لبيان سبب الوفاة بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.