إحالة 9 متهمين بالاعتداء على مديرية أمن الغربية للجنايات
أمر النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بإحالة 9 أشخاص للمحاكمة الجنائية لاتهامهم بالاعتداء على مبنى مديرية أمن الغربية، وتخريب المرافق والممتلكات العامة، واستعمال القوة والعنف، ومقاومة السلطات، وذلك فى أعقاب تظاهرات الجمعة الماضية التى عرفت إعلامياً بـ"جمعة رد الكرامة".
وتضمن قرار الإحالة الذى أعلن عنه المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، كلا من خالد عبد الخالق محمد الدويك، فهد عبد المجيد محمد، أيمن محمد عبد المنعم، محمد أحمد عزب، يوسف أحمد السيد، عبد الرحمن منير محمد بدر، مؤمن مدحت أبو المعاطى بدراوى، أيمن سعيد إمام حواس، أمجد سعيد إمام حواس إلى المحاكمة الجنائية على خلفية الاعتداء على مديرية أمن الغربية الجمعة الماضية.
وأسندت النيابة العامة للمتهمين أنهم اشتركوا فى التجمهر أمام مبنى مديرية أمن الغربية بغرض ارتكاب جرائم التخريب للأملاك والمرافق العامة، وكذا استعمال القوة والعنف، والإهانة بالقول والتهديد لموظفين عموميين وهم ضباط وأفراد الشرطة أثناء تأدية وظيفتهم وهى تأمين مقر مديرية الأمن يوم الجمعة الماضية الموافقة 22 مارس.