سنة مع الإيقاف لـ"ضابط" قتل شخصاً دفاعاً عن الشرف
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم، الاثنين، برئاسة المستشار محمد المرغنى وعضوية كل من المستشارين أحمد الخشاب وكمال الدين همام وبأمانة سر أيمن عثمان وعوض محمد عوض، بمعاقبة ضابط بشرطة تأمين الطرق بمديرية أمن السويس بالحبس عاماً مع إيقاف التنفيذ لاتهامه بارتكاب جريمة قتل عمدًا دفاعاً عن الشرف.
كان المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية قد أحال محمد سيف الدين (24 سنة - ضابط بشرطة تأمين الطرق بمديرية أمن السويس) للمحاكمة الجنائية لأنه قتل المجنى عليه أحمد محسن عمداً، وذلك بعد بأن قام بضربه ضربة واحدة استقرت فى رأسه، مستخدماً فى ذلك كعب سلاح نارى "مسدس".
كانت معلومات قد وردت إلى رئيس مباحث قطاع النفس بالقاهرة من أحد مصادره السرية، أكدتها تحرياته على قيام المتهم بقتل المجنى عليه عمداً، وذلك على إثر مشاهدته للمجنى عليه جاثماً فوق شقيقته، فقام بالتعدى على المجنى عليه بالضرب، الذى قام بدفعه محاولاً الفرار بالقفز من نافذة العقار.