مجهولون يشعلون النار فى سيارة كاهن كنيسة الواسطى ببنى سويف
حرر القس شنودة صبرى حنا، كاهن وراعى كنيسة العذراء والقديس أبانوب بمدينة الواسطى، محضراً اليوم الاثنين، بمركز شرطة الواسطى، حول محاولة مجهولين حرق سيارته الملاكى أثناء وجودها أمام منزله، ولم يتهم أحداً بعينه بتدبير الواقعة أو تنفيذها.
وأكد فى أقواله، أنه سمع صوت آلة تنبيه دراجة بخارية (توك توك) وصياح أحد الأشخاص (الحق العربية بتتحرق)، مضيفاً، أسرعت باتجاه السيارة ووجدت النار تشتعل فى غطائها وقمت بإطفائها بمساعدة جارى المسلم، وعقب الانتهاء من إخماد النيران لاحظت وجود بنزين مسكوب على جميع جوانب السيارة بعدما استنشقت رائحته.
وعقب تدوين أقوال القس شنودة، أحيل المحضر إلى النيابة وقرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف التحفظ على السيارة بقسم الشرطة لمعاينتها من قبل الأدلة الجنائية والنيابة، كما طلب تحريات المباحث حول الواقعة.
يذكر أن اختفاء رنا حاتم شاذلى، 21 عاما، طالبة بكلية الآداب جامعة بنى سويف منذ شهر عن منزلها بمدينة الواسطى، واتهام عائلتها للمسيحيين بإخفائها وإقناعها باعتناق النصرانية، آثار فتنة، وكادت أن تندلع المشاجرات بين الطرفين، حيث قام آلاف المسلمين بمسيرات لمطالبة المسيحيين بتسليم الفتاة، فضلاً عن إغلاق المحال التجارية والصاغة أبوابها خلال التظاهرات، وذلك رغم نشر "اليوم السابع" لخطابات بخط يد الفتاة تؤكد خلالها أنها مسلمة وتزوجت من شاب تعلم أسرتها ظروف هذه الزيجة، ويعد بلاغ القس شنودة صبرى الأول من نوعه عقب تلك الأحداث.