جنايات سوهاج تقضى ببراءة كافة المتهمين فى أحداث العرب والهوارة
قضت محكمة جنايات سوهاج بجلستها اليوم الاثنين، برئاسة المستشار عبد النبى كامل وعضوية المستشارين محمد يوسف وماهر جندى بأمانة سر محمود عبد العال وماجد أمين، ببراءة جميع المتهمين فى أحداث قبيلتى العرب والهوارة بمركز دار السلام.
وتعود أحداث واقعة الاشتباكات بين قبيلتى العرب والهوارة بمركز دار السلام إلى بداية العام الماضى، واستمرت حتى منتصف الشهر الجارى، وراح ضحية الاشتباكات 6 أشخاص وأصيب 34 آخرون من الطرفين.
وتمكن اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، واللواء هشام عبد الوهاب حكمدار المديرية فى إطار الجهود التى يتم بذلها لتحقيق التهدئة بين قبيلتى العرب والهوارة بدائرة بمركز دار السلام طرفى الخصومة الثأرية رقم "6 " لسنة 2011، فى التوصل لاحتواء النزاع بين الطرفين مع استمرار متابعة الدفع بالمؤثرين من العمد والمشايخ والسياسيين والتنفيذيين من الطرفين وأهالى المناطق المجاورة ورؤوس العائلات لاستمرار عملية التهدئة والتوصل إلى حلول غير مشروطة لوقف الصراع الدائر بينهما منذ عام 2011 والذى خلف وراءه عدداً من القتلى والمصابين.
وأسفر ذلك عن تحقيق قبول الطرفين لمبادرة مبدئية تتضمن إقرار التصالح دون شروط مسبقة، وأن يقوم كل طرف بإقامة سرادق وتلقى العزاء مع نبذ كافة الخلافات السابقة والتنازل عن جميع القضايا القائمة فى مرحلة التحقيقات منها.
كما تم الاتفاق على استمرار تواجد القوات الأمنية المعينة فى محيط القريتين بعد إقرار الطرفين بالامتناع عن أى تصرفات من شأنها تعطيل الحياة اليومية من التدخل والدفع بكبار العائلات وإتمام صلح مبدئى بين الطرفين، واتفق الجانبان على تقديم تنازلات عن القضايا المنظورة أمام المحاكم وتم تقديم 8 متهمين للمحاكمة على خلفية الأحداث 7 منهم من قبيلة الهوارة وواحد من قبيلة العرب وقضت المحكمة ببراءة جميع المتهمين فى جلستها التى انعقدت اليوم.