ضبط عاطل وبحوزته سلاحًا ناريًا بمنيا القمح بالشرقية
تمكنت ضباط مباحث مركز شرطه منيا القمح من ضبط عاطل وبحوزته سلاح نارى "بندقية آلية"، تم التحفظ على السلاح وتحرر المحضر اللازم.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الشرقية، إخطاراً من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز شرطة منيا القمح يفيد بضبط شحتة عربى (28 سنة – عاطل) ومقيم كفر شلشمون دائرة المركز وبحوزته سلاح نارى عبارة عن "بندقية آلية".
تم التحفظ على السلاح المضبوط، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1596 إدارى مركز منيا القمح لسنه 2013، وجارٍ العرض على النيابة العامة.