إحالة 10 متهمين تخصصوا فى الاستيلاء على الخبز وبيعه بالسوق السوداء للجنايات
أمر المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية اليوم 3 سيدات و7 رجال لمحكمة جنايات الزقازيق بتهمة الاستيلاء على الخبز لبيعه بالسوق السوداء ومقاومة سلطات.
كانت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية  قد تمكنت من القبض على ثلاث سيدات وسبعة رجال تخصصوا فى الاستيلاء على الخبز باستخدام أعمال البلطجة من داخل المخابز وبيعه فى السوق السوداء بمبالغ مالية مرتفعة.
تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية ﺇخطارا من العميد "كامل على" رئيس مباحث التموين يفيد قيام ضباط مكتب مباحث التموين برئاسة المقدم محمد زردق وكيل مباحث التموين وضباط مباحث قسم ثانى الزقازيق بضبط كل من أحمد إ ع م" 28 سنة عاطل و" محمد ا م" 26 سنة عاطل و" أبو المعاطى س أ" 29سنة عاطل و إسلام س أ" 25سنة عاطل و طارق ز م ع" 57سنة عاطل ومنال ش ى" 55سنة ربة منزل وسحر س أ" 35 سنة ربة منزل، وسماح م ر" 37سنة ربة منزل، وذلك أثناء  تواجدهم على خطوط إنتاج الخبز بالمؤسسة بمنطقه الصيادين دائرة القسم .. والاستيلاء على الخبز مستخدمين أعمال البلطجة لإعادة بيعه بالسوق السوداء .
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط قرروا جميعا الاستيلاء على الخبز لإعادة بيعه بالسوق السوداء وأنهم يقومون بتقسيم ما يتحصلون عليه من الخبز فيما بينهم ويقوم كل منهم ببيعه لحسابه الخاص، تم اتخاذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة . وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3006 جنح القسم.