"أبو سعدة" يتقدم ببلاغ للتحقيق فى الاعتداء عليه أمام مدينة الإنتاج الإعلامى
تقدمت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، بالبلاغ رقم 851 بلاغات النائب العام لسنة 2013، للتحقيق فى واقعة الاعتداء على حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة، أمام مدينة الإنتاج الإعلامى.
وأكد أبو سعدة فى بلاغه للنائب العام على أنه أثناء توجهه أمس إلى مدينة الإنتاج الإعلامى ضيفاً فى برنامج "جملة مفيدة" بقناة MBC مصر بصحبة الدكتور حسن نافعة، شاهدوا تجمعاً من الشباب خارج المبنى وأثناء خروجهم بعد انتهاء البرنامج حوالى الساعة الثانية عشر بعد منتصف الليل فى السيارة رقم (ح ب 7912) الخاصة بالقناة، تم استيقافهم من قبل شباب الذين جاءوا إلى مدينة الإنتاج الإعلامى بتحريض من حازم صلاح أبو إسماعيل وكذلك عاصم عبد الماجد، وقاموا بعمل نقاط تفتيش وبعد التعرف على شخصه طلبوا منه النزول من السيارة، إلا أنه رفض النزول مما دعاهم إلى القيام بتكسير زجاج السيارة الخلفى وتحطيم السيارة بالضرب بالشوم، مما عرضه للخطر داخل السيارة، معتبرا ذلك شروعا فى قتل ولم ينقذه منهم سوى قيام السائق بالانطلاق بالسيارة، مما يعد انتهاكا صارخا للحق فى الحرية والأمان الشخصى.
وأضاف أبو سعدة، فى بلاغه على أن هذا الأمر مخالفا لقانون العقوبات فى المواد التالية، "280" والتى تنص على أن كل من قبض على أى شخص أو حبسه أو حجزه بدون أمر أحد الحكام المختصين بذلك، وفى غير الأحوال التى يصرح فيها القوانين واللوائح والمادة "45" التى تنص على أن (الشروع هو البدء فى تنفيذ فعل بقصد ارتكاب جناية أو جنحة إذا أوقف أو خاب أثره لأسباب لا دخل لإرادة الفاعل فيها، والمادة "40" حيث يعد شريكا فى الجريمة أولا: (كل من حرض على ارتكاب الفعل المكون للجريمة إذا كان هذا الفعل قد وقع بناء على هذا التحريض) والمادة "375" (يعاقب بالحبس مدة لا تتجاوز سنتين وبغرامة لا تزيد على مائة جنيه كل من استعمل القوة أو العنف أو الإرهاب أو التهديد أو تدابير غير مشروعة.
وفى النهاية، طالب أبو سعدة، النائب العام بالتحقيق فى واقعة الاعتداء على شخصه أمام مدينة الإنتاج الإعلامى.