 «تنمية الشورى»: قانون الجمعيات الأهلية يضمن حرية أكثر للمجتمع المدني 
قال الدكتور عبد العظيم محمود، رئيس لجنة التنمية البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشوري، إن "مشروع قانون الجمعيات الأهلية الذي قامت اللجنة بإعداده، سيضمن في حالة إقراره من الشوري مزيدا من الحرية في عمل مؤسسات المجتمع المدني". 
 
وأكد محمود - خلال المؤتمر الصحفي، الذي عقدته اللجنة، اليوم الثلاثاء، للتحدث عن مشروع القانون - أنه "لا صحة لما ردده البعض عن أن مشروع القانون ينص علي منع التمويل الأجنبي، ولكن نص فقط علي ضمان إنفاق هذا التمويل في الأهداف الحقيقة، وعدم استخدامه لأغراض تخدم علي مصالح فئوية أو حزبية بعينها".
 
وكشف رئيس لجنة التنمية البشرية بالشورى عن "استقبال اللجنة لوفد من الاتحاد الأوربي، بناءً علي طلب الأخير، للتحدث عن مشروع القانون من كل جوانبه، وأن الحديث تطرق لعملية التمويل الأجنبي" .
 
وتابع: "أوضحنا لهم أن مشروع القانون يعمل علي ترسيخ العمل الأهلي الذي سيكون موازياً لدور الحكومة في الفترة القادمة، خاصة أن الدستور منح الجهات المعنية بالدولة 10 سنوات للتحول لنظام اللامركزية، مما يعني دوراً أكبر لمنظمات العمل الأهلي في الفترة القادمة".
 
وكانت لجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى قد عقدت مؤتمرا صحفيا لتدشين مشروع قانون منظمات العمل الأهلي، حيث أكد الدكتور عبدالعظيم محمود رئيس اللجنة أن مؤسسات العمل الأهلي ستلعب دورا كبيرا في التنمية المجتمعية خلال الفترة المقبلة، كما أن القانون المقترح سيضمن إعداد تعريف محدد للعمل الأهلي بأنه لا يهدف للربح تمارسه أشخاص اعتبارية تتشكل بإرادة طوعية حرة بغرض تحقيق أهداف انسانية وتنموية اقتصادية واجتماعية وحقوقية.