 بالفيديو والصور.. اشتباكات بين طلبة معهد هندسة الطيران وموظفي «التعليم العالي» أمام الوزارة 
نشبت مشادات واشتباكات بين طلبة معهد الهندسة وتكنولوجيا الطيران، وموظفي وزارة التعليم العالي، عصر اليوم الثلاثاء، وذلك لرفض وزير التعليم العالي مقابلة وفد من الطلاب، كان من المقرر مقابلتهم اليوم لمناقشة مطالبهم - على حد قولهم.
 
وقام الموظفون العاملون بالوزارة بالاعتداء على الطلبة والوفد الممثل لهم، بإلقاء الطوب والحجارة والزجاج على الطلبة، وكذلك إطلاق خراطيم المياه وطفايات الحريق لتفريقهم، مما دفع الطلبة إلى الاحتشاد امام بوابات الوزارة كرد فعل على تجاهل الوزير لمقابلة الوفد الممثل عنهم وقيام الموظفين بالاعتداء على الطلبة.
 
وأدى تطور الأوضاع إلى قيام القوات التابعة للأمن المركزي بالتدخل لاحتواء الموقف، حيث قاموا بتكثيف تواجدهم حول محيط وزارة التعليم العالي، تجنبا لمعاودة الاشتباكات بين الموظفين بالوزارة والمتظاهرين من طلبة معهد الهندسة.
 
وأكد الطلبة، فى تصريحات خاصة "لبوابة الشروق"، أن الموظفين بالوزارة قاموا باحتجاز معيد يدعى "أحمد ذكى" ورئيس اتحاد الطلبة "حسام الحديدى"، داخل مبنى الوزارة، وهناك أنباء عن تحرير محاضر ضدهم.
 
وأوضح الطلبة، أنهم مصرون على الاستمرار فى التظاهر أمام مقر الوزارة حتى الإفراج عن زملائهم المحتجزين بالداخل وتحقيق مطالبهم الأساسية التى كان من المفترض أن يعرضوها على الوزير فى لقاء اليوم.
 
من الجدير بالذكر، أن طلاب معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران، يتظاهرون لليوم الـ 23 على التوالي أمام وزارة التعليم العالي، وذلك للمطالبة بتحويل المعهد لكلية ، وإقالة الطاقم الإداري بما فيه العميد - على حد قولهم.
 
 






 
 





