 أمير الجماعة الإسلامية بأسوان يؤكد بدء تشكيل لجان شعبية لمعاونة الشرطة 
أكد الشيخ خالد القوصي أمير الجماعة الإسلامية بأسوان، البدء بتشكيل لجان شعبية من أعضاء الجماعة الإسلامية بغرض حماية مؤسسات الدولة، ودور العبادة داخل المحافظة أسوان، مشيرا إلى أن تلك الخطوات للحفاظ علي الشرعية وعدم الخروج عنها.
 
وقال القوصى، "إن هذه اللجان لن تتعرض لأي اعتصام سلمي أو مظاهرة سلمية سواء كانت في الميادين العامة أو الحدائق  أو المنتزهات أو داخل مقر العمل".
 
موضحا أن اللجان سوف  تتصدي لأي أعمال بلطجة تطول الحقوق العامة والخاصة وسوف تتعرض لأي اعتصام أو مظاهرة غير سلمية هدفها تعطيل مصالح أهالي أسوان، مشيرا إلى أن أعضاء اللجان الشعبية لا يقتصرون فقط علي أبناء التيارات الدينية وإنما تضم في طياتها كل الطوائف الشعبية.
 
وأضاف القوصي أن دور تلك اللجان في الشارع سوف يكون دورا معاونا لدور الشرطة في حفظ الأمن ومواجهة البلطجة، مشيرا إلى أن الجماعة تتلقى طلبات الالتحاق باللجان الشعبية من قبل أبناء التيارات الإسلامية وباقي الطوائف الشعبية، موكدا بدء اللجان فى ممارسة مهامها حال استكمال العدد المطلوب من الأعضاء.