 عضو «القومي للمرأة»: المنتدى الأمريكي متخوف من مستقبل الفتاة بدول الربيع  
شاركت الدكتورة "فاطمة خفاجي"، مدير مكتب شكاوى المرأة ومتابعتها بالمجلس وعضو الوفد المصري المشارك في اجتماع الدورة الـ57 للجنة وضعية المرأة بالأمم المتحدة، المنعقدة حاليًا في نيويورك، في الجلسة التي عقدها أحد المنتديات الأمريكية، والتي تضم في عضويتها رجالا ونساء من المهتمين بقضايا التنمية في بلدان العالم المختلفة. 
 
وقالت خفاجي، في تصريح لها اليوم الثلاثاء: "إن مناقشات المنتدى دارت حول إسهام الفتيات في الثورات العربية وعقد مقارنة بين وضع المرأة في كل من مصر وليبيا وسوريا والأردن"، لافتة إلى أن المشاركين تحدثوا حول إرهاب المرأة من المشاركة في المظاهرات والشئون العامة ومستقبلها في تلك البلاد بعد المرحلة الانتقالية الحالية التي تمر بها .
 
وأضافت أنه تم استعراض مدى إقبال المرأة على الانضمام إلى النقابات أو الحركات الاجتماعية أو الأحزاب ، كما تم مناقشة دور الرجال الداعمين لدور المرأة في المجال السياسي.
 
 