 الخارجية: سفارتنا بطرابلس تتابع باهتمام قضية المصريين المحتجزين في ليبيا 
أكد المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي لوزارة الخارجية، أن "السفارة المصرية في طرابلس تتابع باهتمام قضية المواطنين المصريين المحتجزين في ليبيا منذ بدايتها عندما تم إلقاء القبض على مجموعات منهم"، موضحًا أن "السفارة أمّنت إطلاق سراح 55 من المحتجزين في وقت سابق، كما أنها تبذل كل الجهود الممكنة لحل مشكلة الأربعة الذين لايزالون قيد الاحتجاز". 
 
وأعرب النجاري، عن عزائه ومواساته لأسرة المواطن عزت عطا الله، الذي توفي خلال احتجازه، مؤكدًا أن "سفير مصر في ليبيا، هشام عبد الوهاب كان قد أوفد القنصل للاطمئنان على حسن معاملة المواطنين قبل وقوع حادثه الوفاة؛ حيث قام باطلاعهم على تطورات قضيتهم، كما أوفد القنصل فور علمه بوقوع الوفاة"، مشيرًا إلى أن "المصريين الآخرين أبلغوه بأن عطا الله شعر بإعياء قبل وفاته في حضورهم".
 
وأكد نائب المتحدث ،أن "زوجة المواطن المتوفي قد وصلت إلى طرابلس في أعقاب الوفاة، حيث لازمتها السفارة منذ وصولها وقدمت لها كافة التسهيلات المطلوبة، ورتبت لقاءات لها مع المسئولين الليبيين المعنيين بحالة زوجها الفقيد".
 
وكانت السفارة المصرية في طرابلس، قد أصدرت يوم أمس الاثنين بيانًا، توقعت فيه إمكانية نقل جثمان المتوفى، بعد إنهاء الإجراءات اللازمة إلى أرض الوطن، مساء اليوم الثلاثاء.