 بالصور.. العشرات من أهالي مثلث ماسبيرو يقطعون الكورنيش احتجاجًا على قرارات المحافظ 
قام العشرات من أهالى مثلث ماسبيرو، اليوم الثلاثاء، بقطع طريق الكورنيش أمام مبنى اتحاد الاذاعة والتليفزيون، احتجاجا على قرار محافظ القاهرة أسامة كمال بتخصيص قطعة أرض تابعة لشركة إسكندرية للتبريد وهى الواقعة بمثلث ماسبيرو ومحاولة تخصيصها للباعة الجائلين.
 
وقال أحد أهالي مثلث ماسبيرو ويدعى "محمد ممدوح" لبوابة الشروق، إنه كان من المفترض أن يقوم المحافظ بتخصيص قطعة الأرض لبناء 64 برج ولكنه لم يف بوعوده.
 
وقام العشرات من الأهالي المتظاهرين بالمنطقة بإطلاق هتافات مثل "بولاق تريد إحلال وتجديد"، "ونعم للتطوير ولا للتهجير"، وقد أوضح أهالي مثلث ماسبيرو عن استيائهم الشديد من سوء إدارة الأزمة من قبل المسئولين.
 
وقد أدى قطع طريق الكورنيش إلى وجود حالة من الشلل المرورى وتكدس واضح لحركة سير السيارات المتواجدة بمحيط الكورنيش، وعلى الجانب الآخر أوضح الأهالى إنهم ثابتون على موقفهم، حتى يستجيب المسئولون والقائمون على صنع القرار لمطالبهم.
 
 
 تصوير: عادل نصار
 




