 مستشار وزير المالية: نأمل في الحل الودي مع «أوراسكوم» والنزاع ليس شخصيًا  
أكد عبد الله شحاتة، المستشار الاقتصادي لوزير المالية، أن النزاع الضريبي مع شركة "أوراسكوم للإنشاء والصناعة" هو نزاع مع شركة وليس نزاعًا شخصيًا مع مستثمرين. 
 
وقال شحاتة، خلال المؤتمر الصحفي اليوم الثلاثاء: "الحكومة حريصة على دعم مؤسسات القطاع الخاص، وهو ما دفعنا لإجراء مفاوضات مباشرة مع الشركة قبل اتخاذ أية إجراءات قانونية، ولم نتخذ هذه الإجراءات إلا خوفاً من ضياع الوقت، حيث إن القانون يسمح لمصلحة الضرائب بمراجعة أي إقرار ضريبي خلال 5 سنوات من تقديمه وإلا تقادمت وسقطت الضريبة".
 
وأضاف "إن وزارة المالية لا تزال تأمل في حل النزاع وديًا والتصالح مع الشركة حفاظاً عليها، ودعمًا للمؤسسات الاقتصادية، التي نعتبرها ركائز الاقتصاد الوطني"، مؤكدًا أن الوزارة ليست طرفًا في أية منافسة أو نزاع سياسي.
 
وقال شحاتة: "إن الدكتور المرسي حجازي وزير المالية أصدر تعليمات باتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد أحد المواقع الإلكترونية، والتي نشرت خطابًا مدسوسًا منسوبًا للوزير موجه لرئيس الوزراء يتضمن معلومات غير صحيحة على الإطلاق جملة وتفصيلا حول خلاف مصلحة الضرائب مع "أوراسكوم"."
 
وأضاف أن ما يؤكد تزوير هذا الخطاب احتوائه على العديد من الأخطاء الإملائية والمعلومات المغلوطة، وحتى أخطاء في الأسماء المذكورة بالخطاب ووضع ختم النسر على الخطاب بجوار توقيع الوزير، وهو الأمر الذي لا يتم في الخطابات الرسمية.