 ممثل «الوسط » بالشورى يحمل حكومة قنديل مسئولية مشاكل مصر و يطالب باستقالتها 
شنّ ممثل حزب الوسط بمجلس الشورى، المهندس "طارق الملط "هجومًا حادًا على حكومة الدكتور هشام قنديل؛ واتهمها بأنها "السبب في كل المشاكل التي تتعرض لها مصر حاليًا".
 
وطالب الملط ، في المؤتمر الصحفي، الذي عقدته لجنة الإسكان بمجلس الشورى، اليوم الثلاثاء، برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة، رئيس اللجنة؛ بشأن أزمة ارتفاع أسعار مواد البناء الحكومة،  بأن تقدم استقالتها بسبب تقصيرها في أداء دورها، وقال: "إننا ما بين يوم ويوم نتعرض لكوارث في البلد".
 
وتساءل: "بماذا نفسر عجز الدولة إخلاء ميدان التحرير ممن فيه وهم صبية صغار يدّعون أنهم ثوار ويسدّون منافذ البلد ونحن الثوار الحقيقيون؟" ،ودعا الملط إلى تشكيل حكومة توافق وطني تمثل فيها كل الأطراف السياسية ويكون لديها القدرة والتفاعل مع ما يحدث في الأسواق،  وناشد ممثل حزب الوسط الرئيس محمد مرسي أن يطلب من الدكتور هشام قنديل أن يتقدم باستقالته فورًا، مشيرًا إلى أنه تم تقديم قائمة بأسماء 3 شخصيات وطنية للرئيس، ليختار واحدًا منهم لتولي رئاسة الوزارة .