 «تلاوي»: توافق إفريقي حول الوثيقة النهائية لمناهضة العنف ضد المرأة 
أعلنت السفيرة مرفت تلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة ورئيس وفد مصر المشارك في أعمال الدورة 57 للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة والمنعقدة حاليًا بنيويورك، عن حدوث توافق إفريقي حول مجمل الوثيقة النهائية لمناهضة العنف ضد المرأة.
 
وقالت تلاوي، في تصريح لها اليوم الثلاثاء: "إنها عقدت لقاءات مكثفة مع المجموعة الأفريقية، للتفاوض حول توحيد موقف المجموعة تجاه القضايا المعروضة على الدورة 57 للجنة وضع المرأة في نيويورك"، مشيرة إلى أن اللقاء حضره عدد كبير من الوزراء الأفارقة.
 
وأضافت رئيس المجلس القومي للمرأة، أنه تم إقناع جنوب إفريقيا بعدم عرقلة التوافق الإفريقي حول الورقة المقدمة، والخاصة بمناهضة العنف ضد المرأة، على أن تقوم جنوب إفريقيا بتقديم تحفظها على إحدى المواد؛ بما يتناسب والقانون الداخلي لها، مؤكدة أن الاجتماع اختتم بنجاح، حيث تم إيجاد توافق إفريقي حول مجمل الوثيقة النهائية للدورة 57.