 مدير عام منظمة اليونسكو يغادر القاهرة  
غادر القاهرة اليوم الثلاثاء إيرينا بوكوفا، مدير عام منظمة اليونسكو، بعد زيارة للبلاد استغرقت 3 أيام التقت خلالها مع الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لبحث مجالات التعاون بين مصر والمنظمة، والمشروعات التي تدعمها اليونسكو في مصر. 
 
وكان قنديل قد طلب، خلال اللقاء، من مدير عام اليونسكو دعم المنظمة لخطط تطوير التعليم فى مصر بكافة مستوياته، لأن التعليم هو الركيزة الأساسية في بناء تقدم الأمم .
 
كما تم بحث مقترحات التعاون بين مصر والمنظمة ودول حوض النيل في ضوء اهتمام مصر بتعزيز ودعم أواصر التعاون بين شقيقاتها في القارة الإفريقية .
 
 