 وفد «الجامعة العربية» يعود إلى القاهرة قادمًا من بغداد  
عاد وفد الجامعة العربية برئاسة السفير وجيه حنفي، الأمين العام المساعد، ورئيس مكتب الأمين العام للجامعة العربية، إلى القاهرة قادمًا من بغداد، اليوم الثلاثاء، بالإضافة إلى 40 شخصية قانونية وسياسية؛ على رأسها رئيس الوزراء الأسبق، عصام شرف، ووزير الخارجية السابق، محمد العرابي، بعد مشاركتهم في مؤتمر تنمية ثقافة الوعي القانوني والوطني، الذى اختتم أعماله، أمس الاثنين، بالعاصمة العراقية. 
 
وأوصى المؤتمر، الذي عقد برعاية الجامعة العربية وبتنسيق من العراق، الرئيس الحالي للقمة العربية، والمركز العربي لتنمية الوعي القانوني على مدى يومين بـ"تغيير الخطاب الديني وتوجيهه نحو تعزيز الوحدة الوطنية وثقافة التسامح وحب الوطن والانتماء إليه مع التركيز على تكريس القيم الأخلاقية في المجتمع".
 
ودعا المؤتمر إلى "نشر ثقافة الوعي بالقانون وهو مطلب ملح وأمر واجب على الجميع في ظل استشراء الفساد وهدر المال العام وفي ظل ممارسة بعض السلطات السياسية لأساليب التعسف ضد مواطنيها، والعمل على إفقارهم وسرقتهم"، مشددًا على "ضرورة مضاعفة الجهود لنشر الوعي القانوني والوطني في ظل الظروف الراهنة، التي ازدادت فيها الإشكاليات الارتدادية لدى شعوب الثورات العربية من حالة عدم الاستقرار وانتشار الفوضى".