 «مرسي» يتلقى دعوة لحضور القمة العربية بالدوحة 
استقبل الرئيس محمد مرسي، السفير سيف بن مقدم البوعينين، سفير قطر لدى مصر، اليوم الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية في مصر الجديدة. 
 
وذكر بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، أن السفير القطري سلم الرئيس مرسي رسالة خطية من الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير قطر، متضمنة دعوته لحضور القمة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية، التي تستضيفها الدوحة يومي 26 و27 مارس الجاري.
 
وأعرب الرئيس مرسي، عن تطلعه للمشاركة في أعمال القمة العربية، وثقته في نجاحها خاصة وأنها تعقد في ظل ظروف وتحديات دقيقة تشهدها الساحتان العربية والدولية.