 نجوى خليل تبحث صرف معاشات استثنائية لأكثر من ألف حالة  
عقدت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، اجتماعًا مع اللجنة العليا للمعاشات الاستثنائية، لبحث عدد 1064 من الحالات المرضية الحرجة، التى تقدمت للحصول على معاشات استثنائية، إضافة إلى الحالات الطارئة والعاجلة وشهداء الشرطة.
 
وقالت أمال لطفي، مدير الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية بوزارة التأمينات، في تصريحات صحفية لها، اليوم، إنه: "تم استعراض حالات شهداء، ومصابي ثورة 25 يناير، والبالغ عددهم 827 حالة و151 حالة من شهداء الشرطة و166 حالة من مصابي أحداث الثورة".
 
وأوضحت أنه جارٍ استيفاء الأوراق الخاصة بأسر شهداء استاد بورسعيد، البالغ عددهم 68 حالة، لافتة إلى أن اللجنة العليا للمعاشات الاستثنائية أقرت عدة أمراض جديدة، وهى الذبذبة الأذنية المتكررة بالقلب، وانقطاع بالضفيرة الكهربائية للقلب، وكذلك التهاب الأعصاب المتناثرة بالجهاز العصبي والدرن الرئوي، لإضافتها إلى جدول الأمراض المزمنة، التي تستحق زيادة المعاشات.
 
وأشارت إلى أنه تم صرف 159 شيكًا لمصابي الثورة حتى شهر مارس الجاري، وأنه جارٍ اتخاذ إجراءات صرف شيكات لاثنين من شهداء الثورة.