 اعتصام أمناء شرطة القليوبية للمطالبة بإقالة وزير الداخلية وتطهير الوزارة 
واصل عدد من أفراد وأمناء الشرطة بشبين القناطر والخصوص بمحافظة القليوبية اعتصامهم وإضرابهم عن العمل لليوم الثاني على التوالي؛ للمطالبة بإقالة وزير الداخلية ومساعديه وتطهير الوزارة، وعدم الزج بالشرطة فى الخلافات السياسية بين الشعب ومؤسسة الرئاسة.
 
كما أعلن أفراد الشرطة المحتجين عن رفضهم لما يسمى بـ"أخونة الوزارة" والتسليح فى مواجهة البلطجية، والمطالبة بقانون يتيح لأفراد الشرطة التعامل مع الخارجين عن القانون؛ أثناء التظاهرات، فضلا عن تجديد تسليح الشرطة بالمعدات الحديثة خاصة الواقي من الرصاص لحمايتهم من البلطجية والمسجلين الخطر.
 
وقد انتقلت قيادات مديرية الأمن ويتم حاليًا التفاوض مع الأفراد المتجمهرين، لإنهاء إضرابهم وإعادة سير العمل، حتى لا يتم تعطيل مصالح المواطنين.