متظاهرون بالمحلة يطعنون مخبرا سريا بسكين.. والشرطة تلقي القبض على 22 عشوائيا
تشهد ساحة ميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى استمرارا لسلسة من الاشتباكات ومعارك الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي والعربات المصفحة التي تمركزت أمام قسم شرطة ثان المحلة للتصدي للمتظاهرين الذين يحاولون اقتحام قسم الشرطة، منددين برجال الداخلية واعتقالهم للمتظاهرين وتعذيبهم.
وفي السياق ذاته، رشق المتظاهرون مبنى قسم الشرطة بالطوب والحجارة وكرات اللهب المشتعلة، ما دفع قوات الشرطة إلى إطلاق القنابل المسيلة للدموع والطلقات التحذيرية وسط مطاردات للمتظاهرين بمناطق وشوارع نعمان الأعصر والجمهورية والسبع بنات.
وكشف مصدر أمني بمديرية أمن الغربية، أن قوات الشرطة ألقت القبض على 22 أثناء الاشتباكات التي اندلعت عقب الانتهاء من فعالية مليونية "محاكمة النظام " المطالبة بسقوط حكم دولة المرشد والإخوان في حيز منطقة الشون.
وأكد المصدر أن المتظاهرين ألقوا القبض على مخبر سري يدعى رضا المنسي حال فراره من القنابل المسيلة للدموع وطعنوه بأداة حادة "سكين"، ما تسبب في إصابته بجرح نافذ وتم نقله إلى مستشفى المحلة العام لإسعافه.
وكشف شهود عيان بمنطقة الاشتباكات عن وصول تعزيزات أمنية أمام قسم الشرطة، لافتا إلى أن الشرطة بدأت في الانتشار بطول شارع البحر الرئيسي أمام الحديقة الثقافية سعيا للقبض على المتظاهرين.