السادات يرصد مكافآت تصاعدية للاعبي الاتحاد السكندري للفوز على "الشرطة"
رصد عفت السادات رئيس نادي الاتحاد السكندري، مكافآت تصاعدية تبدأ بـ6 آلاف جنيه لكل لاعب بالفريق، للفوز على اتحاد الشرطة، في المباراة المقرر لها السابع والعشرون من فبراير الجاري.
وأكد السادات أنه سيتم مضاعفة المكافآت في كل مباراة يفوز بها الفريق بالدوري لتحفيز اللاعبين على تحقيق نتائج إيجابية بالمسابقة من شأنها إرضاء جماهير الاتحاد السكندري العريضة.
وكان السادات صرف 5 آلاف جنيه لكل لاعب بالفريق عقب الفوز على طلائع الجيش بهدف دون رد في الجولة الثالثة لمسابقة الدوري الممتاز.