بالصور| اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين والشرطة بالمنصورة بعد قطع طريق المحافظة
هاجمت قوات الأمن المركزي والسيارات المصفحة المتظاهرين بميدان الشهداء بالمنصورة، بعد قيام عدد أعضاء جماعة "البلاك بلوك" بقطع شارع الجيش من أمام باب "6" بالمحافظة، بعد قيام المتظاهرين بقطع الشارع من أمام باب "1" الرئيسي إطار التصعيد في جمعة "محاكمة النظام".
ووقعت حالة من الكر والفر بين المتظاهرين و4 سيارات مدرعة وجنود الأمن المركزي الذين أمطروا المتظاهرين بالقنابل المسيلة للدموع، ورد عدد من المجهولين بزجاجات المولوتوف الحارقة التي ألقوها باتجاه مبنى محافظة الدقهلية.
وحاول العميد سعيد عمارة "مدير المباحث" إقناع المتظاهرين بإعادة فتح الطريق والتظاهر داخل ميدان الشهداء، إلا أنهم رفضوا ورددوا هتافات ضد الداخلية وازداد غضب المتظاهرين بعد أن شاهدوا أفراد المباحث يقومون بتصويرهم بالموبيلات الخاصة.
وردد المتظاهرون هتافات "القصاص القصاص ضربوا اخوتنا بالرصاص" و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"الشعب يريد محاكمة النظام".
وتسبب قطع الطريق من الجانبين بحدوث شلل مروري بمدينة المنصورة؛ حيث توقفت حركة السيارات بشارع الجيش وقناة السويس والجمهورية وجميعها من الشوارع الرئيسية المؤدية لمبنى المحافظة.