الهلال يفوز بكأس ولي العهد السعودي على حساب النصر.. وعبد ربه يهدر ركلة ترجيح
حقق الهلال الفوز بكأس ولي العهد السعودي بعد تغلبه على النصر، الذي يضم المصري حسني عبد ربه، بنتيجة 4-2 بركلات الترجيح، بعد انتهاء المباراة بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق.
وأهدر لاعبو الفريقين أهدافا بالجملة كانت كفيلة بتحقيق الفوز لأي فريق في الوقت الأصلي، إلا أن تألق حارسي الهلال والنصر حالت دون ذلك.
وتقدم النصر عن طريق نجمه محمد الشلهوب في الدقيقة 118 قبل أن يفاجيء حسن الراهب الجميع بهدف التعادل في الدقيقة الأخيرة بهدف قاتل ليحتكم الفريقان لركلات الجزاء.
وأضاع عبد ربه واليوناني خارستياس ضربتي ترجيح للنصر، فيما أضاع للهلال محمد مسعد، لتنتهي المباراة بفوز النصر بكأس ولي العهد السعودي رقم 38.