بالفيديو| متظاهرة في الثمانين تردد هتافات ثورة 19 في مسيرة ضد "مرسي": أبونا سعد باشا
لم يمنعها تقدم العمر وتدهور حالتها الصحية ورفض أبنائها من المشاركة في التظاهرات ضد الرئيس محمد مرسي وجماعته، ولو من على كرسي متحرك.
في مسيرة السيد زينب اليوم، هتف المشاركون "الشعب يريد إسقاط النظام" و"يسقط يسقط حكم المرشد"، فيما زادت عليهم السيدة روكسان، التي تبلغ من العمر 80 عاما، هتافا خاصا "احنا ولاد الكشافة وأبونا سعد باشا، وأمنا إنصاف هانم، إحنا مصر.. إحنا مصر".
تقول نجلتها "قررت أمي النزل إلى المسيرات الاحتجاجية بعد متابعتها أنباء سحل وإصابة وقتل شباب لا ذنب لهم إلا مقاومة النظام الظالم، فاضطررنا لشراء كرسي متحرك لها، لتتمكن من المشاركة في تلك المسيرات، ضد الجماعة التي تفتقر إلى أي تفكير أو دين" على حد قولها.
وبدت السيدة روكسان متأثرة بمظاهرات وهتافات ثورة 1919، بترديدها شعارات من قبيل "عاشت مصر حرة مستقلة"، كما انشغلت بـ"الدعاء على الرئيس وجماعته" وترديد "حسبي الله ونعم الوكيل فيهم، لا هم إخوان ولا مسلمين، وإنما سفاحين ومجرمين، وألعن من 30 مبارك".