بالصور| متظاهرون يرشقون مركز شرطة منية النصر بالدقهلية بالطوب ويحطمون سيارت الأمن
تصاعدت حدة مظاهرات الغضب، وحاصر مئات المتظاهرين مركز شرطة منية النصر بالدقهلية غضبا من قيام مسلحين باقتحام محلين مصوغات وإطلاق الأعيرة النارية وسرقة محتويات المحل ظهر أمس، وانضم مئات المواطنين من قرية البجلات للمتظاهرين بعد سرقة سيارة بالقرية.
ورشق متظاهرون مركز الشرطة بالطوب والحجارة وحطموا زجاج أربع سيارات أمن مركزي وإطارات بوكس للشرطة.
واتهم المتظاهرون أجهزة الأمن بالتقاعس عن أداء واجبها في الكشف عن المتهمين بحادث اقتحام المحلين وإصابة صاحب المحل ونجليه بإصابات خطيرة وإصابة طالب ثانوي أثناء مروره بالشارع.
وقال محمد المهندس "عضو المكتب التنفيذي لحزب الدستور بمركز منية النصر"، إن المئات من الأهالي خرجوا للتنديد بتقاعس الأجهزة الأمنية وتجاهل رئيس الجمهورية فرض الأمن وإقالة الحكومة ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم الذي يعمل على الحفاظ على كرسي الرئيس ومقرات جماعة الإخوان بدلا من تحقيق الأمن للمواطن العادي.