ضبط سائق وبحوزته كميات هائلة من زيت التموين المدعم قبل تهريبها للسوق السوداء
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من ضبط كميات هائلة من زيت التموين المدعم بحوزة سائق قبل تهريبها للسوق السوداء.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، بلاغاً من العقيد عصام الشافعي مدير مباحث التموين يفيد بتمكنه من ضبط المدعو محمود. م. ف 35 سنة سائق ومقيم نجع مركب مركز ملوي حال استقلاله السيارة "ن ه أ مصر" ومحمل عليها 1258 زجاجة طعام تمويني مدعم والمحظور تداوله خارج البطاقات تمهيداً لبيعها بالسوق السوداء.
تم التحفظ على الكميات المضبوطة، وحرر عن الواقعة المحضر رقم 2592 جنح مركز ملوي لسنة 2013.