"التعاون الإسلامي": نجاد وجول و 26رئيسا بالقمة الإسلامية الأسبوع المقبل
 وردة الحسيني
كشف السفير عمرو رمضان نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون منظمة التعاون الإسلامي وعدم الانحياز عن تأكد مشاركة 26 رئيس دولة إسلامية في القمة.
وأشار إلى أن من بينهم الرئيس الإيراني أحمدي نجاد والتركي عبد الله جول ورئيس إندونيسيا والرئيس التونسي المنصف المرزوقي وملك البحرين.
واستبعدت وزارة الخارجية تأثير الأحداث التي تشهدها القاهرة حاليا وعدد من المحافظات علي استضافة القمة الإسلامية التي تبدأ اجتماعاتها التحضيرية السبت المقبل علي أن تعقد القمة يومي 6 و 7 فبراير  .
وقال رمضان في لقاء مع المحررين الدبلوماسيين " أنها المرة الأولي التي يشارك فيها هذا العدد الكبير من الرؤساء في قمة إسلامية، مضيفا أن 46 دولة إسلامية أكدت مشاركتها في القمة من بين 55 دولة وجهت لها الدعوات للمشاركة في القمة .
وأشار السفير عمرو رمضان إلي أن وزارة الخارجية قامت بالتنسيق مع كافة الجهات المصرية المعنية علي رأسها محافظة القاهرة ووزارة الداخلية ووزارة الصحة والطيران المدني، أثناء التحضير للقمة، وأنه تم استكمال جميع الترتيبات الخاصة بعقد القمة .
وأضاف أنه كان من المقرر عقد هذه القمة في مارس 2011 إلا أن مصر طلبت تأجيلها نظرا للظروف التي شهدتها مصر عقب ثورة 25 يناير .
وقال إن القمة تعتبر الحدث الأهم الذي تستضيفه مصر عقب ثورة 25 يناير، وتولي أول رئيس منتخب .
وأوضح السفير عمرو رمضان أن القمة ستناقش عدد من الموضوعات التي تهم العالم الإسلامي علي رأسها الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية وحالات النزاع السياسي في العالم الإسلامي ومكافحة الاسلامو فوبيا وازدراء الأديان، بالإضافة إلي الموضوعات المرتبطة بالوضع الإنساني في الدول الإسلامية والتعاون الاقتصادي والتجاري بين الدول الأعضاء.
وقال إن القمة ستناقش الأوضاع في السودان والصومال وسوريا وأفغانستان وإقليمه جامو كشمير وأوضاع مسلمي الروهينجا في ميانمار .
وأضاف أنه من المقرر عقد جلسة خاصة خلال أعمال القمة تركز بصفة خاصة علي موضوع الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية المحتلة .
وأشار السفير عمرو رمضان إلي غياب سوريا عن القمة وذلك نظرا لتجميد عضويتها  في المنظمة خلال قمة مكة الاستثنائية الأخيرة .
ولفت إلي أنه من المقرر أن يحسم علي هامش أعمال القمة مسألة اختيار الأمين العام الجديد لمنظمة التعاون الإسلامي، حيث تنتهي ولاية الأمين العام الحالي للمنظمة أكمل الدين إحسان أوغلو نهاية عام 2013، منوها إلي أنه إذا لم يتم التوافق علي هذا الأمر خلال أعمال القمة سيتم تأجيله إلي أي اجتماع وزاري .