توقف "أهل الهوى" عدة أيام استعدادًا للسفر إلى الإسكندرية
دعاء فودة
 
يواصل فريق عمل مسلسل "أهل الهوى" تصوير أحداثه داخل مدينة الإنتاج الإعلامي، بعدها سيتوقف المخرج "عمر عبد العزيز" عن التصوير لعدة أيام.
يأتي ذلك استعدادًا لسفر أسرة المسلسل إلى الإسكندرية لاستكمال تصوير بعض المشاهد هناك.
على الجانب الآخر قام رئيس قطاع الانتاج بالتليفزيون المصري "عادل ثابت " بزيارة فريق العمل بالمدينة والإطلاع على بعض المشاهد التي تم تصويرها.
المسلسل إخراج عمر عبد العزيز وتاليف محفوظ عبد الرحمن وبطولة فاروق الفيشاوى وإيمان البحر درويش ودينا وإيمان و مادلين طبر ومحمد لطفى وسميرة عبد العزيز و رشوان توفيق ومحمود الجندى وشريف خير الله.
 تدور أحداث المسلسل خلال الفترة من 1917 وحتى 1923، ومن الناحية الثقافية والفنية يتناول المسلسل بداية علاقات سيد درويش وبيرم التونسى وزكريا أحمد و مدينة الإسكندرية التى كانت العاصمة الثقافية فى ذلك الوقت.
كما يلقى المسلسل الضوء على العديد من الشخصيات العامة فى الفن والسياسة والثقافة والأدب الذين حاولوا بناء النهضة المصرية والعربية فى هذة الفترة من خلال حياة بيرم التونسى من أهم الشخصيات التي تظهر فى المسلسل " سيد درويش "و"عزيز عيد "و"جورج ابيض"و" بديع خيرى"و"سلامة موسى"و" فاطمة رشدى"