النور: لا يستطيع فصيل واحد إدارة البلاد
هدى النجار
عقد رئيس حزب النور السلفي يونس مخيون وجبهة الإنقاذ الوطني مؤتمراً صحفياً الأربعاء، 30يناير.
يأتي ذلك بعد المبادرة التي طرحها النور للم الشمل واستجابت لها الجبهة لتأييدها الحوار البناء الجاد.
وقال رئيس الحزب إنه لا يستطيع فصيل واحد تحمل المسؤولية بمفرده بالمرحلة الحالية، مؤكداً أن المبادرة ليست ضد فصيل بعينه، ولكن استشعارا لخطورة الموقف الحالي.
وتابع قائلاً: "نحن محسوبين على الفصيل الإسلامي، ولكن بدخولنا مضمار المصالحة الوطنية يجب أن نكون على الحياد لمصلحة الوطن".
وأكد مخيون أن قادة جبهة الإنقاذ ستعرض المبادرة على أعضائها لاتخاذ قرارها النهائي، مشيراً إلى أنه يجب الابتعاد عن الأيدلوجيات، قائلاً: "مصر لكل المصريين".