قرار تفويض المحافظين بخصوص الحظر لم يتضمن إلغاءه
السويس - حسام صالح
 
علمت بوابة أخبار اليوم أن قرار التفويض الذي منحه د. محمد مرسى رئيس الجمهورية لمحافظي إقليم القناة، وتسلمه المحافظين بشأن حظر التجوال لم يتضمن إلغاء القرار وإنما يسمح فقط لهم بتحديد مدة خفض الساعات الحظر.
كان محافظ السويس اللواء سمير عجلان قد تسلم قرار الحظر من مؤسسة الرسالة عبر الفاكس بعد الثانية والنصف ظهرا، وخلال الاجتماع الذي دار بين المحافظ واللواء أ.ح أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني، واللواء عادل رفعت مدير الأمن لمناقشة قرار الحظر قد توصلوا إلى أنه لا خطورة على السويس من إلغاء الحظر ، خاصة وان اللواء جمال امبابى محافظ الإسماعيلية قام بخفض الحظر لثلاث ساعات فقط من الثانية صباحا وحتى الخامسة صباحا وهى 3 ساعات يكون فيها الشارع خاويا من المارة.
لكن مع كتابة القرار الذي من المفترض أن يتضمن في نهايته "وذلك بناء على تفويض رئيس الجمهورية " صدموا في أن قرار التفويض جاء لينص فقط على تقليص ساعات الحظر وأن القرار بإلغاء في يد الرئيس فقط ، وذلك عكس ما أعلنت عنه مؤسسة الرئاسة في وسائل الإعلام أمس من أن القرار شمل التفويض في تقليص وقت الحظر أو إلغائه.