قائد الجيش الثاني الميداني يتفقد ميناء شرق بورسعيد
بورسعيد - أ ش أ
تفقد قائد الجيش الثاني الميداني اللواء أحمد وصفي، ميناء شرق بورسعيد لمتابعة سير عمليات تأمين الميناء والاستماع إلى مشاكل إدارة الشركة التي تدير الميناء بحق الانتفاع.
وطالب قائد الجيش الثاني إدارة الشركة بسرعة استئناف العمل، نظراً لعدم وجود ما يعيق تنفيذ الأعمال التي لا تتأثر بما يحدث من مناوشات بسيطة داخل محافظة بورسعيد تمت السيطرة عليها.
وأوضحت إدارة الشركة أن قرار حظر التجوال منع وصول العمال من مدينتي بورسعيد وبورفؤاد نظرا لأنهم يمرون بمعدتين من قناة السويس والتفريعة الشرقية بالإضافة إلى أن الميناء لا يعمل في ظل عدم وجود موظفي الجمارك.
وأكد اللواء وصفي، أنه سيصدر تعليماته إلى قوات التأمين بإتباع جداول العمل بالشركة وفقا لجداول الورديات، مشدداً على أهمية زيادة حجم الأعمال بميناء بورسعيد خلال المرحلة الحالية باعتبار أن شرق بورسعيد قاطرة تنمية لمصر.