إمبابي يخفض حظر التجوال إلي 3ساعات ويوجه كلمة لشعب الإسماعيلية
محمد عبادي
قرر محافظ الإسماعيلية اللواء جمال إمبابي تخفيض مدة حظر التجوال لتبدأ من الثانية صباحا بدلا من التاسعة مساء وتنتهي في الخامسة بدلا من السادسة صباحا.
وكان محافظ الإسماعيلية قد عقد اجتماعا مع رجال الأمن والقوات المسلحة أصدر بعدها القرار رقم 49 لسنة 2013 والذي تضمن تخفيض عدد ساعات الحظر لتصبح ثلاث ساعات فقط علي أن يُعاد النظر يومياً في عدد ساعات الحظر حسب الظروف الأمنية والتقرير التي تصل إليه في هذا الشأن.
ووجه إمبابي كلمة إلي شعب الإسماعيلية العظيم جاء فيها:
في هذه الفترة التي تمر بها مصرنا العزيزة هذا الشعب الذي تحمل كثيراً طوال تاريخه بدءاً من الحرب العرابية وخلال فترة الاحتلال الإنجليزي ذلك الشعب المقاوم الذي ناضل وتحمل في حرب 67 وحرب الاستنزاف وصولاً لمعركة الشرف عام 73، حيث كانت الإسماعيلية هي نقطة العبور لاسترداد الكرامة المصرية .
أعلم جيداً وقد عشت علي هذه الأرض سنوات عديدة من حياتي العسكرية والمدنية أن شعب الإسماعيلية شعب ثائر بطبعه لكنه ثائر واع ومستنير يعرف جيدا أدوات الثورة السلمية وهو ما ظهر جلياً في تعامله مع حظر التجوال.
وكلنا نثق في أن هذا القرار لم يكن المقصود منه شعب ومواطني الإسماعيلية ومدن القناة لكن ضمير القيادة السياسية كان يعني الحفاظ عليهم وعلي ممتلكاتهم ورغم ذلك فقد كانت الاستجابة إلي ضمير الشعب استجابة مخلصة تؤكد صدق النوايا، ولعلني أثق أن هذا الشعب الذي خرج في مظاهرات سلمية يطالب بحريته في التنقل هو الذي سيفرض حصاراً علي الأيدي الآثمة التي تحاول النيل من ممتلكاته والعبث بمنشآته .
ولعل ما حدث في ديوان عام محافظة الإسماعيلية خير شاهد علي أعمال العنف والبلطجة والذي ترك أثاراً حزينة في نفوس كل شباب الإسماعيلية هذه أموالكم وممتلكاتكم ولن يحافظ عليها سوي شباب هذا البلد ولأنني أستشعر نبض الجميع والرغبة في الخروج من هذا الحظر أطالبكم بان تساعدونا علي اتخاذ القرار المناسب لحماية الممتلكات العامة والخاصة.
من هنا أعلن للجميع وانطلاقا من الثقة اللامحدودة بوعي شعب الإسماعيلية العظيم والتزاما بالصلاحيات المخولة لنا بقرار السيد رئيس الجمهورية رقم77 لسنه 2013 وتحقيقا للاتساق المنشود بين أمن المواطن علي نفسه وممتلكاته وتضييق الخناق علي كل من تسول له نفسه العبث بأمنه ومقدراته وبين حرصنا علي توفير أكبر قدر ممكن لمواطني هذه المحافظة من حرية التنقل تحقيقا لكافه الاعتبارات الاجتماعية والاقتصادية فقد تقرر إعادة النظر في ساعات حظر التجوال لتكون في حدها الأدنى في الوقت الراهن مع تقييم الموقف يوميا بما يسمح بإعادة النظر فيها علي ضوء الموقف الأمني.