الغزالي: التاريخ يثبت أن الجيش المصري منقذ الوطن
عبد المجيد الجمال
    
ثمن رئيس حزب الجبهة الديمقراطية د.أسامة الغزالى حرب تصريحات وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى التي أعلنها الثلاثاء 29 يناير، وقال إنها مهمة في هذه الأوضاع الخطيرة غير المسبوقة.
     
وكان الفريق أول السيسى قد أكد الثلاثاء أن الصراع بين القوى السياسية والخلاف على إدارة شئون البلاد يؤدى إلى انهيار الدولة ويهدد مستقبل الأجيال القادمة .
    
 وأوضح أستاذ العلوم السياسية د.أسامة حرب في تصريح لبوابة أخبار اليوم أن أحد أهم الحقائق في تاريخ السياسة المصرية خلال الحقبة المعاصرة تؤكد وجود الجيش المصري كمؤسسة قوية متماسكة في أوقات الشدة تقوم بالتدخل في الوقت المناسب لإنقاذ الدولة .
   وأشار إلى أنه بالنظر لمجريات الأحداث ، واستنادا إلى وقائع التاريخ ، فمن الطبيعي أن تتجه الأنظار للدور الذي يمكن أن يقوم به الجيش المصري للحفاظ على وحدة مصر وحمايتها من الانقسام وانتشار الفوضى في البلاد ، لأن ذلك أهم عنصر من عناصر الأمن القومي الذي هو المهمة الأساسية للحفاظ على وحدة المؤسسة العسكرية .
     