شاكيرا ونانسي وهيفاء على ضيوف "art" الخميس
 
دعاء فوده
 
يستضيف برنامج "نيوز بوكس" مساء الخميس 31 يناير على قناة الأفلام2ART كلا من " نانسي عجرم "و"هيفاء وهبى" و"شاكيرا".
 يستعرض البرنامج أهم أخبار الفن والفنانين في مصر والعالم منها، المساعدات التي تقدمها الفنانة نانسى عجرم لنساء المنطقة العربية في مجال التخلص من مرض هشاشة العظام من خلال دورها كسفيرة للنوايا الحسنة بمنطقة الشرق الأوسط، وأسرار غضب هيفاء وهبي من طليقها بالإضافة إلى آخر أخبارها الفنية.
كما يستعرض البرنامج أهم الأخبار العالمية مثل ولادة شاكيرا لأصغر عضو في نادى برشلونة، البرنامج تعليق صوتى لرانيا الفار وإعداد وإخراج شريف هشام.