إدخال 5 سيارات إسعاف إلي غزة
رفح صالح العلاقمي
تم إدخال 5 سيارات إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البري، مقدمة من هيئة الأعمال الخيرية الإماراتية، وتضم 3 سيارات إسعاف وسيارتي ركوب.
 وقال مصدر بميناء رفح أنه سبق وصولها من ميناء الإسكندرية منذ بضعة أيام، حيث تم التنسيق بين الهلال الأحمر المصري والفلسطيني وإدخالها إلى القطاع.
وأضاف أنه تم إدخال مساعدات طبية روسية إلى قطاع غزة، برفقة وفد تضامني روسي وهى مقدمة من جمعية التضامن الروسية في موسكو إلى الشعب الفلسطيني، وتضم 5 أطنان من الأدوية والمستلزمات الطبية المتنوعة.