الجونة يضم عادل مصطفى رسمياً
البحر الأحمر - أ ش أ
نجحت جهود لجنة الكرة بنادي الجونة برئاسة سكرتير عام النادي والمشرف العام أحمد الصحيفي، في ضم عادل مصطفى لاعب أنبي إلى صفوف الفريق رسمياً لمدة عامين ونصف العام.
وقال الصحيفي إنه تم لقاء اللاعب بالقاهرة بحضور أعضاء اللجنة وبناء على رغبة الجهاز الفني بقيادة أنور سلامة المدير الفنى للفريق، وتم توقيع اللاعب رسميا لينضم لصفوف الفريق استعدادا للموسم الجديد بعد مفاوضات استمرت لمدة عام وتوقفت بسبب إلغاء مسابقة الدوري.
وأكد أنه جاري التفاوض مع إدارة النادي الأهلي وذلك لطلب ضم لاعبان على سبيل الإعارة وهم أحمد العش والناشيء عمر جمال، وذلك تحقيقا لرغبة الفريق والجهاز الفني في دعم صفوف الفريق للموسم الجديد.