حسن هريدي
أعرب السفير الكندي بمصر دافيد دريك، الأربعاء 30 يناير، عن أسفه للأحداث الراهنة وعن دعمهم الكامل للعملية الديمقراطية في مصر.
وأضاف دريك، في تصريحات صحفية خلال اللقاء الذي نظمه مجلس الأعمال المصري الكندي بمناسبة زيارة رئيس وزراء مقاطعة الأمير إدوارد بكندا روبرت جز أن بلادة تولي اهتمام بالغ بالعملية التعليم ومعوقات التعليم في مصر والاستفادة ودراسة خبرة مقاطعة الأمير إدوارد الكندية في هذا المجال.
و أكد علي أمكانية تعاون مصر مع المقاطعة خاصة وأن هذه الجامعة الكندية بدأت فعليا التعامل مع مصر، ففي العام الماضي أشرفت على 13 دكتوراه مصرية.
وأشار إلى أنه في إبريل القادم سيتم عقد مؤتمر عن التغيرات المناخية تنظمه جامعة الأمير لدوارد مع أكاديمية العلوم والنقل البحري.