روبرت جز : زيادة التعاون والتبادل التجاري بين مصر وكندا
حسن هريدي
قال رئيس وزراء مقاطعة الأمير إدوارد بكندا روبرت جز  إن اللقاء الذي شهدته القاهرة مع رجال الأعمال المصريين يهدف إلى تقوية العلاقات بين مصر و كندا.
 كما استهدف اللقاء دعم سبل التبادل التجاري والثقافي لما له أثر في تشجيع الاستثمار في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها مصر.
 وأضاف جز في تصريحاته الصحفية أثناء إلقاء الذي  شارك فيه رئيس جامعة الأمير إدوارد و المصري الأصل د. علاء عبد العزيز أن زيارته لمصر تأتى في ضوء رغبته لزيارة مصر و لبنان و التي ترجع أصول عائلته إليها.
وأعرب جز عن رغبته في التعامل مع السوق المصري ودعا للتعامل و للاستفادة من مقاطعة الأمير إدوارد والتي تعد أصغر المقاطعات الكندية ولكن أشهرها في مجال الزراعة خاصة البطاطس والسياحة والثروة السمكية.
كما أعرب رئيس مجلس الأعمال المصري الكندي  المهندس معتز رسلان عن تفاؤله لمستقبل العلاقات بين البلدين و القدرة على تخطى المرحلة الصعبة التي تواجه مصر في سبيل الوصول إلى حلم الديمقراطية.
وأكد رسلان على ضرورة وضع سبل للإسراع بدفع عجلة العمل للإمام وأن تبدأ الحكومة بالعمل سريعا بالأولويات، كما رأي  أن عامل مساعد في ذلك هو مساعدة البلاد الصديقة لنا في طريقنا للخروج من الأزمات خاصة في مجال استعادة الاستثمارات.