البدوي يؤكد ضرورة تشكيل حكومة وحدة وطنية
أيمن الفلاح
أكد السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، إن اللقاء المغلق الذي عقد بين بعض القوى السياسية، وعدد من قيادات حزب النور، بمقر حزب الوفد، أسفر عن عدد من التوصيات جاء على رأسها ضرورة، تشكيل حكومة وحدة وطنية، وتشكيل لجنة يتفق عليها لبحث المواد الخلافية في الدستور.
كما أوصى المجتمعون بضرورة، حيادية مؤسسات الدولة، وتعيين نائب عام جديد، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في الأحداث الأخيرة، وتضافر كافة القوى السياسية لإدارة شئون البلاد، وليس فصيل، وإدانة أشكال العنف والاعتداء والتأكيد علي التظاهر السلمي.
كما تم الاتفاق علي مدونة للسلوك السياسي بين الأطراف جميعها.