الوسط: تهريب الأسلحة والمساجين جريمة في حق الوطن
هدى النجار
قال عضو الهيئة العليا لحزب الوسط بلال سيد بلال إن هناك بعض الملثمين يتعدون على أقسام الشرطة ويتعمدون تهريب السلاح والمساجين في حين يصفهم بعض الإعلاميين والصحفيين بالثوار.
ووصف بلال على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"  ما يفعله الملثمون بأنه جريمة في حق الوطن لا تقل عن جريمة الاعتداء نفسه"، رافضاً أن يُطلق على من يحمل سلاحا ويتخذ العنف سبيلا ثائر أو متظاهر، وأن يطلق على متظاهر سلمي أنه بلطجي.
وقال إن تبرير العنف من أي جهة كانت سيودي بنا إلى غابة ولن تستقيم لنا أية ديمقراطية.