سوريا: 125 قتيلا السبت والمعارضة تقدم محددات حل الأزمة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي ما لا يقل عن 125 شخصا مصرعهم، في مختلف المناطق السورية، السبت، بحسب الأرقام الصادرة عن لجان التنسيق السورية المعارضة، في الوقت الذي أعلن فيه الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية عن عدد من المحددات التي من شأنها إنهاء الأزمة في سوريا.
أبرز هذه المحددات، كما جاء في بيان نشر على صفحة الائتلاف بموقع فيسبوك، بنهاية اجتماع القاهرة: "تنحية بشار الأسد والقيادة الأمنية والعسكرية المسؤولة عن القرارات التي أوصلت حال البلاد إلى ما هي عليه الآن، واعتبارهم خارج إطار هذه العملية السياسية وليسوا جزء من أي حل سياسي في سوريا، ولابد من محاسبتهم على ما اقترفوه من جرائم."
ونص البيان على أن أي مبادرة تستند إلى هذه المحددات يجب أن يكون لها إطار زمني واضح وهدف معلن، إضافة إلى ضمانات دولية من مجلس الأمن وبخاصة روسيا والولايات المتحدة الأمريكية، ورعاية دولية مناسبة، وضمانات كافية لجعل هذه العملية ممكنة عبر قرار ملزم صادر عن مجلس الأمن الدولي.
وبينت أرقام لجان التنسيق إلى أن حصيلة القتلى السبت شملت 32 طفلاً وثماني سيدات، حيث سقط في حلب 65 قتيلا و26 قتيلا في دمشق وريفها، وثمانية قتلى في إدلب، بالإضافة إلى سبعة في حماه، وستة في كل من درعا والرقة، وأربعة في حمص، إلى جانب قتيلين في دير الزور، وآخر بالحسكة.
ويُشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.