إيران: "إنزال" طائرة بدون طيار في منطقة مناورات
طهران، إيران (CNN) -- أعلنت إيران، الأحد، عن النجاح في "اقتناص" طائرة تجسس آلية في منطقة مناورات ضخمة انطلقت، السبت، تحت مسمى 
"الرسول الأعظم 8."
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن الناطق العسكري باسم المناورات، العميد سرخيلي، قوله إن القوة البرية للحرس الثوري نجحت في الاستيلاء على 
طائرة بدون طيار
 عقب رصدها بواسطة الأنظمة الدفاعية.
وأوضح سرخيلي أن: "الكوادر الإيرانية المختصة تمكنت من إنزال 
الطائرة
 سالمة في منطقة المناورات"، طبقاً للمصدر. 
ويشار إلى أن إيران سبق وأن كشفت، في مطلع يناير/كانون الثاني الفائت، عن الاستيلاء على 
طائرتين
 دون طيار من طراز "آر كيو 11" أمريكتي الصنع، منذ سبتمبر/أيلول عام 2011.