الفيفا يعزي بمقتل لاعب "الوثبة" في هجوم بدمشق
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشف الاتحاد السوري لكرة القدم السبت، عن تلقيه رسالة من رئيس الاتحاد الدولي للعبة "الفيفا"، جوزيف بلاتر، أعرب فيها عن تعازيه لـ"استشهاد" لاعب نادي "الوثبة"، يوسف سليمان، في هجوم استهدف مدينة "تشرين" الرياضية بالعاصمة دمشق، أواخر الأسبوع الماضي.
ونقلت وكالة الأنباء السورية "سانا" عن بلاتر قوله، بحسب ما جاء في رسالته: "أصالة عن نفسي، ونيابة عن الاتحاد الدولي لكرة القدم، وأسرة كرة القدم جمعاء، أعرب عن خالص تعازينا لعائلة لاعب كرة القدم الشاب، وأصدقائه، ولجميع أفراد اتحاد كرة القدم السوري."
وأضاف بلاتر، بحسب الوكالة الحكومية التابعة لنظام الرئيس بشار الأسد، أن "أسرة كرة القدم تقف إلى جانب أسرة اللاعب سليمان، في هذا المصاب الجلل، ونأمل أن يكون الجرحى الأربعة الآخرين في حالة مستقرة، وأتمنى لهم الشفاء العاجل، فقلوبنا معهم، ومع أسرهم أيضاً."
وكان لاعب "الوثبة" يوسف سليمان قد قُتل، وأصيب أربعة لاعبين من نادي "النواعير"، في هجوم بقذائف الهاون، استهدف 
مدينة تشرين الرياضية
 بالعاصمة السورية، الأربعاء الماضي.