مصر: الأهلي يتجاوز ليوبار ويتوج بالسوبر الأفريقي
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تمكن النادي الأهلي المصري من تجاوز نادي ليوبار الكونغولي بنتيجة هدفين مقابل هدف، ليتوج بلقب كأس السوبر الأفريقي وذلك للمرة الخامسة في تاريخه.
ويدين النادي الأهلي بهذا الفوز لكل من اللاعب رامي ربيعة، الذي تمكن من افتتاح التسجيل لفريقه في الدقيقة 54 من زمن الشوط الأول من تسديدة قوية أطلقها من خارج منطقة الجزاء.
وتمكن لاعب الأهلي محمد بركات من تسجيل الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 71 من عمر المباراة، ليصعب بذلك مهمة النادي الخصم في إدراك التعادل.
وعلى الصعيد الآخر، تمكن نادي ليوبار من الانتفاض متأخرا بعد أن تمكن لاعبه رودي من تسجيل الهدف الأول لفريقه في الدقيقة 78، لتستمر بعدها المحاولات، لينتهي  الأمل بانطلاق صافرة نهاية المباراة.