دبي ترحب بإجراء تحقيقات إضافية بملف تعذيب 3 بريطانيين
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت سفارة دولة الإمارات العربية المتحدة في العاصمة البريطانية لندن، أنها ستواصل التعاون مع وزارة الخارجية البريطانية، وترحب بإجراء مزيد من التحقيقات في مسألة تعرض 
ثلاثة بريطانيين للتعذيب
 على أيدي الشرطة في الإمارة.
ونقل تقرير، نشر على وكالة الأنباء الإماراتية "وام،" البيان الذي أصدرته السفارة الإماراتية، والذي جاء فيه "أن دولة الإمارات العربية المتحدة على علم بالادعاءات بشأن تعرض ثلاثة من المواطنين البريطانيين للتعذيب على يد شرطة دبي، وهو الأمر، الذي كشف تحقيق داخلي، أن لا أساس لها من الصحة."
وجاء في البيان "أن السلطات والهيئة القضائية في دبي تأخذ أي ادعاءات بالتعذيب والإساءة من قبل الشرطة، على محمل الجد لأن هذا السلوك يتنافى مع القانون، وأن أي شخص يثبت تورطه في مثل هذا الأعمال سينال جزاءه من العقاب وفق القانون."
وألقى البيان الضوء على أن "المحاكم تنظر حاليا في تهم بحيازة المخدرات لها علاقة بهذه الادعاءات، وأن الإجراءات القانونية المعروفة ستأخذ مجراها في الأسابيع المقبلة، وستواصل السلطات في دبي تعاونها التام مع السفارة البريطانية في الدولة بشأن هذه القضية."
ويأتي هذا البيان على خلفية زعم منظمة حقوقية بريطانية أن 
ثلاثة بريطانيين
 تعرضوا للضرب والصعق الكهربائي على يد عناصر الشرطة في إمارة دبي، وذلك بعد اعتقالهم في يوليو/ تموز الماضي لاتهامهم بحيازة مخدرات، الأمر الذي نفته الشرطة في الإمارة بشكل كامل.
وفي وقت سابق، بينت منظمة "ريبريفي" البريطانية، التي توفر الدعم القانوني للسجناء، أن الثلاثة - وهم غرانت كاميرون وكارل ويليامز وسونيت جيرا، أوقفوا منذ سبعة أشهر بتهمة حيازة قنّب مصنّع.