رئيس برشلونة يقترح مباراة سلام "تزلزل" المنطقة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وصف رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، جبريل الرجوب، اقتراح رئيس نادي برشلونة الإسباني، ساندرو روسيل، بإقامة مباراة تجمع الفريق الكتالوني مع فريق مشترك من لاعبين فلسطينيين وإسرائيليين، بأنه سيُحدث "زلزالاً في المنطقة"، معتبراً أن الكرة الآن في الملعب الإسرائيلي.
وفي أعقاب اجتماع ضم رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، ورئيس النادي الإسباني، في مدينة "رام الله" بالضفة الغربية الجمعة، أعلن روسيل، في مؤتمر صحفي مع الرجوب، أنه يحمل "فكرة إقامة مباراة سلام"، تجمع نادي برشلونة، مع فريق يضم لاعبين فلسطينيين وإسرائيليين، في 31 من شهر يوليو/ تموز المقبل.
وقال رئيس النادي الكتالوني إن "هذه الدعوة هي 
محاولة لمساعدة الشعبين
، للوصول إلى السلام، من خلال مباراة يشارك فيها نجوم برشلونة، ولاعبون من الجانبين، لتكون جزءاً من البداية الجديدة، وتحسين الظروف في هذه المنطقة"، مؤكداً أن نادي برشلونة لن يتقاضى أي مقابل مادي، وأن ريع المباراة سيوزع لدعم السلام.
من جهته، وصف رئيس اللجنة الأولمبية الفلسطينية ورئيس الاتحاد الفلسطيني للكرة، الفكرة بأنها "جيدة"، وأضاف قائلاً: "نحن سنناقشها بكل نوايا حسنة"، إلا أنه لفت إلى أنها أيضاً "مرتبطة بالوضع السياسي، والمعيقات التي تضعها إسرائيل، لتحرك الرياضيين الفلسطينيين."
وتابع 
الرجوب
، بحسب ما نقلت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا" قائلاً: "الفكرة ستحدث زلزالاً في المنطقة في حال تنفيذها، لكن الفكرة لم تنضج بعد، والكرة الآن في الملعب الإسرائيلي، فإذا انتهى الاحتلال، وأزيلت المستوطنات، واقتنع الإسرائيليون بأن لنا كياننا المستقل، ويعترفون بوجودنا، من الممكن أن يتحول الحلم إلى حقيقة."
ودعا المسؤول الفلسطيني الجانب الإسرائيلي إلى أن "يتقدم بشجاعة وجرأة، ويقول إن هناك كياناً رياضياً فلسطينياً حقيقياً، يعاني ويعاقب لمجرد أنهم فلسطينيون، وهذا ما لا يجب أن تعرفه كرة القدم، فكرة القدم رسالتها السلام والتعليم والأخلاق القيمة، وهي الرسائل التي يبعثها 
نجوم برشلونة
."