مرسي يؤجل المرحلة الأولى من الانتخابات لأبريل المقبل
القاهرة، مصر (CNN)-- أعلن رئيس مجلس الشورى بمصر، أحمد فهمي، السبت أن الرئيس، محمد مرسي، استجاب لطلب تأجيل موعد انطلاق الانتخابات البرلمانية، بناءً على رغبات عدد من النواب الأقباط في المجلس.
وجاء في بيان، حصلت CNN على نسخة منه، أن القرار الجمهوري نص على إجراء المرحلة الأولى من الانتخابات البرلمانية، والتي تشمل كل من القاهرة والبحيرة والمنيا بالإضافة إلى بورسعيد وشمال سيناء، في 22 و 23 من أبريل/ نيسان المقبل.
أما المرحلة الثانية، والتي تشمل كل من مناطق الجيزة والإسكندرية وسوهاج وبني سويف وأسوان والسويس والبحر الأحمر بالإضافة إلى الوادي الجديد، فتم تأجيل موعد الانتخابات فيها إلى الـ19 والـ20 من شهر مايو/ أيار من العام الجاري.
ونقل تقرير، نشر على موقع التلفزيون المصري، عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن طلب أعضاء مجلس الشورى بتأجيل موعد الانتخابات، جاء كي لا يتعارض هذا الموعد مع أعياد الأقباط.
ونقل التقرير على لسان النائب القبطي بمجلس الشورى، ممدوح رمزي، الشكر للرئيس محمد مرسي، باسمه وباسم النواب الأقباط بالمجلس على التعديل الحاصل.
وقال رمزي في جلسة السبت، إن "هذا مسلك ديموقراطي يحترم مشاعر رفقاء الوطن من المسيحيين بصفة خاصة والمسلمين بصفة عامة."
ويشار إلى أن السلطات المصرية، حددت في وقت سابق تاريخ 25 فبراير/ شباط موعداً لبدء إجراءات الانتخابات البرلمانية.