العراق: محافظ ديالى ينجو من محاولة اغتيال
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نجى محافظ ديالى، عمر عزيز الحميري، السبت، من محاولة اغتيال، تم تنفيذها من خلال سيارة مفخخة ركنت أمام منزله في بعقوبة.
ونقل تقرير، نشر على وكالة أنباء العراق "واع"، على لسان الحميري، نفيه الأخبار التي تناقلتها وسائل إعلام حول إصابته بجروح متنوعة.
وأكد الحميري أنه لم يكن في المنزل لحظة استهدافه، مشيرا إلى أن التفجير أسفر عن مقتل وإصابة ستة من عناصر الحماية حول منزله إضافة إلى سيدة.
وتأتي هذه الأنباء في الوقت الذي تشهد فيه العراق موجة احتجاجات كبيرة مناهضة لحكومة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، كان آخرها مسيرات ضمت مئات الآلاف، أمس الجمعة، حملت عنوان "
العراق أو المالكي
."