مكاسب طفيفة بأولى تداولات الأسبوع بالسعودية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت سوق الأسهم السعودية، السبت، أولى تداولاتها للأسبوع الجاري على ارتفاع طفيف بلغت نسبته 0.1 في المائة، لتكسب بذلك 6.84 نقطة.
وجاء ارتفاع السوق السعودية في تداولات بلغ حجمها 189.1 مليون سهم، بقيمة إجمالية تجاوزت 4.71 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 110 صفقات.
وبلغ عدد الشركات التي تم التداول على أسهمها، 156 شركة، تمكنت 63 شركة من رفع أسعار أسهمها، في حين تراجعت أسهم 70 شركة أخرى.
وتصدر قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً، سهم "وقاية" بنسبة 9.62 في المائة، تلاه سهم "وفا للتأمين" بنسبة 7.06 في المائة، ثم سهم "العالمية" ثالثاً بنسبة 5.62 في المائة.
وعلى الصعيد الأخر، تصدر قائمة الأسهم الأكثر تراجعاً، سهم "أسيج" بنسبة 9.96 في المائة، تلاه سهم "اسمنت المنطقة الشمالية" بنسبة 5.26 في المائة، ثم سهم "التأمين العربية" بنسبة 4.49 في المائة.