ليبيا: كشف شحنة مخدرات وزنها 30 ألف كيلوغرام
طرابلس، ليبيا (CNN)-- أعلنت السلطات الليبية، السبت، أن قواتها البحرية تمكنت من القبض على 30.5 ألف كيلوغرام من المخدرات التي كانت على متن أحد القطع البحرية داخل المياه الإقليمية للبلاد.
ونقل تقرير، نشر على وكالة الأنباء الليبية "وال،" على لسان المتحدث باسم القوات البحرية، أيوب قاسم قوله: "إن عملية القبض على الجرافة البحرية، التي تحمل اسم باب البحر، ومسجلة بالدولة الليبية، تمت على بعد أربعين ميلاً شمال شرق حقل البوري."
وأضاف المتحدث: "قام عدد من منتسبي حرس السواحل باقتحام الجرافة والسيطرة عليها والقبض على خمسة أفراد كانوا على متنها"، وحدد أصولهم بأنهم "ليبي ومصري وتونسي ومغربيان."
وأضاف "إن رجال قوات حرس السواحل قاموا على إثر ذلك باقتياد الجرافة باتجاه قاعدة طرابلس البحرية، التي وصلتها الساعة العاشرة والنصف صباح أمس الجمعة، حيث تم اتخاذ الإجراءات الضبطية والقانونية من قبل إدارة ونيابة مكافحة المخدرات، التي تأكدت من إثبات الشحنة ومحتوياتها ووزنها، وأعطت الإذن بالبدء في تفريغها من شحنتها."
وأوضح المتحدث الرسمي "أن الشحنة التي تعد واحدة من أكبر شحنات تهريب المخدرات، تم تسليمها إلى إدارة مكافحة المخدرات"، التي قامت بإتلاف الشحنة بمعرفة السلطات وحضورها.