فيديو اقتحام داعية إسلامي لأوكار دعارة بتونس يثير ضجة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أثار أحد التسجيلات على موقع يوتيوب ضجة كبيرة، بعد أن أظهر أحد الدعاة الإسلاميين وهو يقوم باقتحام أوكار للدعارة في تونس، في جولة تهدف لتقديم النصح والوعظ.
ونال 
التسجيل
 الذي حمل عنوان "حسن الحسيني يقتحم وكر دعارة تونس.. وحصلت المفاجأة،" أكثر من 1.38 مليون مشاهدة، مثيرا بذلك جدلاً واسعاً بين عدد من مؤيدي مثل هذه الخطوة "الجريئة،" وبين معارضين لها باعتبار أن ذلك يتعارض مع الانفتاح والحرية.
ولم يقتصر هذا الجدل الواسع على التعليقات بصفحة الفيديو، بل امتدت إلى مواقع التواصل الاجتماعي وفي مقدمتها تويتر، على 
صفحة الشيخ، حسن الحسيني
.
وكان من أبرز التعليقات التي وردت على هذا المقطع ما يلي:
بدر أبو ثنين
: " جزاك الله خيراً، نتمنى المبادرة من التجار، فلكم أجرهن نتمنى نشر المقطع وجزى الله من دعمهم بكل خير."
أما 
srikxxx
 فقال: "بيض الله وجهك يا شيخ وكثر من أمثالك ربي يوفقك دنيا وآخره، هذا العمل الذي يستاهل أن نشارك فيه."
 
وبدوره قال 
Mohammed ALharbi
: " أخ يالقهر حركة مقصودة قلعة المرابطين اللي حمت المسلمين في الأندلس، تتحول لبيوت دعارة هذه من بركات زين العابدين."
وعلى الصعيد الآخر هاجم 
طلال احمد
 هذا المقطع بقوله: "يبغى يشوه سمعة أهلنا في تونس روح شوف بلدك."
وعلق 
Raouf Mahjoub
 بقوله: "شيخ جاهل وعمل أرعن، ليس هكذا تكون الدعوة والتذكير، يقتحم على النساء أماكن الدعارة، ويطلع على عوراتهن بدعوى أنه يذكرهن بالله وأنهن يقترفن الزنا، هن لهن ظروف مالية أجبرتهن على الدعارة من أجل المال وليس حباً في الزنا، حل مشكلتهن المالية والفقر وسيقلعن عن الدعارة من تلقاء أنفسهن."
ويشار إلى أن موقع CNN بالعربية لا يمكنه التأكد بشكل مستقل من صحة ما يتم تناقله عبر مواقع التواصل الإجتماعي.