دمشق: الأسد لن يناقش الوضع الداخلي مع غير السوريين
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في الوقت الذي تتزايد فيه الدعوات الدولية لإجراء حوار بين نظام الرئيس السوري، بشار الأسد، وقادة جماعات المعارضة، 
برعاية الأمم المتحدة
، أكد مسؤول إعلامي رفيع في نظام دمشق أن الحكومة السورية "كانت ومازالت تعتقد أن النصر الحقيقي، الذي سيتحقق سيكون لكل السوريين"، وأن "الحل السياسي هو الطريق لتحقيق هذا النصر."
وقال المصدر، في تصريحات أوردتها وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا" السبت، دون أن تكشف عن هويته، إن "شكل النظام السياسي، وطبيعة الحكومة، والانتخابات، شأن سوري"، وشدد على أن "الرئيس بشار الأسد لا يناقش هذه المسائل الداخلية، مع أحد غير سوري."
وجدد المتحدث السوري الهجوم على المبعوث الدولي المشترك للأمم المتحدة وجامعة الدول العربية إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمي، قائلاً إنه من الواضح أنه "غير قادر على فهم المنطق السوري، الذي يضع مفهوم السيادة قبل أي مفهوم، وفوق أي اعتبار."
وكان نظام الأسد قد شن 
هجوماً عنيفاً
 على المبعوث الدولي، في وقت سابق الجمعة، في أعقاب تصريحات للإبراهيمي اعتبر فيها أن كلاً من الحكومة والمعارضة "مسؤولان عن تحطيم سوريا"، بالإضافة إلى موقفه من دعوة رئيس الائتلاف الوطني المعارض، 
معاذ الخطيب
، بشأن الحوار مع نظام دمشق.