إيران: انطلاق مناورات برية بمشاركة عشرات الكتائب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات الإيرانية، السبت، عن انطلاق المرحلة الأولى من المناورات البرية الضخمة، التي تضم عشرات الكتائب بالجيش الإيراني، في تدريبات أطلق عليها اسم "مناورات الرسول الأعظم 8."
ونقل تقرير، نشر على وكالة أنباء "فارس" الإيرانية على لسان المتحدث باسم هذه المناورات، حميد سرخيلي، إعلانه رسمياً عن انطلاق هذه التدريبات في منطقة سيرجان الواقعة بمحافظة كرمان جنوب شرق البلاد، السبت.
وأضاف سرخيلي: "إن كتائب الإمام الحسين التعبوية التحقت بوحدات الحرس الثوري يوم أمس الجمعة،" موضحا أنه وبعد وصول العشرات من هذه الكتائب، انطلقت المرحلة الأولى للدفاع المناطقي الثابت.
وبين المتحدث "أن الوحدات المشاركة خرجت من مواقعها، ودخلت ساحة القتال، وتمكنت في ظل الإسناد الجوي والإسناد المعلوماتي من الطائرات من دون طيار ومدفعية القوة البرية، من الوصول إلى أهدافها حيث فتحت نيرانها المباشرة على العدو المفترض."
 وأكد سرخيلي أن "منظومات الحرب الالكترونية تمكنت من كشف غالبية الموجات المرسلة من مختلف المنظومات المعادية المفترضة للإخلال بمنظومات اتصالاتنا."
أما على صعيد المرحلة الثانية من هذه المناورات فقال المتحدث: "سيتم في مراحل تالية استخدام معدات مبتكرة جديدة للقوة البرية للحرس الثوري، وصلت إلى مرحلة الإنتاج وسلمت لوحدات هذه القوة."
وبين تقرير الوكالة أن مناورات انطلقت في المنطقة العامة لمحافظة كرمان، وتستمر ثلاثة أيام، أي حتى يوم الاثنين.