مصرع 5 وإصابة 15 في حادث تصادم بين أتوبيس وربع نقل بالجيزة
لقي 5 أشخاص مصرعهم وأصيب 15 آخرون، في حادث تصادم بمنشأة القناطر بالجيزة، في ساعة مبكرة من، صباح الجمعة، حيث أفادت التحقيقات بوقوع الحادث بين أتوبيس وسيارة ربع نقل، بعد اختلال عجلة القيادة في يد أحدهما.
تحرر محضر بالواقعة وأُخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات، وقامت أجهزة المرور برفع الحطام وتسيير الحركة المرورية، وتم نقل الجثث والمصابين إلى المستشفيات.
اقرأ أيضًا
مصرع 4 أشخاص وإصابة 13 آخرين في حادث تصادم بطريق «مرسى علم – إدفو»
مصرع 3 وإصابة 7 في حادثي تصادم على الطريق الصحراوي بالبحيرة
مصرع شخصين وإصابة 7 في حادث تصادم بين 12 سيارة بالغربية
تلقى المقدم علاء فتحي، رئيس مباحث منشأة القناطر، بلاغًا من الأهالي بوقوع حادث تصادم بطريق «أبو غالب – القطا»، في الواحدة من صباح اليوم، انتقلت وحدة من مباحث القسم، وتم إخطار المرور بمحل الحادث، وتبين من المعاينة الأولية وفاة 4 وإصابة 15 آخرين. تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفيات أوسيم العام وقصر العيني، ولفظ أحد المصابين أنفاسه في المستشفى أثناء محاولات إسعافه.
أفادت التحريات الأولية التي أشرف عليها العميد وجدي عبد النعيم، مفتش مباحث شمال الجيزة، بأن عجلة القيادة اختلت في يد أحد السائقين لتتسبب في الاصطدام المباشر وجهًا لوجه بين أوتوبيس تابع لشركة «أوراسكوم» يقل عمالاً بإحدى شركات الكهرباء وسيارة ربع نقل تقل أهالي من منطقة القطا، كانوا في طريق عودتهم من حفل زفاف.