العثور على جثة مصور تليفزيوني «مهشم الرأس» بترعة المحمودية في البحيرة
تبذل الأجهزة الأمنية بمحافظة البحيرة، الجمعة، جهودًا مكثفة لكشف غموض العثور على جثة مصور تليفزيوني، يعمل لبعض القنوات الفضائية الخاصة، مهشمة الرأس وملقاة بترعة المحمودية، بالقرب من قرية الضهرية، بإيتاي البارود.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، قد تلقى بلاغًا من أهالي قرية التوفيقية بإيتاي البارود بعثورهم على جثة ترتدى ملابس كاملة، مهشمة الرأس، وملقاة في مياه ترعة المحمودية، وتم انتشال الجثة في حالة تعفن، ونقلها لمشرحة مستشفى إيتاي البارود العام.
اقرأ أيضًا
العثور على جثة مذيع بالقناة الأولى بمنزله بعد اختفائه أمام «الاتحادية»
«الطب الشرعي»: جثة «الجندي» بها إصابات «يمكن» حدوثها نتيجة تعذيب
العثور علي جثة تاجر خردة ومقتل عامل بسبب الخلاف على «مضيفة» بقنا
ودلت التحريات على أن «الجثة لشخص يدعى أحمد محمد فوزي المطاطي (43 عاما) مصور تليفزيوني بإحدى القنوات الرياضية، ومقيم بالغربية، ومبلغ بغيابه منذ أسبوع عقب تغطيته لزيارة وزير الشباب للإسكندرية».
تم انتداب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة، وتحرر محضر بالواقعة وجار العرض على النيابة.