مصرع 3 أشخاص وإصابة آخرين في مشاجرة بالأسلحة بين عائلتين في أسيوط
لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم فيما أصيب اثنان آخران إثر مشاجرة بين عائلتين بمركز الغنايم التابع لمحافظة أسيوط، بسبب الخلاف على أولوية توريد «الطفلة» لمصنع أسمنت أسيوط الجديد.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى بلاغًا من الأهالي بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بناحية العزايزة بدائرة المركز، وبالانتقال والفحص تبين أن المشاجرة نشبت بين عائلتي «المؤمنين» و«العبادات» إثر حدوث مشادة كلامية بينهم على أولوية توريد «الطفلة» لمصنع أسمنت أسيوط الجديد، ثم تطورت إلى تبادل إطلاق الأعيرة النارية.
اقرأ أيضًا
أهالي بني هلال بسوهاج يقطعون طريق أسيوط احتجاجًا على مصرع أحد أبناء القرية
مقتل امرأة وإصابة 7 في معركة بالأسلحة النارية لخلافات على أرض زراعية بأسيوط
موظفو التأمين الصحي بأسيوط يحتجزون ضابط شرطة بعد تعديه بالضرب على زميل لهم
أسفرت المشاجرة عن وفاة علي محمدي محمد عسران، (28 عامًا)، فلاح، وكامل جمال مصطفى عسران، (40 عامًا) فلاح، وهما من عائلة «المؤمنين»، إضافة إلى حمادة حسين محمد أحمد، (31 عامًا) عامل، من عائلة «العبادات»، وتم التحفظ على الجثث بمشرحة مستشفى الغنايم المركزي.
تم تمشيط مكان الواقعة حيث تم ضبط هاني هاشم هشام (27 عامًا) عامل، وبحوزته بندقية آلية و6 طلقات من ذات العيار، وأحمد رشوان تمام (33 عامًا) فلاح، ومحمد وصفي جبر (30 عامًا) وينتمون جميعهم لعائلة العبادات.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وضبط باقي المتهمين والسلاح المستخدم وتحرير محضر بالواقعة، وجاري العرض على النيابة.