القبض على متهمين آخرين في حادث مقتل معاون مباحث بني سويف
نجحت مباحث بنى سويف، الخميس، في القبض على اثنين من المتهمين، في حادث مقتل النقيب هشام طعمة، معاون مباحث بنى سويف، الذىي لقى مصرعه أثناء فض مشاجرة وقعت بين عائلتين بعزبة الصفيح ومنطقة الغمراوى بالمدينة.
اقرأ أيضًا
العشرات ببني سويف يقطعون السكك الحديدية احتجاجًا على اختفاء السولار والمازوت
مصرع سائق وإصابة 4 طلاب في تصادم أتوبيس وميكروباص ببني سويف
مصرع فلاح على يد 3 أشقاء ثأرًا لوالدهم بعد مقتله بـ18 عامًا في بني سويف
وكان اللواء زكريا أبوزينة، مدير المباحث الجنائية، والعميد خلف حسين، رئيس المباحث الجنائية بالمديرية، قادا تشكيلاً أمنياً وفرقًا قتالية من ضباط المباحث وقوات الأمن المركزي، لمداهمة منطقة الغمراوي، وألقوا القبض على كل من، «مصطفى. ح» وشهرته «برطمان»، 29 سنة، عاطل، و«عبدالراضي. س»، 26 سنة، عاطل.
وكانت المديرية قد ألقت القبض، الأربعاء، على كل من «خالد. ح»، 31 سنة، و«أحمد. ع»، 24 سنة، عاطل، أثناء اختفائهما في أحد المنازل، وتم احتجازهما داخل أحد السجون التابعة لمديرية أمن بني سويف.