أهالى قرية يقتلون عاطلاً رجمًا بالحجارة لطعنه أمين شرطة بالشرقية
انتقم أهالي إحدى قرى محافظة الشرقية، الجمعة، من عاطل، طعن أمين شرطة، بسكين، وانهالوا عليه ضرباً بالعصي ورجموه بالحجارة، حتي لفظ أنفاسه، وذلك أثناء عقد جلسة عرفية لحل خلاف عائلي بين الطرفين، وتم نقل المصاب والجثة إلى مستشفى كفر صقر العام وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد أحمد نوفل، رئيس المباحث الجنائية، يفيد بوصول «محمد. س» وبه جروح متعددة بالصدر والبطن، والوجه لمستشفي كفر صقر، إثر التعدي عليه بالأسلحة البيضاء، والحجارة.
اقرأ أيضًا
نجل مرسي المتهم بسب ضابط في الشرقية يظهر بصحبة والده في صلاة الجمعة بالتجمع
عشرات الضباط يتظاهرون أمام منزل مرسي بالشرقية بعد تعدي نجله على أحدهم
ضبط عصابة من «مبيضي المحارة» تخصصت في سرقة السيارات بالشرقية
وعلي الفور انتقل رئيس مباحث كفر صقر، وتبين من التحريات المبدئية أنه أثناء عقد جلسة عرفية لحل خلاف بين أهالى قريتي أبوحريز، وشيط، بدائرة القسم، اصطحب عاطل يدعى محمد مجموعة من المسجلين خطرا لمكان عقد الجلسة، وتعدوا على أمين شرطة بسلاح أبيض، ما دفع الأهالي للتعدي على الأول بالضرب المبرح حتي فارق الحياة..
وتعد هذه الواقعة الـ 12 التى يتمكن فيها أهالي محافظة الشرقية من القبض علي بلطجية، وتنفيذ القصاص ضدهم، وأخر تلك الحوادث كانت عندما قتل أهالي قرية الأخيوة شابين وأشعلوا النيران فيهما، لاختطافهما طالبا وقتله.