حريق هائل يدمر «استديو» لاتحاد الإذاعة والتليفزيون بالخليفة
اقرأ أيضًا
تقرير «المعمل الجنائي»: ماس كهربائي وراء حريق كنيسة الأحياء بالغردقة
السيطرة على حريق بجراج قسم شبرا الخيمة ثان بعد احتراق 3 سيارات ملاكي
السيطرة على حريق محدود بمبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية دون إصابات
تمكن رجال الحماية المدنية بالقاهرة من السيطرة على حريق شب، صباح الجمعة، داخل أحد الاستديوهات التابعة لاتحاد الإذاعة والتليفزيون بمنطقة الخليفة، دون أن يسفر الحريق عن خسائر في الأرواح.
 
وتلقى اللواء سامي يوسف، مدير الحماية المدنية بالقاهرة، إخطارًا من الرائد مصطفى فؤاد، بغرفة عمليات الحماية المدنية، يفيد بنشوب حريق هائل داخل استديو (5) التابع لاتحاد الإذاعة والتليفزيون داخل نادي التنمية التابع لوزارة الثقافة بشارع الأشراف بالخليفة.
 
وانتقلت 8 سيارات إطفاء بقيادة اللواء جمال حلاوة، نائب مدير الحماية المدنية بالقاهرة، إلى موقع الحريق، واستمرت مكافحة النيران قرابة الساعتين، وتبين من التحريات التي أشرف عليها اللواء جمال عبدالعال، مدير مباحث العاصمة، أن الحريق التهم محتويات الاستديو بالكامل من معدات وديكورات، وأنه على مساحة ألف متر ومغلق منذ حوالي عامين، كما انهار السقف نتيجة الحريق، وجارٍ حصر الخسائر المادية، وأُخطرت النيابة التي أمرت بانتداب المعمل الجنائي لبيان سبب الحريق. 