الأمن يُحبط محاولة للسطو على «مقابر النبلاء» الأثرية بأسوان
اقرأ أيضًا
نجاة 500 سائح من الموت فى حريق بمقابر النبلاء فى أسوان
سطو مسلح على 40 طن سكر في الجيزة
بالفيديو .. سطو مسلح على محل «هواتف محمولة» في الإسكندرية
أحبطت الأجهزة الأمنية بأسوان، الجمعة، محاولة للسطو على «مقابر النبلاء» الأثرية غرب النيل بأسوان من قبل ملثمين حاولوا ترويع خفراء الأمن بالأسلحة النارية، فيما لم تسفر الواقعة عن  خسائر في الأرواح.
 
تلقى اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، إخطارا بالواقعة فتم على الفور توجيه قوة من الضباط، وأفراد الأمن إلى موقع المنطقة الأثرية، وتمكنت من السيطرة على الموقف، ولاذ المتهمون بالفرار للمناطق الجبلية القريبة من المنطقة الأثرية فور وصول القوة الأمنية، فيما تتواصل جهود الأمن لضبط المتهمين الهاربين.
 
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.