الأمن يضبط موظفين بحوزتهما 3 قطع أثرية بفيصل
اقرأ أيضًا
«الآثار»: اكتشاف مقبرة وزير مصر العليا في عهد «رمسيس الثاني» بالأقصر
ضبط أمين «شونة» يبيع الأقماح المخزنة بالسوق السوداء في الفيوم
ضبط شخصين قاما بقتل سائق «توك توك» وإلقاء جثته في ترعة النوبارية بالإسكندرية
ألقت أجهزة الأمن بالجيزة، الجمعة، القبض على موظف، ومندوب مبيعات، بمنطقة فيصل، وبحوزتهما 3 قطع يشتبه في أثريتها.
 
وقالت التحقيقات إن طالبا يدعى «هشام. م»، أبلغ الملازم محمود عدلي، الضابط بمرور الجيزة ، بأنه تطرق إلى سمعه، أثناء جلوسه على أحد المقاهي بشارع فيصل، قيام شخصين بالاتفاق على بيع قطع أثرية.
 
وأضافت التحقيقات أن الضابط أخطر شرطة النجدة، فتوجهت قوة أمنية إلى المقهى بصحبة الطالب، وتمكنت من ضبط «محمد. ع»، 56 عامًا، موظف بشركة للاستيراد والتصدير، و«أشرف. ذ»، 49 عامًا، مندوب مبيعات، وبحوزتهما 3 قطع أثرية عبارة عن «تمثال حجري فرعوني صغير الحجم، وديك معدني، وقطعة زجاجية على هيئة فراشة»، وكذلك 10 آلاف جنيه وجهاز «لاب توب».
 
وأخطر اللواء محمد الشرقاوي، مدير مباحث الجيزة بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيقات، وأمرت بانتداب خبير لفحص القطع الأثرية.