مصرع سائق وإصابة 10 في حادث تصادم بسوهاج
لقي سائق مصرعه، وأصيب 10 آخرون، السبت، في حادث تصادم بين سيارتين بطريق «جرجا - المجابرة»، بمركز جرجا بمحافظة سوهاج.
تلقت الأجهزة الأمنية بسوهاج بلاغًا يفيد بوقوع حادث تصادم بين سيارتين بطريق «جرجا - المجابرة»، وسقوط مصابين.
اقرأ أيضًا
مصرع 5 وإصابة 15 في حادث تصادم بين أتوبيس وربع نقل بالجيزة
مصرع 2 وإصابة أكثر من 30 فى حادثي تصادم بالوادي الجديد
مصرع 5 على الأقل وإصابة 7 في حادث تصادم 4 سيارات بـ«الصحراوي»
انتقلت قوات الأمن لمكان البلاغ وتبين مصرع سائق وإصابة 10 آخرين، وتم نقلهم لمستشفى سوهاج العام لتلقي العلاج، ووضع جثمان الضحية تحت تصرف النيابة.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.