مصرع 2 وإصابة أكثر من 30 فى حادثي تصادم بالوادي الجديد
لقى شخصان مصرعهما، مساء الخميس، وأصيب أكثر من 30 آخرين فى حادثين منفصلين بمحافظة الوادي الجديد.
تلقى اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، بلاغاً بوقوع حادث تصادم سيارة أجرة وأخرى نقل، على طريق «الخارجة- باريس» ما أسفر عن مصرع محمد أبونايل عبد الجواد، 51 سنة من قرية جدة، كما أصيب جميع ركاب السيارة الأجرة وعددهم 14.
اقرأ أيضًا
نيابة الوادي الجديد تحقق لأول مرة في «قتل المتظاهرين» أثناء ثورة 25 يناير
رئيس «كهرباء الوادي الجديد»: عطل بمحطة نجع حمادي وراء انقطاع التيار
خطباء الوادي الجديد يحذرون من المد الشيعي بعد زيارة «نجاد» القاهرة
ووقع الحادث الثاني بالتزامن مع الحادث الأول، ولكن على طريق «الخارجة – أسيوط» بمنطقة النقب ذات المنحنيات الجبلية الخطرة، إذ تصادم أتوبيس تابع لإحدى شركات السياحة وسيارة نقل، ما أسفر عن مصرع مجدى أحمد علي، 40 سنة، وأصيب أكثر من 16 مواطناً آخرين من ركاب الأتوبيس.
 وتم نقل المصابين وجثماني المتوفيين إلى مستشفى الخارجة العام، وتحويل عدد منهم إلى مستشفى أسيوط الجامعي نظراً لخطورة حالتهم، كما تم تحرير محضرين بالحادثين وأخطرت النيابة العامة لتولي التحقيق.