مقتل عامل وإصابة 2 في مشاجرة بالصف بسبب خلافات الجيرة
اقرأ أيضًا
القبض على متهمين آخرين في حادث مقتل معاون مباحث بني سويف
النيابة تستدعي أطباء مستشفى الهلال للتحقيق في مقتل الناشط محمد الشافعي
مقتل شخصين في حوادث ثأر بإحدى قرى المنيا وتواجد أمني كثيف
لقي عامل مصرعه وأصيب 2 آخران، الجمعة، في مشاجرة بين عائلتين بمنطقة الصف، بسبب خلافات سابقة بينهم على الجيرة.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، إخطارًا من المقدم محمد مختار، رئيس مباحث الصف، يفيد بنشوب مشاجرة بين عائلتي «الزيدية» و«عبده»، بسبب خلافات على الجيرة، وتبين أنه على أثرها اعتدى «أحمد. س» بآلة حادة على رأس «رأفت. س»، عامل، محدثًا إصابته التي أودت بحياته في الحال، وأصيب «علاء» نجل الضحية، و«طارق. ص»، 29 عامًا، بسحجات وكدمات في الجسد.
 
وتشكل فريق بحث برئاسة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، للقبض على المتهم، وتحرر محضر بالواقعة، وتم إخطار النيابة التي أمرت بتشريح الجثة، لمعرفة سبب الوفاة والتصريح بدفن الجثة.