إصابة ضابط وفردي شرطة في مواجهة أمنية بالبحيرة
أصيب ضابط شرطة برتبة ملازم أول، وشرطيان بإصابات متفرقة بأنحاء الجسد، الجمعة، إثر قيام أهالي متهمين بأبوالمطامير بالتعدي على قوة الشرطة أثناء محاولة القبض على اثنين من أبنائهم.
اقرأ أيضًا
استشهاد رقيب شرطة وإصابة آخر ومصرع متهم في مواجهة أمنية بالقليوبية
مصرع مسجل خطر وإصابة آخر في مواجهة أمنية بالغربية
القبض على 6 محرضين والبحث عن 14 في أول مواجهة أمنية لقطع الطرق
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارًا بأنه أثناء قيام قوة من مركز شرطة أبوالمطامير ترافقها مجموعات من الإدارة العامة للأمن المركزي بالإسكندرية بضبط كل من «عبدالحميد. ع»، 38 عامًا، مزارع، وشقيقه «جابر»، 44 عامًا، مزارع، يقيمان بقرية «الغيتة» بأبوالمطامير، والمطلوب ضبطهما، وإحضارهما في قضية شروع في قتل، ولدى وصول القوة تعديا بالسب وتحريض ذويهما بإلقاء الحجارة على القوة، مما أسفر عن إصابة كل من الملازم أول حسن شوقي حماد، معاون مباحث مركز أبوالمطامير، والشرطيين علواني جمعة علواني، ومصطفي محمود يوسف، بكدمات وجروح متفرقة بالجسم ، وكذا حدوث تلفيات بسيارة الشرطة.
وتمكنت القوات من السيطرة على الموقف وضبط المتهمين، واثنين من عائلتهما، وحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.