مباحث الغربية تنجح في إعادة طفلين بعد اختطافهما بـ48 ساعة
نجحت إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الغربية، الجمعة، في إعادة طفلين إلى أسرتيهما بعد اختطافهما بـ48 ساعة من أمام إحدى مدارس مدينة بسيون، بعد أن ألقت القبض على تشكيل عصابي لخطف طلاب المدارس مقابل الحصول على فدية من أسرهم لإعادتهم.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطاراً من المقدم أحمد غبارة، رئيس مباحث بسيون، يفيد بورود بلاغ باختطاف الطفلين، ياسر صلاح صحصاح، 7 سنوات، وابنة عمه، منة صحصاح، 6 سنوات، أثناء ذهابهما إلى المدرسة.
وتم تشكيل فريق بحث جنائي بإشراف العميد، خالد العرنوسي، مدير المباحث الجنائية بالمحافظة، ورئاسة المقدم أحمد غبارة، رئيس مباحث مركز شرطة بسيون، لكشف غموض الحادث وسرعة القبض على الجناة وإعادة الطفلين إلى أسرتيهما.
وكشفت التحريات أن وراء ارتكاب الحادث 6 عاطلين كونوا تشكيلاً عصابياً وخطفوا الطفلين تحت تهديد السلاح، وباستخدام 3 دراجات نارية، وطلبوا فدية قدرها 3 ملايين مقابل إطلاق سراحهما.
اقرأ أيضًا
أهالي قرية بالغربية يقطعون طريق «المحلة – طنطا» احتجاجًا على مقتل سائق «توك توك»
ضبط طالب بتهمة سرقة الفتيات واغتصابهن في الغربية
العشرات يتظاهرون في طنطا بالغربية ويوقفون حركة قطارات الوجه البحري
وتم تحديد المشتبه فيهم ومراقبتهم وتمكنت مباحث بسيون، وتبين أن أحدهم عمل لدى والد الطفلة ويعرف أنه ميسور الحال، فقرر بالاشتراك مع زملائه خطفها لطلب فدية.
وكشفت التحريات أن وراء الحادث كلا من «هاني. م» و«محمد. ص» و«محمود. ر» و«مصطفى .ن» و«عبد الرحمن. م» و«أحمد. ع».
وأعدت قوات الأمن كمينًا لضبط الجناة، مساء الخميس، أثناء خروجهم من إحدى مزارع الدواجن، وتم إلقاء القبض عليهم وتحرير الطفلين.
ونظمت القوى السياسية بالمدينة وقفة أمام مركز الشرطة للاحتفال بنجاح المباحث في إعادة الطفلين وقدموا الشكر إلى رئيس المباحث.