تأجيل نظر التحفظ على أموال محافظ المنيا الأسبق ونائب سابق للأحد
اقرأ أيضًا
«الجنايات» تلغي التحفظ على أموال فريد خميس وسيف الدين جلال
النيابة تأمر بمنع فؤاد سلطان ومنير فخري من السفر والتحفظ على أموالهما
فؤاد سلطان يصف قرار منعه من السفر والتحفظ على أمواله بـ«التخبط»
أجلت محكمة جنايات القاهرة، السبت، نظر منع كل من اللواء أحمد ضياء الدين محمد خليل، محافظ المنيا الأسبق، وزوجتيه سونيا محمد سعيد، ودعاء يسري رسلان، وبناته «نيرة»، و«هبة»، و«رضوى»، ومحمد غرياني محمد إسماعيل، رئيس شركة العدوي للمقاولات، وعضو مجلس الشورى السابق، من التصرف في أموالهم السائلة، والعقارية، والمنقولة، لاتهامه بإسناد صفقة رصف طرق لإحدى الشركات بالأمر المباشر إلى جلسة، الأحد، للإطلاع.
 
صدر القرار برئاسة المستشار مكرم عواد، وعضوية المستشارين صبحي اللبان، وهاني عبد الحليم، وأمانة سر محمد علاء حمزة، ومحمد طه.
 
غاب «ضياء الدين» و«الغرياني» عن حضور الجلسة، بالإضافة إلى عدم حضور محامين عن الأول، وطلب دفاع الثاني التأجيل للاطلاع لعلمهم بأمر المنع من وسائل الإعلام.
 
 كان المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، قد أصدر قرارًا بمنع المتهمين من التصرف في أموالهم السائلة، والعقارية، والمنقولة بعد أن كشفت تحقيقات النيابة إصدار«ضياء الدين» أمرا مباشرا إلى «الغرياني»، بإقامة العديد من المشروعات من بينها تطوير شوارع محافظة المنيا، وميدان سوزان مبارك، ومسرح المحافظة، مما أدى إلى إهدار المال العام لدفع مبالغ للشركة تزيد على الأسعار السوقية المتدوالة بقيمة تكلفتها الفعلية.