ضبط شخصين استوليا على 1.4 مليون جنيه عبر توكيلات مزورة في الإسكندرية
تمكن ضباط جرائم الأموال العامة في الإسكندرية من ضبط شخصين اشتركا مع آخرين في أعمال النصب والاحتيال والاستيلاء على مبالغ مالية تقدر بنحو مليون و400 ألف جنيه، وذلك عن طريق توكيلات ملكية عقارات مزورة.
كان ضباط قسم مكافحة جرائم الأموال العامة تلقوا بلاغًا من أحمد صالح أحمد، (57 سنة) ضد عبدالستار محمد أحمد، (47 سنة) عامل، وعمرو إبراهيم علي، (46 سنة) صاحب مكتب تسويق عقاري، وآخرين بالنصب والاحتيال عليه وإيهامه بملكيتهم وحدة سكنية، والاستيلاء منه على مبلغ مليون و400 ألف جنيه ثمن شراء تلك الوحدة.
اقرأ أيضًا
تجديد حبس خفير متهم بقتل 5 في الإسكندرية بسبب سوء معاملتهم له
السجن المشدد 3 سنوات لعجوز أُدينت بالاتجار في المخدرات بالإسكندرية
إعدام 4 أطنان «حشيش» بمحرقة ميناء الإسكندرية
توصلت تحريات ضباط القسم إلى صحة الواقعة وقيام المذكورين بتكوين تشكيل عصابي تخصص في النصب على المواطنين والاستيلاء على أموالهم مقابل بيعهم وحدات سكنية بعد إيهامهم بملكية تلك الوحدات مستخدمين في ذلك بطاقة رقم قومي مصطنعة عليها بيانات مالك الوحدة واستخدامها في استخراج توكيل رسمي عام، يفيد بقيام مالك الشقة ببيعها للمجني عليه.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط الأول والثاني، واعترفا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع باقي المتهمين.