ضبط ربة منزل فى الغربية متلبسة بـ«16 تذكرة هيروين»
تمكنت إدراة البحث الجنائي، بمديرية أمن الغربية، الجمعة، من القبض علي ربة منزل بمدينة طنطا، وبحوزتها 16 تذكرة من مخدر الـ«هيروين»، بقصد الاتجار، أثناء ترويجها المخدر، على عملائها بميدان الجلاء.
اقرأ أيضًا
الكحول أكثر ضررا من الهيرويين
إحباط تهريب 2.5 طن مخدرات وأسلحة وذخيرة قرب منفذ السلوم
ضبط 8 متهمين بـ«إحراز سلاح» و18 قضية مخدرات بالإسكندرية
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير الأمن، إخطارا من العميد خالد العرنوسي، مدير المباحث الجنائية، بتمكن ضباط وحدة مباحث قسم ثان طنطا، من ضبط «كريمة. م»، 33 سنة، ربة منزل، بحوزتها 16 تذكرة هيروين، أثناء تواجدها بالطريق العام وترويجها بعض المضبوطات على عملائها، وضبط بحوزتها 1290 جنيها من متحصلات البيع.
وبمواجهة المتهمة اعترفت بحيازتها المخدرات بقصد الاتجار، فتم تحرير محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة العامة للتحقيق.