مصرع سائح صيني وإصابة 13 في انقلاب سيارة بطريق «أسوان- أبو سمبل»
لقي سائح صيني الجنسية مصرعه، وأصيب 13 آخرون، السبت، في حادث مروري بالكيلو 50 بمشروع توشكى بطريق «أسوان- أبو سمبل» السياحي.
اقرأ أيضًا
إصابة 13 شرطيًا في انقلاب سيارة أمن مركزي بالعريش
إصابة ضابطين و4 أفراد في انقلاب سيارة شرطة بالبحر الأحمر
مصرع 3 أشخاص وإصابة 2 في حادث انقلاب سيارة بقنا
تلقت الاجهزة الأمنية بأسوان بلاغًا يفيد بانقلاب «ميكروباص» سياحي بطريق «أسوان - أبو سمبل»، وسقوط مصابين، وتبين مصرع سائح صيني متأثرًا بإصابته، وتم إيداعه مشرحة مستشفى أبو سمبل الدولي تحت تصرف النيابة.
وتبين من المعاينة المبدئية أن سبب الحادث انفجار الإطار الأيسر للسيارة التي كانت تقل فوجًا سياحيًا صينيًا، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيد السائق وانقلاب السيارة، وتحرر محضر، وأخطرت النيابة للتحقيق.