ضبط شخصين قاما بقتل سائق «توك توك» وإلقاء جثته في ترعة النوبارية بالإسكندرية
ألقى ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية، القبض على شخصين اشتركا في جريمة قتل سائق «توك توك»، ثم إلقاء جثته في الترعة.
كان قسم شرطة أول العامرية تلقى بلاغًا بالعثور على جثة شخص مجهول الهوية في العقد الثاني من العمر مقيد اليدين بقطعة قماش ومربوط حول رقبته بسلك كهرباء، بمياه ترعة النوبارية.
اقرأ أيضًا
السجن المشدد 3 سنوات لعجوز أُدينت بالاتجار في المخدرات بالإسكندرية
تجديد حبس خفير متهم بقتل 5 في الإسكندرية بسبب سوء معاملتهم له
إعدام 4 أطنان «حشيش» بمحرقة ميناء الإسكندرية
تم تحديد شخصية المتوفي وتبين أنه يدعى أحمد صلاح محمد، 14 سنة، مقيم بدائرة قسم سيدي جابر، وتم وضع خطة بحث أسفرت عن تحديد مرتكبي الواقعة وهم أسامة صابر 21 سنة عاطل، ومحمد السيد 21 سنة طالب.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبطهما واعترفا بارتكاب الحادث بقصد سرقة الـ«توك توك».