إصابة عامل وأطفاله الثلاثة إثر انفجار أسطوانة بوتاجاز بمنزل بالمنيا
أصيب عامل وأطفاله الثلاثة أثناء تركيبه أسطوانة بوتاجاز وتسرب غاز منها وانفجارها بأحد المناول بالمنيا.
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من المستشفى العام بوصول كلٍ من فنجري فاروق دياب، 35 عاما، عامل، وأبنائه، ثناء، 13 عاما، طالبة، وبدر، 12 عاما، طالب، وأحمد، عامان، مصابين بحروق مختلفة بأنحاء متفرقة من الجسم.
وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء قيام المصاب الأول بتركيب أسطوانة بوتاجاز بمنزله، تسرب منها غاز، ونتج عن ذلك انفجارها وإصابته وأبنائه بحروق من الدرجة الثانية والثالثة.
وعلى الفور انتقلت قوات الدفاع المدنية، وتمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده للمنازل المجاورة.