"جنح المطرية": حبس عصام سلطان شهرا وتغريمه 10 آلاف جنيه بتهمة سب أحمد شفيق
عاقبت محكمة جنح المطرية، برئاسة المستشار محمد موسى، في جلستها المنعقدة بمحكمة التجمع الخامس، عصام سلطان، المحامي، وعضو مجلس الشعب السابق، بالحبس لمدة شهر، وكفالة 50 جنيها، لوقف تنفيذ الحكم، لاتهامه بسب وقذف الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية، عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك".
كما قضت المحكمة على عصام سلطان، بدفع مبلغ 10 آلاف جنيه، على سبيل التعويض المؤقت، لصالح شفيق، في شق الادعاء بالحق المدني في الدعوى.
وأحالت النيابة العامة البلاغ الذي تقدم به هشام مراد، محامي الفريق أحمد شفيق، والذي أكد فيه أن عصام سلطان كتب عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، عبارات تحمل إساءة لموكله، وتعد سبًا وقذفًا في حقه باتهامه دون سند بالفساد وتهريب الأموال إلى الخارج لصالح أسرة الرئيس السابق حسني مبارك، وكبار رجال الأعمال، خلال الأيام الأولى للثورة، وطالب بالتحقيق مع سلطان وخلال الدعوى طالب المحامي بتعويض مدني قدره 10 آلاف جنيه مؤقتا.
وتضمنت عبارات السب والقذف التي تقدم المحامي بالدعوى بناء عليها قيام سلطان بنشر عبارات "إن الرجولة أن تراهن على أننى سأستقل طائرة وأهرب خارج مصر ثم تهرب أنت خوفاً منى" و"لو تمتلك الرجولة الكافية إرجع مصر ولكنك تعلم أنك مدان ومتورط فى الفساد" و"وأنك عندما كنت رئيساً للوزراء فى عصر المخلوع تم تهريب ملايين الدولارات لأحمد عز وجمال وعلاء مبارك وسوزان ثابت زوجة مبارك".
وكانت الدعوى تداولت أمام محكمة جنح القاهرة الجديدة وقررت إحالة الدعوى للاستئناف لتحديد دائرة أخرى لنظرها، لاستشعارها الحرج من نظرها فأحيلت لدائرة جنح المطرية التي قضت بقبول الدعوى وحبست سلطان شهرا وغرمته 10 آلاف جنيه.
أخبار متعلقة:
عصام سلطان عقب الحكم عليه بالحبس: الحكم مخالف قانونا ويستوجب المساءلة