عامل بالمنيا يعبث بسلاحه فيطلق النار على نفسه
أصيب عامل بالمنيا نتيجة عبثه بسلاح ناري وخروج طلقة طائشة عن طريق الخطأ استقرت ببطنه.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة بندر المنيا، بوصول عبد الرحمن عبد الله أحمد، 20 سنة، عامل، إلى المستشفى العام مصابا بطلق ناري بالبطن، وكشفت التحريات أنه أثناء جلوسه على كورنيش النيل وقيامه بتنظيف سلاحه الآلي، خرجت منه طلقه طائشة أحدثت إصابته، وتم نقله للمستشفى.
حرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.