قنبلة مزعومة تثير الذعر داخل محكمة كوم حمادة
حالة من الذعر والقلق الشديد انتابت العاملين بمحكمة كوم حمادة، اليوم، بعد سماع صوت صفارة داخل المحكمة، دون أن يتم تحديد مصدرها.
أبلغ العاملون المستشار محمد فيصل العربي، رئيس المحكمة، الذي أمر على الفور بإخلاء المحكمة من جميع القضاء ووكلاء النيابة والعاملين بها، وتم الاتصال بالشرطة والحماية المدنية التى حضرت على الفور إلى المحكمة ، وقام خبراء المفرقعات بفحص المحكمة وتم التأكد من خلوها من المفرقعات.
قال أحمد سعيد دعبوس، أمين إعلام حزب الدستور، إن شباب الحزب وجبهة الإنقاذ فرضوا طوقا حول المحكمة بعد سماع نبأ وجود قنبلة بالمحكمة، وبعد أن تم إخلائها من جميع العاملين بالتعاون مع الأمن، كنوع من التأمين للمحكمة والمواطنين وأصحاب المحلات المجاورة للمحكمة ، حتى تم التأكد من عدم وجود شيىء.