تأجيل دعوى حل جبهة الإنقاذ لجلسة 5 فبراير
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، الدعوى التي أقامها الباحث القانوني، حامد صديق، ضد رئيس لجنة شؤون الأحزاب، لحل أحزاب تحالف جبهة الإنقاذ الوطني، إلى جلسة 5 فبراير، لرد المحكمة.
وقال صديق، في دعواه، إن أحزاب الدستور والمصريين الأحرار والعربي الناصري والكرامة، والجبهة الديمقراطي وغد الثورة والتجمع، والتحالف الشعبي الإشتراكي، وغيرها من الأحزاب التي شاركت في تشكيل جماعة شبه مسلحة تستهدف تخريب البلاد وقلب نظام الحكم بالقوة والانقلاب على الشرعية الديمقراطية تحت اسم جبهة " الإنقاذ الوطني" والممولة خارجيا.
وأضاف صديق أن اشتراك تأسيس أو استمرار أي حزب سياسي يتطلب ألا يكون للحزب اسم لا يماثل أو يشابه اسم حزب قائم وعدم تعارض مبادئ الحزب أو أهدافه أو سياسته في ممارسة نشاطه مع المبادئ الأساسية للدستور أو مقتضيات حماية الأمن القومي، وفي اختيار قيادته أو أعضائه على أساس ديني أو طبقي أو طائفي أو فئوي أو جغرافي أو بسبب الجنس أو اللغة أو الدين أو العقيدة.