مريض نفسي يشنق نفسه داخل "عشة" بأرضه الزراعية بالبحيرة
شنق مريض نفسي من إحدى القرى التابعة للنوبارية بمحافظة البحيرة نفسه داخل "عشة" بأرضه الزراعية. تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى وادي النطرون العام، وتحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا بقيام أحد الأشخاص، بشنق نفسه داخل "عشة" بقرية أحمد شوقي.
تبين من المعاينة والتحقيقات الأولية التي أجراها رجال مباحث القسم، أن الجثة لشاب يدعى حسام أشرف كمال، 15 عاما، عامل، متدلية من سقف "عشة" بأرضه الزراعية بحبل ملفوف حول رقبته.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى وادي النطرون، وبسؤال عمه محمد سعيد كمال، 35 عاما، عامل، قرر أن المتوفى يعاني من مرض نفسي منذ فترة، وقام بشنق نفسه ولم يتهم أحدا بالتسبب في ذلك.