"جنح السلام" تؤجل محاكمة ضابطين وأمين شرطة بتهمة الاعتداء على رئيس محكمة إلى 12 فبراير
أجلت محكمة جنح السلام، برئاسة المستشار جورج وصفى، نظر محاكمة ضابطين وأمين شرطة، بقسم شرطة السلام أول، لاتهامهم بالتعدى على رئيس محكمة وأحد أقاربه، واحتجازهما داخل إحدى غرف قسم شرطة السلام دون وجه حق، إلى جلسة 12 فبراير، إداريا لعدم حضور رئيس المحكمة.
وقال شعبان سعيد، محامي المتهمين، إنه تقدم ببلاغ للنائب العام وشكوى للمجلس الأعلى للقضاء يطلب فيها سرعة إنهاء التحقيقات مع المجني عليه المستشار حسين فهمي، ونجل عمه، ورفع الحصانة عن الأول، وأنه سوف يتقدم بعدة أدلة تثبت براءة الضابطين من الاتهامات المسندة إليهم، وتؤكد أنهما مجني عليهما في القضية وليسا متهمين.
وكشفت التحقيقات التي أشرف عليها المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية، أن المتهمين استعملا القسوة، واحتجزا رئيس المحكمة وأحد أقاربة بالقسم، بالرغم من قيام رئيس المحكمة بالإفصاح عن شخصيته للضباط، إلا أنهم تعدوا عليهم بالضرب، مما أدى إلى إصابته بكدمات وسحقات بأنحاء متفرقة من جسدهما.