مدير مباحث القاهرة: فرق بحث لضبط "بلاك بلوك".. والمقبوض عليهم ليسوا من أعضاء المجموعة
قال اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، إنه سيتم تنفيذ قرار المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بالقبض على جميع أعضاء مجموعات "بلاك بلوك" بكل حزم.
وأكد اللواء عبد العال أنه حتى الآن، لم يتم القبض على أي عضو تابع لهذه المجموعات، وأن ما تم القبض عليهم في اشتباكات التحرير وميدان سيمون بوليفار وأمام ماسبيرو وأعلى كوبري قصر النيل، متهمون عاديون من مثيري الشغب.
وأضاف، في تصريحات لـ"الوطن"، أنه تم تشكيل فرق بحث وتحر عقب صدور قرار النائب العام بضبط هذه المجموعات، موضحا أن مباحث القاهرة ستجمع تحريات دقيقة بالاشتراك مع الأمن الوطني أرصد هذه المجموعات والأماكن التي يتواجدون فيها من أجل ضبطهم وتقديمهم إلى النيابات المختصة لمباشرة التحقيقات معهم.
وأشار مدير مباحث القاهرة إلى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة المنوطة بإسناد الاتهامات إلى أعضاء هذه المجموعات، فضلا عن إثبات الحالة التي ضبط عليها كل متهم في محاضر الشرطة وإرسالها إلى النيابة.
أخبار متعلقة:
النائب العام يعتبر "بلاك بلوك" جماعة إرهابية ويأمر بضبط أعضائها