ضبط 6 طن من الأسمدة الزراعية المدعمة بالسوق السوداء بالمنيا
تمكنت أجهزة الأمن بالمنيا من ضبط 6 طن من الأسمدة الزراعية المدعمة بالسوق السوداء.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد عصام الشافعي، رئيس مباحث التموين، بضبط هيثم. ع. أ، 35 سنة، سائق السيارة رقم 1953نقل الشرقية، ومقيم ببلبيس، لحيازته وتجميعه كمية كبيرة من الأسمدة الزراعية المدعمة المربوطة علي البطاقات الزراعية، بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، حيث ضبط على متن السيارة 6 طن من الأسمدة.
حرر محضر برقم 1406 لسنة 2013 جنح مركز شرطة ملوي، وتقرر التحفظ على الكمية المضبوطة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.