أزمة «مجاملات» بين لطيف والمتناوى.. والأمن يرفض لعب الزمالك على «الحربية»
رفض مجلس إدارة اتحاد الكرة برئاسة جمال علام التوقيع على عقد الشركة الراعية لاتحاد الكرة «برومو آد»، واشترط مسئولو الجبلاية على عمرو عفيفى مالك الشركة ضرورة تسوية المديونيات المتراكمة عليه للجبلاية والمقدرة بمبلغ 3٫3 مليون جنيه بشيك مقبول الدفع من أجل الموافقة على توقيع ملحق العقد المبرم بين الطرفين لمدة موسم واحد «2013/2014»، يأتى هذا فى الوقت الذى صرح فيه البعض من أعضاء المجلس بأن العقد تم توقيعه رسمياً.
وعلمت «الوطن» أن العامرى فاروق وزير الرياضة طلب من «علام» ضرورة تحصيل المبلغ المستحق على «عفيفى» قبل توقيع ملحق العقد رسمياً، وذلك بعد موافقة الوزير والجبلاية على التمديد لعفيفى موسما واحدا وخصم 30% من موسم 2011/2012 بالإضافة إلى رفع قيمة التعاقد إلى 50% عن العقد الماضى الذى ينتهى بنهاية الموسم الحالى.
من ناحية أخرى أبدى عدد من أعضاء المجلس غضبهم من قيام جمال علام رئيس الاتحاد باعتماد الشيك الخاص لأحد أفراد الجهاز الإدارى للمنتخب الأولمبى السابق دون الرجوع للمجلس، وهو الشيك الخاص بالمكافآت المتأخرة والخاصة بالوصول إلى أولمبياد لندن وعدد من المباريات الودية التى سبقت الأولمبياد وتقدر قيمته بـ 38 ألف جنيه، وقام علام باعتماد الشيك إرضاءً لرائد زهر الدين، وكيل لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، الذى تربطه صلة قرابة بصاحب المكافأة.
وعلى مستوى أزمات الجبلاية أيضاً ما زال الصراع دائرا بين خالد لطيف ومجدى المتناوى عضوى المجلس حول اختيار المدير التنفيذى لمنطقة الجيزة، حيث يصر لطيف على إسناد المنصب لشخصية تنتمى لنادى الزمالك ويرشح فاروق السيد ونبيل نصير وأحمد رفعت، فى الوقت الذى يتمسك فيه المتناوى بتعيين أحد المقربين منه.
وفى شأن مختلف أكد أحد أعضاء لجنة المسابقات بالقسم الأول أن مباريات الزمالك ستقام بملعب الدفاع الجوى وليس الكلية الحربية، وأضاف أن جدول المسابقة تم وضعه بمعرفة الجهات الأمنية ووفقاً لرؤية الأمن الذى تدخل فى تسكين مباريات الأندية الجماهيرية على رأسها الأهلى والزمالك والأمن نفسه هو الذى رفض إقامة مباريات أى من الأهلى أو الزمالك بملعب الكلية الحربية، وذلك ردا على طلب الزمالك باللعب على ملعب الكلية الحربية.