إلغاء 50% من الحجوزات السياحية للأقصر
تلقت غرفة وكالات وشركات السفر والسياحة بالأقصر، إخطاراً من عدد من شركات السياحة المصرية بإلغاء حجوزات عشرات المجموعات السياحية التى كانت قادمة من أوروبا وأمريكا للأقصر أمس وخلال الأسابيع المقبلة، بسبب الأحداث السياسية الجارية فى مصر.
وأكد ثروت عجمى رئيس غرفة شركات السياحة بالصعيد، أن نسبة إلغاء الحجوزات بلغت نحو 50%، مشيراً إلى أن بعض الرحلات ألغيت قبل موعدها بـ24 ساعة، مما كبد أصحاب الفنادق والشركات خسائر كبيرة.
وأضاف عجمى، أن السبب الرئيسى لإلغاء الحجوزات يرجع إلى الأحداث الجارية بالقاهرة ومحافظات القناة، وما صاحبها من احتجاجات واعتصامات واشتباكات امتدت لبقية المحافظات.