«جيرفينيو»: بطولة أفريقيا الحالية فرصتنا الأخيرة للفوز باللقب قبل عودة مصر والكاميرون
فجأة وجدته الجماهير إلى جوار الفيل العجوز «ديديه دروجبا» فى هجوم منتخب كوت ديفوار، محتلاً مركزاً أساسياً داخل الفريق، هو خامس أغلى لاعب فى تاريخ فريق ليل الفرنسى، وفد إليه من لومان فى موسم «2009 - 2010»، مقابل 6.5 مليون يورو، وأنعش خزينته فى «2011 - 2012»، بـ12 مليون يورو بانتقاله إلى فريق آرسنال الإنجليزى، الذى بات عنصراً أساسياً فيه ونال ثقة مديره الفنى والجماهير، هو اللاعب ياوكواسى جيرفيس الشهير بـ«جيرفينيو»، تحدث لـ«الوطن» بعد فوز بلاده على توجو وتونس فى أمم أفريقيا وكان الحوار.
* أهنئك على هدفيك فى البطولة، وماذا يمثل لك الفوز على توجو وتونس؟
- أشكرك كثيراً وسعيد لوجود مصريين يقومون بتغطية البطولة على الرغم من غياب منتخبكم، أنا سعيد بالفوز فى أول مباراتين وتحقيق النقاط الست، فى مجموعة صعبة، ففوزنا يعنى أننا نسير فى الطريق الصحيح نحو الفوز بالبطولة، ويعطينا دفعة إلى الأمام، والهدفان من أعز أهدافى، لأنهما ساعدانى على إزالة مأساة وتجاوز ذكرى أليمة.
* ماذا تقصد؟
- دخلت البطولة الحالية، وأنا أحاول عدم التفكير فى ضربة الجزاء الحاسمة التى أضعتها فى نهائى البطولة السابقة أمام المنتخب الزامبى وضاعت معها الكأس، تمنيتها لحظة عظيمة، لكنها تحولت إلى كابوس كبير، تسبّب فى الإحباط لى ولزملائى، وجئت إلى هنا وأنا عازم على تحطيم اليأس الماضى وتسجيل أهداف كثيرة للفوز وتحقيق الكأس، وثقتى فى نفسى وفى زملائى فى الفريق كبيرة بأن هذا العام ستكون الكأس لنا.
* ثقة زائدة أم غرور؟
- أنا لا أنجرف إلى القول إن الكأس أصبحت لنا، ولكننى أطمح طموحاً مشروعاً فى أن تصبح لنا فى ظل معطيات الخبرة الكبيرة التى نتمتع بها، خصوصاً فى ظل غياب العملاقين المصرى والكاميرونى، وجميعنا يعلم أنهما لن يغيبا كثيراً، لذلك هى فرصتنا.
* هناك تقارير تشير إلى أن اللاعبين الكبار فى الفريق، مثل دروجبا وتوريه وغيرهما، يتدخلون فى عمل المدير الفنى وفى وضع التشكيل الأساسى، ما صحة هذه التقارير؟
- غير صحيح بالمرة، فالكل داخل الفريق من أكبرهم «دروجبا» إلى أصغرهم «عبدالرزاق»، يعلم أن الإدارة الفنية واختيار اللاعبين ووضع التشكيل تعتبر اختصاصاً أصيلاً للمدير الفنى وجهازه المعاون، جميعنا محترفون، وكل منا يعلم اختصاصاته جيداً ولا يتدخل فيما لا يخصه، ولدينا مدير فنى قدير، كان نجماً كبيراً وزامل النجوم الكبار ويعلم جيداً كيفية التعامل مع النجوم وفرض شخصيته وأسلوبه من أول يوم قاد فيه الإدارة الفنية لمنتخبنا فى منتصف العام الماضى.
* كيف ترى تنظيم البطولة الحالية؟
- البطولات فى بلادنا الأفريقية تكون غاية فى الصعوبة، نظراً للظروف البيئية والاقتصادية الصعبة لمعظم هذه البلدان، ولكن البلد المضيف «جنوب أفريقيا» يملك من الملاعب والتجهيزات، مما مكّنه من تنظيم كأس العالم السابقة، وبالرغم من وجود بعض التخبُّط وقليل من العشوائية، فإننى فخور بالمستوى الذى وصلت إليه قارتنا الأفريقية على مستوى التنظيم والنواحى الفنية.
* من ترشِّح للوصول إلى المباراة النهائية؟
- ما زالت البطولة طويلة ويمكن أن ترى فيها العديد من المفاجآت بعد نهاية الدور الأول، وتوجد منتخبات كثيرة قادرة على الوصول إلى المباراة النهائية مثل غانا وزامبيا ونيجيريا والبلد المضيف جنوب أفريقيا، وبالطبع أتمنى وصول منتخبنا إلى المباراة النهائية والفوز باللقب.
* هل لديك خطط أو عروض للعب فى صفوف فريق أفضل خلال الفترة المقبلة؟
- ألعب لأفضل فريق تمنيت اللعب له منذ البداية، فآرسنال فريق عريق يجب أن يشعر أى لاعب بالفخر لارتداء قميصه، ومع ذلك ما زلت فى الخامسة والعشرين، ولا أعلم قدَرى فى المستقبل.