إيفا جرين تلحق بقطار "مدينة الخطيئة"
لا يزال الجزء الثاني من فيلم Sin City، المأخوذ عن رواية مصورة بنفس الاسم، للأمريكي فرانك ميلر، يوالينا بمفاجآته.
فبعد الإعلان عن عودة النجم بروس ويليس للمشاركة في الجزء الثاني، وانضمام الممثل الشاب جوزيف جوردون ليفيت، أعلن مخرج الفيلم روبرت رودريجز عن مفاجأته الجديدة، وهي انضمام النجمة الفرنسية إيفا جرين للطاقم في دور "أفا لورد"، المذكورة في عنوان الرواية A Dame to Kill For، وهو نفسه عنوان الجزء الثاني من الفيلم.
يصف روبرت رودريجز شخصية "آفا لورد" قائلا: "أكثر مواطني المدينة سحرًا وخطورة"، ويضيف أنه يشعر بنشوة كبيرة بانضمام جرين لطاقم العمل، حيث يراها "قادرة على تجسيد الخصائص المتعددة لشخصية أفا لورد".
تلعب جرين دور الحبيبة السابقة لدوايت مكارثي، الشخصية الرئيسية في رواية ميلر المصورة، والذي سيلعب دوره في هذا الجزء، الممثل الأمريكي جوش برولين، بدلا من النجم كليف أوين الذي لعب نفس الدور في الجزء الأول.
يعد هذا الدور هو اللقاء الثاني بين إيفا جرين وفرانك ميلر، حيث أدت دورًا في الجزء الثاني من فيلم 300، تحت عنوان The Rise of an Empire، والمأخوذ عن رواية مصورة لميلر أيضًا.
الفيلم من المقرر عرضه في الولايات المتحدة في الرابع من أكتوبر المقبل، ويلعب بطولته إلى جوار إيفا جرين، كل من جوزيف جوردون ليفيت، بروس ويليس، ميكي رورك، جيسيكا ألبا، جوش برولين، روزارسو داوسن، وآخرين.