«العامرى»: الدورى السبت المقبل بموافقة رسمية من «الداخلية»
مصدر أمنى: اتفاق انطلاق الدورى كان قبل الأحداث و«الداخلية» مشغولة.. و«علام»: التأجيل سيفسد ترتيبات «الجبلاية»
قال العامرى فاروق، وزير الرياضة، إن بطولة الدورى ستعود السبت المقبل، دون تأجيل، وأضاف: «لدينا موافقة رسمية من وزارة الداخلية، على إقامة البطولة فى موعدها، ولم تخطرنا الوزارة بأى تعديل، وحال طلب التأجيل، سنستجيب فوراً».
وقال جمال علام، رئيس اتحاد الكرة، إن البطولة ستجرى فى موعدها، وإنه لا نية للتأجيل، مشيراً إلى أن الأمر بيد «الداخلية»، وأضاف: «لا يمكن بدء الدورى فى موعده، إذا ما طلب الأمن تأجيله للظروف الحالية، لكن الجبلاية تأمل فى بداية المسابقة فى موعدها؛ لأن التأجيل سيفسد كل ترتيبات اتحاد كرة القدم، وستضطر معه لجنة المسابقات لتعديل جدول المباريات مرة أخرى».
وقال مصدر أمنى، إن وزارة الداخلية لم تحسم موقفها بشأن عودة الدورى بداية الأسبوع المقبل، مشيراً إلى أن قضية عودة الدورى، لم يجر إثارتها نهائياً داخل أروقة الوزارة، خلال الفترة الحالية، نظراً لانشغال الوزارة بأحداث العنف التى تشهدها البلاد، وأضاف: «الداخلية وافقت على انطلاق الدورى فى اتفاق مسبق مع وزارة الرياضة، ومسئولى لجنة الشباب والرياضة، واتحاد كرة القدم، وكانت ستطرح مناقشات كيفية عودته؛ لكن الأحداث التى طرأت منذ 25 يناير الجارى، حالت دون التشاور بشأنه مع مسئولى الرياضة واتحاد الكرة مؤكداً أن الداخلية لم تبحث القضية، ولم يجر إثارتها نهائياً داخل أروقة الوزارة، خلال الفترة الحالية، وإن تطورات الأحداث الأخيرة قد تفرض على الدولة تأجيل انطلاق الدورى أو إلغاءه بشكل نهائى هذا الموسم فى ظل الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الشرطة، والهجوم التى تتعرض له مقار الشرطة ومؤسسات الدولة من متظاهرين غاضبين ومثيرى شغب».