الحكومة تضيف «ثلاجتين جديدتين» إلى مشرحة زينهم.. والتوسعات جرت بعد زيارة قيادات إخوانية
بدل تشريح الجثة 125 قرشاً.. وبدل المبيت 175.. والسعة الحالية 120 جثة
كشف مصدر مسئول فى مصلحة الطب الشرعى بزينهم، أن الإصلاحات التى تجرى حاليا فى المشرحة، تتضمن إنشاء ثلاجتين جديدتين لحفظ جثث الموتى، تبلغ سعتهما 120 جثة، إضافة إلى تركيب سيراميك للحوائط والأرضيات بتكلفة مليون و300 ألف جنيه. وأضاف المصدر أن المصلحة لم تشهد أى إصلاحات منذ عام 1995، وأن سعة المشرحة الحالية 120 جثة، وبعد إنشاء الثلاجتين تزيد السعة إلى 240 جثة، وأكد أن قيادات تابعة لتنظيم «الإخوان» تفقدت المشرحة أثناء وصول جثث ضحايا أحداث الاتحادية، وأبدت دهشتها من إهمال الدولة مصلحة الطب الشرعى، ووعدت بإجراء إصلاحات قريبة بها، كما حضر مسئولون تابعون لجهة سيادية الشهر الماضى إلى المشرحة وعاينوها، وسألوا عن السعة الرسمية للمشرحة، واندهشوا عندما عرفوا أنها 120 جثة فقط.
وشرح أن مسئولى الجهة السيادية سألوا عن كيفية التعامل فى حالة الكوارث، فأجابهم بعض العاملين بأن الثلاجات يمكنها أن تسع ضعف العدد الرسمى فى حالات الكوارث، وهو ما جرى أثناء حادث قطار الصعيد والعبّارة السلام 98، وسأل المسئولون أيضاً عن أنواع الثلاجات وأيها ينجز فى حالة الطوارئ والكوارث، فأجابوهم بأن ثلاجات العرض التى تشبه الغرف أكثر عملية، ومن الممكن أن تستوعب 4 أضعاف سعتها الفعلية.
وأضاف: نعانى أشد المعاناة فى عملنا بالمشرحة، فرواتب العاملين ضعيفة جدا مقارنة بالدور الذى يؤدونه دون توافر إمكانات لعملهم، والحافز الذى يتقاضاه العامل مقابل تشريح الجثة (125) قرشا، وبدل المبيت فى المشرحة (175) قرشا، وفى القانون القديم الذى أُلغى كان العامل يتقاضى 10 جنيهات حافز تشريح الجثة، كما أنه لا توجد أى رعاية صحية لفنيى التشريح المعرضين للإصابة بأمراض معدية، جراء تشريح الجثث.