الزمالك يبحث حل «لغز» إسلام عوض.. والمقاصة يغرى «رحيل» بعدم التجديد
عرض لشراء إعلانات لقاء «جازيللى» بـ120 ألف جنيه.. النادى يبحث حل أزمته مع الأهرام ودياً.. والجهاز يرفض معاقبة «سيسيه» و«موندومو»
علمت «الوطن» أن الجهاز الفنى للزمالك أصبح فى حالة غضب شديدة من لاعب الوسط إسلام عوض، بسبب تكرار الإصابات التى يعانى منها اللاعب بين الحين والآخر، حيث تعاوده الإصابات بشكل دائم وتبعده عن الفريق لفترات طويلة للغاية، فمنذ انضمام عوض للزمالك لم يشارك سوى فى عدد محدود من المباريات بسبب الإصابات المتكررة، قبل أن يتعرض مؤخرا لأكثر من ثلاث إصابات متتالية أبعدته عن الفريق لأكثر من شهر كامل، وعاودته الآلام فى لقاء المقاصة الودى بالعضلة الخلفية، ويحتاج لأسبوع علاجى مع الجهاز الطبى، وتأكد بشكل نهائى غيابه عن مباراة الاتحاد السكندرى فى أولى مباريات الدورى المقرر لها يوم 2 فبراير المقبل.
وطلب الجهاز الفنى من الدكتور مصطفى المنيرى، طبيب الفريق، ضرورة عمل كشف طبى كامل على اللاعب، لكشف لغز الإصابات التى يعانى منها بين الحين والآخر.
يذكر أن الاتجاه داخل الزمالك هو مخاطبة إنبى، نادى اللاعب السابق، لإعادته فى ظل مستواه المتراجع وإصاباته الكثيرة، مع دفع مقابل المدة التى قضاها فى الزمالك، وهو ما يرفضه إنبى بشدة.
من ناحية أخرى، تلقى صبرى رحيل اتصالات رسمية خلال الأيام الماضية من جانب مسئولى ناديه السابق المقاصة لاستعادته، عقب نهاية عقده مع الزمالك، الذى ينتهى بنهاية الموسم الحالى، وطلب المقاصة من اللاعب عدم التجديد للزمالك على أن يوقع الفترة الحالية للنادى الفيومى وينضم بنهاية الموسم إليه، على أن تتم ترضيته ماليا بالشكل اللائق.
يذكر أن عقد رحيل ينتهى مع الزمالك بنهاية الموسم الحالى، ولم يتوصل النادى إلى اتفاق معه حتى الآن بشأن المقابل المادى، حيث عرض عبدالله جورج رئيس لجنة التعاقدات عليه 750 ألف جنيه فقط سنويا للتجديد، وهو ما رفضه اللاعب، وطالب النادى بزيادة المقابل أو الرحيل نهاية الموسم.
فى سياق مختلف، رفض الثنائى عبدالله سيسيه وألكسيس موندومو المشاركة فى أى تدريبات جماعية للزمالك فى الفترة المقبلة قبل الحصول على مستحقاتهما المالية المتأخرة لدى النادى، وأكدا كذلك أنهما لن يشاركا فى أى مباراة ودية كانت أو رسمية قبل حل الأزمة.
من جانبه، أكد أسامة نبيه، مدرب الفريق، أنه لا يمكنه توقيع عقوبات لرفض اللاعبين المشاركة فى التدريبات، مؤكداً أنهما ملتزمان بالحضور يوميا ولكنهما يؤديان تدريبات منفردة فى الجمانزيوم، وأنه طالب الإدارة بسرعة حل الأزمة فى أسرع وقت لحاجة الجهاز الفنى للاعبين.
فيما أوضح نبيه أن أحمد عيد عبدالملك مهاجم رائع وإضافة قوية للفريق الأبيض، وأنه ساعد على تطور الأداء كثيرا، وظهر ذلك جليا فى مباراة المقاصة الودية، نافياً أن يكون اللاعب جلس معه لمعرفة حقيقة رفض البرتغالى جورفان فييرا لضمه، مؤكداً أن اللاعب يركز بشدة فى التدريبات، ولا يشغل باله بشىء آخر، واصفاً ذلك بالرائع.
نبيه كشف عن أنه فى حال تم تأجيل الدورى سيخوض الفريق مباراتين وديتين يومى 2 و8 فبراير، استعداداً للقاء «جازيللى».
فيما يحسم الزمالك ملف بيع الإعلانات داخل الملعب لمبارياته الأفريقية خلال الساعات المقبلة، وأولها للقاء «جازيللى» بطل تشاد المقرر له يوم 16 فبراير، فيما عرضت إحدى شركات التسويق 120 ألف جنيه على النادى، ولكن لم يتم حسم الملف حتى الآن.
وبدأ النادى فى اتصالات رسمية مع وكالة الأهرام للإعلان، لحل أزمة الدعوى القضائية المرفوعة ضد الزمالك بسبب تسييل خطاب الضمان بالشكل الودى، وإقناع الوكالة بدخول مزايدة الرعاية الجديدة للنادى فى بطولة الدورى الممتاز، خاصة أن الزمالك يواجه أزمة كبيرة لرفض الأهرام التعاون مع النادى مرة أخرى، ويحتاج لراعى فى أسرع وقت للدورى ومباريات أفريقيا، للمساهمة فى إخراج الزمالك من عثرته المالية.