الاعتداء على صحفي واحتجازه بقسم مدينة نصر.. والإخوان يتهمونه بالانضمام لـ«البلاك بلوك»
احتجزت قوات الأمن بقسم شرطة أول مدينة نصر، سكرتير عام نقابة الصحفيين الالكترونيين، أحمد أبو القاسم، متهمة إياه بالتخريب والانضمام لجماعات «البلاك بلوك».
وقالت نقابة «الصحفيين الإلكترونيين» في بيان لها مساء اليوم إن قاسم تم القبض عليه بعد تعرض مجموعة من شباب جماعة الإخوان المسلمين له في الشارع أثناء ممارسة عمله، لافتة إلى أنهم تعدوا عليه بالضرب وأجبروه على الدخول إلى قسم الشرطة، وأضافت أن قوات الأمن صرفت أعضاء الجماعة فور الانتهاء من كتابة المحضر واحتجزت الزميل لتحيله للنيابة.
وطالبت النقابة بالإفراج الفوري عن الزميل أحمد أبو القاسم دون أية ضمانات وحفظ التحقيقات في المحضر الذي وصفته بـ«الملفق»، كما دعت الرئيس مرسي ورئيس حكومته هشام قنديل ووزير الداخلية محمد إبراهيم بالتوقف عن ملاحقة الصحفيين، وهددت بتصعيد القضية دولياً في حالة عدم الإفراج عن الزميل.
ودعت «الصحفيين الإلكترونيين» أعضاءها وجميع الزملاء الصحفيين والإعلاميين بمصر إلى وقفة احتجاجية حاشدة غداً في تمام الساعة العاشرة صباحاً أمام مقر نيابة مدينة نصر بالحي السابع للمطالبة بالإفراج عن الزميل، ولمواجهة ما وصفته بـ«محاولة نظام الإخوان العصف بحريات الصحفيين».