بالصور.. تظاهرات القوى السياسية أمام  منزل مرسى بالشرقية
نظمت  القوي الثورية والسياسية مظاهرة بمحافظة الشرقية وقفة احتجاجية أمام قسم أول الزقازيق  ثم توجهوا إلى مديرية أمن الشرقية، مهددين باقتحامه للمطالبة بلإفراج عن زملائهم الذين تم صدر قرار من النيابة بالإفراج عنهم  و لكن الشرطة  قامت باعتقالهم.
وانطلقت مسيرة من أمام مسجد الفتح  بجوار منزل مرسي و استقروا أمام المنزل لأكثر من ساعة  ثم تحركوا بالمسيرة إلي وسط المدنية ومنها إلي قسم الشرطة .
ردد المتظاهرون هتافات ضد الداخلية و ضد وزير الداخلية  الجديد مؤكدين أنهم  الوجه الجديد لحبيب العادلى.