وقفة احتجاجية بشرم الشيخ تضامنا مع محافظات القناة
نظمت الاحزاب والحركات السياسية وقفة احتجاجية ليلية بشرم الشيخ ضمت احزاب الدستور والوفد والمصريين الاحرار وحركة 11 مايو و6 ابريل تضامنا مع محافظات القناة ضد قرار الرئيس مرسى بتطبيق حالة الطوارئ وحظر التجوال في تلك المحافظات وهتفوا المتظاهرين «يسقط حكم المرشد».
وقال نادر الشرقاوي امين حزب المصريين الاحرار بجنوب سيناء ان هذه الوقفة تضامنا مع احزاب القناة السويس وبورسعيد والاسماعلية ورفعوا لافتات مكتوب عليها «لا لحكم المرشد، يا عساكر مصر لا تطبقوا الحظر، ولا لعزل محافظات القناة».
واشار محمد بدوى عضو حزب الدستور بشرم الشيخ ان المظاهرات سوف تستمر يرميا حتى يوم الجمعة القادم واوضح بدوى ان المظاهرات السلمية لاتوثر على السياحة بشرم الشيخ وان السياح ان يعتقدوا ان المظاهرات السلمية لا توثر على السياحة مطلقا.