«الوطنية للتغيير»: لن نعقد حوارا داخل غرف مغلقة
قال أحمد بهاء الدين شعبان المنسق العام للجبهة الوطنية للتغيير أننا نريد حوار وطني ولكن بشروط وتكون جلسات الحوار معلنة ويشارك فيه الرأي العام .
وأضاف شعبان في مداخلة هاتفية لقناة «أون تي في» أننا لانريي حوارات في غرف مغلقة وقد أجرينا 3 حوارات سابقة وكلها فشلت وما تفعله مؤسسة الرئاسة وحزب الحرية والعدالة هو إظهار التوافق داخليًا وخارجيًا  ولكن هذا يحدث شكليًا فقط .
وانتقد حكومة هشام قنديل وأنها فاشلة ولا تملك القيادة الحقيقية ولا أحد يستطيع الدفاع عنها ولامبرر لها، أما بالنسبة للدستور فهو يعبر عن الإخوان المسلمين.