تألق سيزار يحرم السيتى من الفوز على كوينز بارك
جاء تألق البرازيلي  جوليو سيزار حارس مرمى فريق كوينز بارك رينجرز ليساعد فريقه في الحصول على نقطة هامة امام مانشستر سيتي  بعد انتهاء المباراة بالتعادل السلبي في افتتاح منافسات الجولة الرابعة والعشرين من الدوري الانجليزي الممتاز على ملعب لوفتس رود مساء الثلاثاء.
وأهدر سيتي نقطتين ثمينتين في سعيه للحفاظ على لقبه وارتفع رصيده إلى 52 نقطة وبفارق 4 نقاط عن مانشستر يونايتد المتصدر والذي يلعب غدا أمام فريق ساوثهامبتون. وزاد رصيد كوينز بارك نقطة وحيدة ليصل إلى 16 مستمرا في المركز الأخير.
سيطر مانشستر سيتي على المباراة في معظم فترات المباراة، ونجح في الوصول إلى مرمى الحارس جوليو سيزار في العديد من المناسبات غير أن تألق الأخير منع بطل الدوري الانجليزي من إحراز ولو هدف وحيد.