أنجى الروسى ينفى التفاوض مع ريال مدريد الإسبانى لضم كاكا
نفى نادي أنجي الروسي اليوم التفاوض مع ريال مدريد الإسباني بخصوص ضم لاعبه البرازيلي كاكا.
وكانت الصحافة الإسبانية قد تحدثت اليوم عن أن النادي الروسي يسعى للتعاقد مع كاكا، حيث قالت إن مواطنه روبرتو كارلوس الذي يشغل منصبا إداريا بأنجي يتواجد في العاصمة الإسبانية مدريد بخصوص هذا الأمر.
وأوضح جيرمان تكاتشينكو عضو مجلس إدارة نادي أنجى الروسى فى تصريح مساء اليوم لرجال الصحافة والاعلام أن نادى أنجي لم يجر أى مفاوضات مع الريال أو كاكا بخصوص ضمه.
وأضاف تكاتشينكو «أطالب الجميع بالهدوء والانتظار، كاكا إما سيبقى في ريال مدريد أو سينتقل إلى ميلان».
وليست هذه أول مرة يخرج فيها مسئول من النادي الروسي لينفي أنباء بخصوص سعيه للتعاقد مع نجم بالملايين حيث تردد إنه عرض 250 مليون يورو على برشلونة الإسباني لضم لاعبه الأرجنتيني ليونيل ميسي.
يذكر أن مالك النادي هو الملياردير الروسي سليمان كريموف والذي تقدر ثروته بحوالي ثمانية مليارات يورو.