الاتحاد الانجليزى يتهم فيرجسون بسوء التصرف بعد انتقاده لحامل الراية
إتهم الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد متصدر دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم بسوء التصرف نتيجة انتقاده حامل الراية بعد مباراة فريقه امام توتنهام هوتسبير في الدوري المحلي.
وقد أعرب فيرجسون عن غضبه لعدم قيام حامل الراية سايمون بيك بمنح فريقه ركلة جزاء في اعقاب تعرض لاعبه وين روني للسقوط في منطقة جزاء توتنهام بينما كان يونايتد متقدما 1-صفر.
وانتهت المباراة بالتعادل 1-1 وقال فيرجسون بعد المباراة «أن حامل الراية له تاريخ في التغاضي عن احتساب مخالفات لصالح يونايتد».
وأوضح الاتحاد الانجليزي لكرة القدم في بيان اليوم الثلاثاء إن تصريحات فيرجسون تقلل من نزاهة مساعد الحكم ، ويمكن لفيرجسون الرد على الاتهام يوم الجمعة المقبل.
وفي حالة ادانة فيرجسون فانه يواجه الايقاف لمدة تصل الى اربع مباريات.