«أطباء الإسكندرية» يحددون ثلاث محاور لحل مشاكل التكليف للخريجين
اتفق مجلس نقابة الأطباء بمحافظة الاسكندرية وعدد من أطباء التكليف، على 3 محاور رئيسية لحل أزمة أطباء التكليف التى تواجه الخريجين، وتفادياً لما تعرض له أطباء التكليف عن عام 2010.
وقال الدكتور طاهر مختار «عضو مجلس نقابة أطباء الإسكندرية»، خلال اللقاء الذى عقد بمقر نادي الأطباء بمنطقة سابا باشا، لاستعراض مشاكل الدفعات السابقة، وكيفية التصدى لها، مؤكداً على ان السبيل الوحيد لحل مثل هذه المشكلات هو تضامن الأطباء وتوحدهم حول المطالب التي لا خلاف عليها ثم بدء التحرك لتحقيقها.
وأشار مختار إلى أن المطالب تمثلت فى ضرورة فتح حركة التكليف في جميع إدارات المحافظات ومن بينها إدارات الجمرك ووسط والمنتزه في الإسكندرية وهي الإدارات الأبرز التي تستوعب أعدادا كبيرة من الأطباء داخل المحافظة لم يتم فتحها للرغبات هذا العام، مع العلم أن هذه الإدارات التي تستوعب كل عام أعدادا كبيرة من الأطباء الذين يذهب معظمهم بعد ذلك إلى الجيش أو يستلمون النيابات فيحدث فيها عجز جديد في الأطباء.
وأضاف، أن ثانى هذه المطالب هو أن يكون التوزيع إقليمياً سواء في المناطق القريبة أو المناطق النائية، فمن غير المنطقي أن يكون القطاع الثاني لأطباء الإسكندرية تقع فيه محافظة شمال سيناء، حيث أنها محافظة في شرق البلاد والأوقع أن تكون منقطة نائية للمحافظات التي في شرق البلاد، بينما تكون مطروح منطقة نائية للمحافظات في غرب البلاد، والأقصر وأسوان مناطق نائية لأطباء الصعيد.
وأوضح انه يتم تخصيص محفزات ومزايا مالية ومعنوية للأطباء الذين يذهبون للمناطق النائية وأن تكون هذه المحفزات واقعية وليست مجرد وعودا يتم تنفيذ البعض منها والتراجع عن البعض الآخر كما حدث في العام الماضي .
وأشار إلى أنه تقرر الاتفاق على كتابة بيان تفصيلي عن المشكلة وما حدث في الاجتماع على أن يتولى أمر كتابته الأطباء الدكتور عمرو الجندي والدكتور أحمد حسني والدكتور محمد عبد الناصر لعرضه على الدفعة كلها لإعلامهم بالقضية وتفاصيلها والتحركات التي تم الاتفاق عليها وموعد الاجتماع القادم لتحديد الخطوات التالية.
وأكد على أنه سيتم الاتفاق على التنسيق مع أطباء الامتياز في كليات الطب في الجامعات الأخرى على مستوى الجمهورية للتوحد حول مطالب عامة والاتحاد للنضال من أجلها فمطالب التكليف تخص أطباء الامتياز على مستوى الجمهورية وليس أطباء الإسكندرية فحسب .
وكشف عن تشكيل لجنة من أطباء التكليف تتكون 7 أطباء من دفعة 2013 ليكونوا منسقين للدفعة للتعامل مع هذه القضية فى إطار التعامل مع المشكلات التي تواجه الأطباء من دفعة 2011 طب الإسكندرية في حركة التكليف الذين هم على وشك إنهاء سنة الامتياز وبداية التكليف.