التيارات الاسلامية بالمنيا تعترض مظاهرة للقوى الثورية وتطارد المشاركين بها بالشوم والسنج
شهد مركز ملوى جنوب محافظة المنيا، وبالتحديد بميدان مدرسة الثانويه بنات وقوع مشاده  كلاميه ومناوشات بين انصار التيارات الاسلاميه وعددا من المتظاهرين من الحركات والقوي الثوريه خلال تظاهرتهم التى نظموها اليوم للتنديد بفرض حالة الطوارئ بمحافظات القناة «بورسعيد، الاسماعيلية، السويس»، مما دفع المشاركين فى القوى الثورية بالتوجه إلى ميدان المسلة لاستكمال تظاهرتهم، إلا أن بعض الشباب المنتمينم للتيارات الاسلامية تعقبوهم بالشوم والعصا والسنج وهددوهم بالاعتداء عليهم فى حال مواصلتهم لاحتجاجاتهم ومظاهرتهم.
كانت حركة شباب 6 ابريل وعددا من الاحزاب والحركات السياسية من بينها حزب الدستور، قد دعت لتنظيم تظاهرة بميدان مدرسة الثانوية بنات يسبقها عرض صوتي للانطلاق فى مسيرة تجوب شوارع المدينة للتنديد بفرض حالة الطوارئ على محافظات القناة، والمطالبة باستكمال أهداف الثورة وشارك في هذه الفاعليه العشرات من نشطاء حزب الدستور وحركة 6 أبريل.
 المشاركون فى المسيرة اكدوا انه اثناء تواجدهم بميدان مدرسة الثانوية بنات فوجئوا بقيام العشرات من المنتمين للتيارات الإسلامية بتطويقهم، فاضطروا الي التجميع بميدان المسله والذي يبعد مئات الامتار فتعقبهم عشرات من التيارات الاسلامية يحملون العصي والسنج والشوم، مما دفع المحتجين الي فض المظاهره والتجمعات منعا لوقوع مصادمات او احتكاكات بين الجانبين.
علاء كباوي منسق حركة 6 ابريل بالمنيا اوضح ان الحركة اعلنت منذ يومان عن تنظيمها لمسيرة سلمية بشوارع ملوي تضامنا مع اهالي بورسعيد والاسماعيلية والسويس علي ان تبدأ المسيرة من امام ميدان مدرسة الثانوية بنات وفجوئنا بوجود حوالي 50 شخص من المنتمين الي حركة حازمون وبعض التيارات الدينية المتشددة يملئون الميدان ويحاولون الاشتباك مع المتظاهرون ومنعهم من التظاهر مما دفع المشاركون فى المسيرة بتغيير نقطة الانطلاق الي ميدان المسلة وفوجئوا بوجود عدد من البلطجية والخارجين علي القانون من اهالي منطقة عزبة بركات حملون السنج والشوم والعصي والسنج ويحاولون الاعتداء علي المتظاهرين  ومنع المسيرة من استكمال مسيرتها.
اجهزة الامن من جانبها تدخلت على الفور وقامت بالفصل بين الجانبين حتي تم عمل سلسلة بشرية من اعضاء الحركة للاعلان عن سلمية المظاهرات دون اي عنف.
مصدر امني رفيع المستوى قال انه لم تقع اي اعمال شغب او عنف خلال المظاهره التي استمرت لمدة ساعه ونصف تقريبا.
 
 