حبس 33 متهما على خلفية أحداث «التحرير».. والنيابة توجه لهم تهمة الشروع فى قتل أفراد الشرطة
أمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة محمود زيدان وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الاول لنيابات جنوب القاهرة بحبس 33 متهما 4 ايام على ذمة التحقيقات  وذلك على خلفية أحداث الاشتباكات التى يشهدها محيط ميدان التحرير وكوبرى قصرالنيل ووجهت لهم النيابة تهمة الشروع فى قتل ضابطين و6 مجندين .
وكشفت تحقيقات النيابة والمعاينة الظاهرية للمتهمين أن بعضهم مصاب ببعض الكدمات نتيجة التعرض لجسم صلب «عصا» ولا يوجد اى إصابات بطلق خرطوش كما تبين من التحقيقات أن المتهمين قاموا بسرقة مدرعتين من الشرطة وقاموا بإشعال النيران بواحدة منهم أمام مبنى جامعة الدول العربية والسيارة الاخرى قاموا بإتلافها داخل الميدان وأشعلوا بها النيران بعد ذلك كما قاموا بإتلاف سيارة إسعاف كما قامت النيابة بضم صورة من كومنت على «الفيسبوك» لشخص يدعى مصطفى الاماراتى يؤكد فيه قيام المتظاهرين بسرقة المدرعتين وقيامهم بدهس المتظاهرين بهم داخل الميدان وكذلك قيام المتهمين بالاعتداء على ضابطين و6 مجندين وإصابتهم بطلق خرطوش فى الرقبة وفى الجسم .
كما تبين أن 12 متهم منهم أطفال دون سن 18 سنة ويتشكلون من طلاب وعمال وبينهم مصور لم يثبت حتى الان إلى اى جهة يعمل .
ونفى المتهمين أمام النيابة قيامهم بذلك وأكدوا أنهم كانوا يمرون بالصدفة أثناء الاشتباكات وأنهم لم يقوموا بالتظاهر فى ميدان التحرير ولا ينتمى أحدا منهم لاى تيار سياسى أو حزبى.