غدا.. جنايات القاهرة تستمع لشهود الاثبات فى قضية أحداث مجلس الوزراء
تنظر محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة، غدا الخميس، برئاسة المستشار عبد المنعم عبد الستار، وعضوية المستشارين عبد الشافي السيد عثمان وسامي محمود زين الدين، وحضور محمد سري ممثل النيابة العامة، رابع جلسات محاكمة المتهمين في القضية المعروفة إعلاميا بـ«أحداث مجلس الوزراء» والمتهم فيها 269 من بينهم 10 هاربين و295 مخلي سبيلهم، والتي كانت مؤجلة إلى جلسة 31 يناير.
وكانت الجلسة مؤجلة لتنفيذ القرار السابق بسماع شهود الإثبات والاطلاع على المستندات، ووجهت للمتهمين اتهامات بحرق وتدمير مبني المجمع العلمي المصري، ومباني مجلس الوزراء ومجلسي الشعب والشوري والهيئة العامة للطرق والكباري، والهيئات الملحقة بها والتعدي على أفراد الشرطة والقوات المسلحة ومقاومة السلطات، والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة والتجمهر وتعطيل حركة المرور.
ويذكر، أن من بين المتهمين سياسيين ونشطاء، منهم أحمد دومة ومكرم السويسي، والممثل طارق النهر وهاني عاطف وطارق شمس الدين.