وزير التخطيط يوافق على زيادة الاستثمارات بالاسماعيلية بمبلغ 16 مليون
أعلنت المهندسة نعيمة محب، مدير عام مشروع وادي التكنولوجيا بالإسماعيلية، أنه تم موافقة الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط على دعم وزيادة حجم الاستثمارات المالية المخصصة لمحافظة الإسماعيلية بمبلغ 16 مليون و 400 ألف جنيهاً.
وذلك للانتهاء من استكمال أعمال الطرق والكهرباء بالمرحلة العاجلة لمشروع وادي التكنولوجيا بشرق قناة السويس، والتي تبلغ مساحتها 215 فدان  من المرحلة الأولى للمشروع والبالغ أجماليها 3030 فدان.
وأضافت أنه سبق وان تم الموافقة على تخصيص مبلغ وقدره 12 مليون جنية لهذه المرحلة منذ عدة أيام، وذلك لإنشاء محطة لتجمع ومعالجة الصرف الصحي بالمشروع حتى تكتمل منظومة المرافق وأعمال البنية الأساسية للمشروع، ويأتي هذا في إطار خطة الدولة لدعم مشروع وادي التكنولوجيا وإحياؤه  من جديد خاصة بعد ان تم إدراجه ضمن المشروع القومي الكبير لتنمية محور إقليم قناة السويس وتحويل هذه المنطقة إلى منطقة  لوجيستية عالمية وتقديم كافة الخدمات الملاحية للسفن العابرة لقناة السويس، وبهذا يصل اجمالى الدعم المخصص للمشروع 28 مليون و400 ألف جنيها.