حبس 25 متهم واخلاء سبيل متهمين «قصر النيل»
أمرت نيابة شرق القاهرة الكلية برئاسة المستشار مصطفى خاطر المحامى العام للنيابات أمس بحبس 25 متهم 4 أيام على ذمة التحقيقات وإخلاء سبيل متهمين لا يتجاوز عمرهم 15 عاما  لكونهم أحداث بعد اتهامهم بقطعهم كوبرى أكتوبر بعد أن  تقدم عدد من المواطنيين ببلاغات لقوات الشرطة بقطع الكوبرى اكثر من مرة.
وجه محمد البشلاوى رئيس النيابة 5 اتهامات وهى البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق واحداث الفوضى إلا أن المتهمين أنكروا الإتهامات الموجهة إليهم.
فيما أمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية، برئاسة محمود زيدان، وبإشراف المستشار طارق أبو زيد، المحامى العام الاول، بحبس 33 متهم 4 ايام على ذمة التحقيقات فى إشتباكات ميدان التحرير والقصر العينىى بعد أن وجهت النيابة لهم اتهام الشروع فى قتل الضباط ومجندى الأمن المركزى أثناء محاولتهم سرقة مدرعات الامن المركزى.
ووجهت النيابة لـ27 متهم تهمة الشروع فى القتل وحيازة الاسلحة النارية وذخيرة واشعال النيران فى مركبات الشرطة بعد سرقة مدرعتين للشرطة من أمام مجلس الشورى الاعتداء على ضابطين و6 مجندين بينما وجهت ل6 متهمين اخرين التجمهر والبلطجة واتلاف سيارة الاسعاف والتعدى على سائقها الا انهم التهم الموجهة اليهم.