انقطاع الكهرباء عن محافظة المنيا والاهالي يتهمون البلاك بلوك
عاشت جميع ارجاء محافظة المنيا ساعة من الظلام بسبب انقطاع التيار الكهربائي عن جميع مدن ومراكز المنيا عقب صلاة العشاء، مما اثار الرعب بين الاهالى واغلق اصحاب المحلات التجارية محلاتها، بعد ان رجح بعضهم اعضاء ان وراء ذلك مجموعة البلا بلوك، لترهيبهم واحداث الفوضى بالبلاد  بينما رجح مسئول بشركة كهرباء مصر الوسطى ان السبب وراء انقطاع التيار هو خروج محطة توليد عن الخدمه.
مسئول بشركة كهرباء مصر الوسطى، قال ان السبب الحقيقي للانقطاع لم يعرف بعد، موضحا انه من المرجح ان يكون خروج محطة توليد من الخدمة وانه فى تلك الحالة تتوقف جميع محطات التوزيع عن العمل بشكل تلقائي لتخفيف الاحمال وبعد دخول المحطه مره اخري للعمل يعود التيار تباعا لمحطات التوزيع.
الاهالي من جانبهم التى سيطرت عليهم حالة من الخوف والرعب بعد علمهم بقطع التيار فى جميع مدن ومراكز المحافظة وقالوا انهم يرجحون ان سبب الانقطاع هو مجموعة البلاك بلوك ضمن اعمال الفوضي والتخريب التي يقومون بها لترهيب الاهالى مما دفع اصحاب المحلات والمقاهى بغلقها خوفا من قيام اية عمليات تخريب.