سبعة احزاب وخمسة ائتلافات تقرر عدم المشاركة فى تظاهرات «الجمعة»
بدعوى من لجنة الشباب بحزب «الوطن» اجتمعت القوى الساسية والثورية من شباب حزب الوسط ومصر القوية والاصالة والبناء والتنمية والاصلاح والعمل وعدة ائتلافات منها ائتلاف شباب المحامين والائتلاف العام للثوره وائتلاف مصابى الثورة وحركة اعرف بلدك ورابطة المصابين بالثورة للتشاور حول تداعيات الازمة الحالية وتقييم الوضع الراهن والخروج بمبادرة لوضع حلول موضوعية للخروج من الازمة ووقف اعمال العنف.
وحمل البيان تقديم العزاء لاسر الضحايا المصريين  وناشد المجتمعون جميع العقلاء والحكماء من ابناء الوطن الشرفاء ان يتحملوا مسؤوليتهم الوطنية امام الله ثم الوطن فى وقف العنف بل وإدانة اى طرف يستخدمه او يحرض عليه او يسكت على استخدامه.
وطالب الحضور ضرورة احترام الآليات التى اتت بالرئيس والمجلس المنتخب والدستور وذلك بما يعنى احترام الشرعية وان الخروج على هذه الاليات سوف يودى بالوطن كله ويعرقل عملية الانتقال الى مصاف الدول المتقدمة وعلى مؤسسة الرئاسة اتخاذ التدابير اللازمة لحقن الدماء.
وبشأن جلسات الحوار الوطنى فأن المجتمعون اكدوا ضرورة استمرارها لكننا فى الوقت نفسه نلفت النظر الى امر فى غاية الاهمية وهو ضرورة دعوة الشباب لجلسات الحوار حيث انهم العمود الفقرى فى الحياة السياسية المعاصرة ومحور الاحداث الجارية فهم وقود التغيير وقادة المستقبل وامل الغد وبدونهم سوف تفقد السياسة المصرية البوصلة الحقيقية وعليه فإنه ينبغى ان يكون لكل القوى السياسية ممثلين لهم فى جلسات الحوار لأن ما يجرى فى البلاد وما سيجرى هو يمسهم بشكل مباشر.
ويرى المجتمعون انه على الحكومة إنشاء هيئة قومية تجمع كل شباب القوى السياسية والثورية وسرعة تفعيل قرارات رئيس الجمهورية المتعلقة بحقوق المصابين والشهداء وتكرمهم.
واكد المجتمعون على ادانة مخطط اسقاط الدولة ورفض العنف وادانته وتطالب القوى السياسية برفع الغطاء السياسى عن مرتكبى اعمال العنف والقتل فى الاونة الاخيرة كما نؤكد على حق الجميع فى التظاهر السلمى وان التظاهر حق وليس منحه ولكن هذا لا يعنى  تخريب الوطن وتدمير مقدراته.
وخرج المجتمعون بقرار عدم المشاركة فى تظاهرات الجمعة المقبلة درءً للمفاسد التى قد تترتب على المشاركة كما ندعوا الجميع الى عدم المشاركة حفاظا على استقرار مصرنا الغالية .
كما ناشد جميع الحضور رئيس الجمهورية بضرورة مشاركة الشباب فى اى حوار لانهم هم من وضعوه فى قصر الرئاسة .
جدير بالذكر ان قيادات حزب الوطن رفضت التعليق على مبادرة حزب النور .