بدء تطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق بعدد74 مخبز بالمنيا
والمحافظ يؤكد: ضخ 11 ألف و500 طن من السولار بمخازن المحافظة كاحتياطى لتلبية احتياجات المواطنين خلال الايام القادمة
عقب72 ساعة من بدء تطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق بعدد 74 مخبز من إجمالى 85 مخبز بمركز العدوة ، تفقد الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا عدد من المخابز التى قامت بتنفيذ التجربة لمتابعة مستوى الخبز المنتج والاستماع الى اراء وملاحظات المواطنين واصحاب المخابز.
وعبر المحافظ عن رضاة بمستوى الخبز المنتج من المخابز المطبقة للمشروع وأكد ان التجربة فى مراحلها الاولى وسيتم متابعة مايتم انتاجة بشكل يومى لضمان انتاج خبز مطابق للمواصفات من حيث الوزن والاستدارة وجودة التصنيع بما يلبى احتياجات المواطنين.
واضاف المحافظ أنه لن يتم السماح بالتلاعب بقوت المواطنين و سيتم معاقبة المخابز التى تنتج رغيف خبز مخالف للمواصفات و وكلف مدير التموين والرقابة التموينية بوضع آلية أثناء تسليم الخبز للتأكد من مطابقته للمواصفات وفى حالة اية مخالفة لايتم استلام الخبز وتقرر العقوبات القانونية مشيرا الى أنه تم تخصيص 50 جوال حصة احتياطية لمركز العدوة فى حالة انتاج خبز غير مطابقة للمواصفات لاسنادة لمخبز اخر فورا لتلبية احتياجات المواطنين.