النقابات المستقلة والاشتراكين الثورين: يجب إقالة قنديل ومحاسبة مرسي ووزير الداخلية
« ثورة حتى النصر، للتأكيد علي مطالب الثورة ومطالبها الاجتماعية عيش، حرية، عدالة اجتماعية» نظم الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة وحركة الاشتراكيون الثوريون معرض للفن التشكيلى وسلسلة بشرية للمطالبة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل مساء اليوم بدوران شبرا .
فيما ادان المنظمون القرارات الاقتصادية التي اتخذتها حكومة الدكتور قنديل في ارتفاع الاسعار والتي يتحملها الفقراء، وعلى هامش المعرض وزع النشطاء بيان تحت عنوان «ثورة حتى النصر» للتأكيد على مطالب الثورة المصرية، العيش والحرية والعدالة الاجتماعية مشيرين ان محمد مرسى استخدم نفس اساليب مبارك للرد على المطالب الشعبية باستخدام  القمع الوحشي ضد المتظاهرين .
البيان أكد علي باقالة حكومة هشام قنديل الفاشلة بحسب البيان فى ادارة شئون البلاد ومحاسبة كل من محمد مرسى ووزير الداخلية عن سقوط عشرات الشهداء وإعادة مطالبين بإعادة هيكلة وزارة الداخلية لتكون فى خدمة الشعب مع اقرار حد ادنى وأقصى للأجور وربط الاجور بالأسعار بدون أي استثناءات.