حبس مسجل خطر بدمنهور لاتهامه بقتل صديقه 4 أيام وإحالته للجنايات
قرر المستشار إيهاب أبو عيطة رئيس نيابة قسم دمنهور برئاسة المستشار أسامة يونس المحامى العام لنيابات وسط دمنهور وتحت إشراف المستشار الصاوى البربرى المحامى العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، حبس المتهم "محمد.م.ع" (32 سنة – عاطل) وشهرته "حيرم الفلسطينى"، مسجل خطر وسبق اتهامه فى14  قضية "قتل، مخدرات، ضرب، سرقة بالإكراه" لاتهامه بقتل سائق  4 أيام احتياطياً، كما أمر المحامى العام بإحالة القضية لمحكمة جنايات دمنهور.
كان رجال مباحث قسم شرطة دمنهور، برئاسة المقدم محمد الديب، وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث قد تمكنوا من ضبط "محمد.م.ع" (32 سنة – عاطل) وشهرته "حيرم الفلسطينى"، سبق اتهامه فى 14 قضية "قتل، مخدرات، ضرب، سرقة بالإكراه" لاتهامه بقتل سائق.
ترجع أحداث الواقعة لشهر أكتوبر من العام الماضى 2012، حينما لقى سائق مصرعه إثر إصابتة بطلق نارى بالرأس، إثر مشاجرة مع مسجل خطر، لقيام السائق بمعاكسة فتاة، تم نقل المصاب فى حالة حرجة إلى مستشفى دمنهور العام، وتم تحويله لمستشفى الجامعى بالإسكندرية والذى لفظ أنفاسه الأخيرة بها
كان اللواء محمد الخليصى، مدير مباحث البحيرة، تلقى إخطاراً من المقدم محمد الديب، رئيس مباحث قسم شرطة دمنهور، من مستشفى دمنهور العام بوصول مصطفى السيد عز الدين الحلوانى (35 سنة – سائق)، مصابا بطلق نارى بالرأس خلف الأذن اليسرى، وتم تحويله للمستشفى الرئيس الجامعى بالإسكندرية ولفظ أنفاسة الأخيرة داخل المستشفى الجامعى.
على الفور، أمر اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، بتشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث والعميد محمد عمار، وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وضم العقيد حسام الغزولى والمقدم محمد الديب رئيس مباحث قسم دمنهور والنقيب كريم الغرباوى والنقيب أحمد الزعفرانى معاونين المباحث، وتوصلت جهود فريق البحث إلى حدوث مشاجرة بين المصاب و"محمد.م.ع" (32 سنة – عاطل) وشهرته "حيرم" قام على إثرها الأخير بالتعدى على القتيل، من سلاح نارى كان بحوزته، مما أدى لحدوث إصابة التى أدت لوفاته، بسبب قيام المصاب بمعاكسة فتاة برفقة المتهم حال سيرهما بمدينة دمنهور، تحرر عن ذلك المحضر رقم 19862/2012 جنح القسم.