مدير أمن الإسكندرية يقود حملة مكبرة لضبط الخارجين على القانون
قام اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية وكبار مساعديه، بشن حملة مكبرة على محافظة الإسكندرية بهدف تعميق شعور المواطنين بالأمن وفرض الشرعية والتصدى الحاسم لكل محاولات الخروج عن القانون، وقامت الحملة المكبرة بدوائر أقسام المدينة شارك فيها ضباط إدارة البحث الجنائى وإدارات وأقسام المديرية.
وأسفرت الحملة عن ضبط عدد من الخارجين على القانون وتجار المخدرات ففى مجال ضبط الأسلحة النارية والبيضاء تم ضبط عــدد 6 قضايا إحـراز ســلاح نارى "2 طبنجة عيار 9 مم طويل و10 طلقات من ذات العيار وطبنجة عيار 8.5 مم وطبنجة تركى عيار 6.5 مم و3 طلقات من ذات العيار، وعدد فرد خرطوش عيار 12 وعدد 6 طلقات من ذات العيار" وقضية إحراز ذخيرة بعدد "43" طلقة خرطوش عيار 12 و72 قضية إحراز سلاح أبيض.
وفى مجال ضبط قضايا الاتجار وتعاطى المواد والأقراص المخدرة تم ضبط عدد 6 قضايا اتجار فى المواد المخدرة بوزن " 785" جرام حشيش- 10 جرامات هيروين، و9 قضايا اتجار فى الأقراص المخدرة بعدد "721" قرصا و3 قضايا تعاطى أقراص مخدرة بعدد 12 قرصا.
وفى مجال ضبط النوعيات الخطرة والهاربين ذوى الأنشطة الإجرامية تم ضبط عــدد ضبط وإحضار 12 متهما هاربا، و1 قضية بلطجة بعدد "6" متهم بحوزتهم عدد "3" سلاح أبيض، وضبط نشاط فردى بعدد 3 متهم سرقة "2 هاتف محمول – سيارة – دراجة نارية" وفى مجال ضبط قضايا التموين تم ضبط عدد 1 قضية تموين متنوعة.
وفى مجال ضبط القضايا النوعية تم ضبط عدد 5 قضايا سكر، وقضية تسهيل دعارة، و6 قضايا تعرض للإناث بالطريق العام، و8 قضايا محال عامة بدون ترخيص، و11 قضية تسول، و3 قضايا استغلال حدث.
وفى مجال جهود تنفيذ الأحكام تم ضبط عدد 16 حكم جناية، و730 حكم حبس، و825 غرامات، و245 مخالفات و121929 جنيهاً إجمالى المبالغ المتحصلة، كما أسفرت جهود إدارة المرافق عن ضبط عدد 40 حالة إشغال طريق "متنوعة"، و4 حالات إشغال طريق فى أعمال بناء بدون ترخيص.