مصرع مُشرف أمن بشركة خدمات بترولية فى ظروف غامضة
تباشر نيابة شرق الإسكندرية برئاسة المستشار محمد صلاح عبد المجيد تحقيقات موسعة لكشف غموض مصرع مشرف أمن بشركة الشرق الأوسط للخدمات البترولية.
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى بلاغاً من مأمور قسم شرطة سيدى جابر يفيد بالعثور على جثة شخص داخل الشقة سكنه بالعقار رقم 95 شارع سيدى جابر الشيخ.
بالانتقال والفحص تبين أن الشقة بالطابق الرابع ووجود جثة قاطنها أحمد يوسف حسن يوسف (48 سنة) يعمل مشرف أمن بشركة الشرق الأوسط للخدمات البترولية "ميدور" مسجى على بطنه بطرقة يمين صالة الشقة يرتدى سروالاً وفانلة بيضاء.
وبمناظرته تبين إصابته بجروح طعنية متعددة بالرقبة والوجه والصدر والظهر والذراع الأيسر،  بسؤال المُبلغ طارق أحمد عبد اللاه 48 سنة يعمل مشرف أمن بذات الشركة مقيم بدائرة القسم،
قال إنه أثناء تواجده بالعمل تبين له عدم حضور زميله المذكور فقام بالاتصال به هاتفياً، إلا أنه لم يجب فتوجه لمسكنه للاطمئنان عليه وقام بالطرق على باب الشقة  فلم يستجب بالرغم من وجود سيارة المجنى عليه متوقفة أمام العقار، فقام بمساعدة الأهالى بكسر باب الشقة فوجده بالحالة التى عثر عليها.
تم إخطار الأدلة الجنائية والنيابة العامة لمباشرة التحقيقات والتى كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وضبط الفاعل والأداة المستخدمة.