ضبط 42 شخصاً بحوزتهم أسلحة ومخدرات فى حملة بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، واللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة، مساء أمس الأحد، استمرت حتى فجر اليوم، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين على القانون، والذين يشكلون بؤراً إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 42 شخصاً، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
وتمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط 1179 حكماً لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
كما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان، مدير المرور، بضبط 1106 مخالفة مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير، السير فى الممنوع، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
ضمت الحملة العميد محمد عمار، وكيل المباحث، والعقيد حسام الغزولى، مفتش المباحث، والمقدم محمد الديب رئيس مباحث قسم دمنهور، والمقدم حسن قاسم، رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور، والمقدم حسن عيد، والنقباء وأحمد الزعفرانى وكريم الغرباوى ومحمد قاسم، وعددا من سيارات النجدة والمدرعات، وضباط مباحث وتشكيلات من قوات الأمن، وقد لاقت تلك الحملة استحسان المواطنين بمحافظة البحيرة.