النيابة تنفى صدور أمر ضبط وإحضار لحراس "الإرشاد" لعدم ورود التحريات
نفى المستشار تامر العربى، رئيس نيابة جنوب القاهرة الكلية، ما تردد حول إصدار النيابة أمر ضبط لأى من المتهمين من حراس مكتب الإرشاد، المتهمين بالتعدى بالضرب على الصحفيين والنشطاء السياسيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأكد رئيس نيابة جنوب القاهرة الكلية، أن النيابة تنتظر ورود تحريات المباحث حول الواقعة حتى تصدر قرارها، مشيراً إلى أن نيابة المقطم الجزئية برئاسة المستشار محمد صلاح مازالت تستكمل تحقيقاتها حول الواقعة.
وكانت نيابة المقطم قد استمعت لأقوال 4 صحفيين من المصرى اليوم واليوم السابع والوطن وفيتو، والذين اتهموا حراس مكتب الإرشاد بالتعدى عليهم بالضرب واتهموا الدكتور محمد بديع وخيرت الشاطر بتحريض شباب الجماعة على ضربهم.