مصرع مزارع وإصابة شقيقه إثر مشاجرة مع آخرين بقنا
لقى مزارع مصرعه وأصيب شقيقه إثر تلقيهما عدة طلقات نارية فى مشاجرة بينهم وأبناء عمومتهم بسبب الخلاف على المرور فى الشارع بدشنا.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطاراً بوصول "أيمن.م.ا" جثة هامدة وشقيقه محمد مصاب بطلق نارى إلى مستشفى دشنا العام.
وأفادت التحريات نشوب مشاجرة بين المجنى عليهم  و"الأنصارى.ح" ونجليه ثروت وحسن أبناء عمومتهم بسبب قيام المجنى عليهم بإيقاف جرار زراعى فى وسط الشارع، مما منع الآخرين من المرور فى الشارع، ونشبت بينهم مشادة كلامية تطورت لمشاجرة بالأسلحة النارية أسفرت عن مصرع الأول وإصابة الثانى.
تم نقلهم إلى المستشفى العام وتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.