"الشبكة السورية":20 قتيلا على يد قوات الأسد "الجمعة"
دمشق _أ ش أ
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان بمقتل نحو 20 شخصا، الجمعة 22 فبراير، على يد قوات نظام بشار الأسد معظمهم في حمص ودمشق وريفها.
وذكرت
            قناة "الجزيرة" الإخبارية الفضائية، أن ذلك يأتي في الوقت الذي تشهد فيه
            المنطقة القريبة من محيط مطار حلب اشتباكات متقطعة بين الجيش الحر
            والنظامي.
يشار إلى أن العاصمة السورية "دمشق" شهدت "الخميس 21
            فبراير"، سلسلة تفجيرات هي الأعنف منذ مايو من العام الماضي، حيث أفادت
            الأنباء بأن سيارة مفخخة انفجرت في محيط مقر حزب البعث بحي المزرعة، وأعقب
            ذلك انفجار سيارة مفخخة في مبنى فرع المعلوماتية الأمني 211، وآخران قرب
            مخفر حاميش وفرع مكافحة المخدرات في مساكن برزة، مما أسفر عن مقتل 53 شخصا
            و235 جريحا، وفقا لما ذكرته وزارة الصحة السورية.
وتشهد سوريا منذ ما
            يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات
            عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين
            قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف داخل وخارج البلاد.