 
 
الخارجة _أ ش أ
رفعت محافظة الوادي الجديد استعداداتها في القطاع الصحي والبيطري بعد ظهور إصابات بمرض أنفلونزا الطيور في بؤرتين بمدينة "الخارجة".
وصرح وكيل مديرية الطب البيطري بالوادي الجديد د.بولس شوقي، بأن تحليل عينات للطيور المشتبه في إصابتها بالمعامل المركزية بوزارة الزراعة أكد أنها بالفعل مصابة بأنفلونزا الطيور ولذلك تم التخلص الأمن من الطيور المصابة.
وأضاف أنه تم التنسيق مع قطاع الصحة بالمحافظة لتوقيع الكشف الطبي الفوري وسحب عينات من المواطنين المخالطين لهذه الطيور للتأكد من مدى تأثرهم بالمرض من عدمه، موضحا أنه تم تشكيل غرفة عمليات على مدار الساعة بمقر مديرية الطب البيطري والإدارات التابعة لرصد تطور وانتشار مرض أنفلونزا الطيور بالوادي الجديد.