ثلاث مسيرات بالقاهرة تنادى بمطالب جمعة "محاكمة النظام"
القاهرة _أ ش أ
ينظم عدد من القوى السياسية والمشاركين في فعاليات جمعة "محاكمة النظام" ثلاث مسيرات للمطالبة بأهدافها التي أعلنتها مسبقا.
تنطلق
            المسيرة الأولى بعد صلاة "الجمعة" من ميدان التحرير متجهة إلى دار القضاء
            العالي والمسيرة الثانية تنطلق من دوران شبرا إلى دار القضاء العالي أيضا،
            أما المسيرة الثالثة فتنطلق من السيدة زينب إلى مكتب النائب العام.
ويطالب
            المشاركون في تظاهرات اليوم بحل جماعة الإخوان ومحاكمة قياداتها، وإقالة
            النائب العام والإفراج الفوري عن جميع المعتقلين السياسيين.