باكستان تدين الانفجارات التي ضربت مدينة حيدر آباد الهندية
إسلام آباد _أ ش أ
أدانت باكستان الجمعة 22 فبراير، بشدة الانفجارات التي وقعت الليلة الماضية في مدينة حيدر آباد الهندية وتسببت في وقوع قتلى وجرحى.
وقال
            المتحدث باسم وزارة الخارجية الباكستانية معظم خان - في بيان له الجمعة 22
            فبراير، "إن جميع الأعمال الإرهابية لا يمكن تبريرها مهما كانت دوافعها"،
            لافتا إلى أن الإرهاب بجميع أشكاله ومظاهره يمثل أحد أخطر التهديدات للسلم
            والأمن الدوليين.
وأضاف "أن باكستان، ولكونها ضحية للإرهاب، تتفهم
            وتستشعر تماما ألم وعذاب شعب الهند"، وأعرب عن مواساته وتعازيه لأسر ضحايا
            هذا الهجوم الإرهابي.
يذكر أن 15 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 52
            آخرون بجروح عندما هزت 3 انفجارات مناطق مزدحمة في مدينة "حيدرآباد"
            الجنوبية الهندية الليلة الماضية.