ضبط 934 ألف صاروخ ألعاب نارية قبل بيعها بباب الشعرية
القاهرة _أ ش أ
تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة من ضبط 934 ألف صاروخ ألعاب نارية قبل بيعها بباب الشعرية.
وكانت
            قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة باب الشعرية تتفقد الحالة الأمنية بشارع
            البنهاوي بدائرة القسم، وأثناء ذلك تمكنت من ضبط المدعو رمضان ع.ر "30 سنة"
            قائد السيارة رقم " ف ن ج 6817 مصر" محملا عليها 65 كرتونة بداخلها 934
            ألف صاروخ ألعاب نارية مختلفة الأنواع.
وبمواجهة المتهم أعترف أمام
            اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة بحيازته
            للمضبوطات لتوصيلها لشخصين من المتاجرين بالألعاب النارية بمنطقة الموسكي،
            وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على
            النيابة التي باشرت التحقيق.