صادق: ناصر لم يكن لصا ولكنه أفقر شعب مصر
رضا خليل
قال الإعلامي علاء صادق إن الذين يدعون للعصيان المدني حريصون على رواتبهم نهاية الشهر مثل قادة المعارضة الذين يدفعون الشباب للموت وهم على البلاجات.
وأضاف صادق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": الكارهون للرئيس مرسي دفع البعض لتغيير آراءهم في عبد الناصر ويحاولون تحويله من أكبر ديكتاتور قمعي إلى زعيم عظيم، موضحا أن ناصر لم يكن لصا لكنه أفقر شعب مصر.
وأكد أن من أدخلهم عبد الناصر السجون تحولوا لمدحه كرها في مرسي رغم أنه تركهم يسبونه على الشاشات والصفحات بلا أي عقاب.
 