7 طائرات إسرائيلية تخترق الأجواء اللبنانية
بيروت _أ ش أ
واصل
            الطيران الحربي والاستطلاعي الإسرائيلي انتهاكاته للمجال الجوي اللبناني،
            حيث اخترقت سبع طائرات حربية واستطلاعية تلك الأجواء في إطار سلسلة
            الانتهاكات اليومية.
وذكر بيان لقوات الجيش اللبناني، صباح الجمعة 22
            فبراير، أن 6 طائرات حربية اخترقت الأجواء اللبنانية من فوق بلدة "كفر كلا
            " ونفذت طيرانا دائريا فوق مختلف المناطق اللبنانية، ثم غادرت الأجواء من
            فوق بلدة "علما الشعب".
كما خرقت طائرة استطلاع إسرائيلية من فوق
            بلدة "رميش" ونفذت طيرانا دائريا فوق منطقتي البقاع الغربي والجنوب، ثم
            غادرت الأجواء من فوق بلدة علما الشعب بعد استمرارها فيها عدة ساعات.