السيطرة على حريق في مصنع لتعبئة المياه المعدنية بالقليوبية
القاهرة _أ ش أ
نجح رجال الحماية المدنية بوزارة الداخلية في السيطرة على حريق هائل شب قبيل فجر الجمعة 22 فبراير، بأحد مصانع تعبئة المياه المعدنية بالقليوبية.
وقال مدير الإدارة العامة للحماية المدنية اللواء عبد العزيز توفيق، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط الجمعة 22 فبراير، أن الحريق شب في مخازن المصنع التي تقع بمدينة كفر شكر بمحافظة القليوبية على مساحة نحو 3 فدادين، مشيرا إلى انه تمت الاستعانة بـ24 سيارة إطفاء من محافظات القليوبية، والقاهرة، والجيزة، والشرقية، والمنوفية، والدقهلية والبحيرة للسيطرة على النيران.
وأضاف اللواء توفيق أن قوات الحماية المدنية نجحت في السيطرة على الحريق بعد محاولات استمرت لأكثر من 5 ساعات نظرا لاحتواء مخازن المصنع على كميات هائلة من الكرتون والبلاستيك سريع الاشتعال، مشيرا إلى أن الحريق أسفر عن تلفيات مادية يتم تقديرها حاليا، دون أن يسفر عن أي إصابات أو خسائر في الأرواح.