البناء والتنمية يخوض انتخابات النواب بتحالف إسلامي
أسماء البكري
أعلن حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، عن خوضه للانتخابات البرلمانية المقبلة، التي حدد موعدها رئيس الجمهورية في 27 أبريل المقبل.
وقال الحزب، في بيان له، الجمعة 22 فبراير، أنه كان يتمنى أن تتوافق كل القوى السياسية على موعد واحد للانتخابات ليكون ذلك إجماعاً وطنياً نظراً لأهمية البرلمان الذي يعتبر أهم مؤسسات الدولة التشريعية والرقابية، لكن مادام رئيس الجمهورية حدد الموعد لمصلحة الوطن فلا مفر من خوض الانتخابات.
ودعا الحزب في بيانه، كافة الأحزاب السياسية لإعلاء مصلحة الوطن وخوض الانتخابات في الموعد الذي حدده الرئيس.
وأكد حزب البناء والتنمية، أنه استعد لخوض الانتخابات البرلمانية بتحالف إسلامي قوي ضد الفلول حيث يعتبر أن هذه الانتخابات هي المعركة الأخيرة لفلول النظام السابق، وهو ما يتطلب تعاون وتكاتف كل القوى الوطنية ضدهم.