موسى: كان يجب التشاور مع المعارضة بشأن موعد الانتخابات
القاهرة _أ ش أ
قال
            رئيس حزب المؤتمر عمرو موسى، أنه كان من الأفضل إجراء تشاور بين القوى
            السياسية بشأن الموعد الأنسب للانتخابات وألا تنفرد به الرئاسة، وذلك بسبب
            الظروف الدقيقة التي تمر بها مصر.
وأشار موسى في تصريح له الجمعة 22
            فبراير، إلى إن موعد إجراء الانتخابات كما حددته الرئاسة غير مناسب في رأيه
            لمصلحة المصريين، وتوقع موسى زيادة الانقسام السياسي في البلاد بسبب هذا
            القرار مما يضيف اضطرابا إلى اضطراب.
وأضاف إن الموعد يلتقي مع
            تواريخ متوقعة لانهيار الاحتياطي النقدي المصري مما يتطلب التركيز على
            مواجهة الكارثة الاقتصادية ونتائجها الاجتماعية.