ليدي جاجا تخضع لجراحة في الحوض
رويترز
قالت نجمة البوب الأمريكية ليدي جاجا إنها خضعت لجراحة في الحوض كانت قد
            أجبرت المغنية الشهيرة الأسبوع الماضي على قطع جولتها الغنائية.
وشكرت
            صاحبة أغنية "ولدت هكذا" جمهورها في مدونة نشرت على موقعها ليتل مونسترز
            دوت كوم ليل الخميس وقالت إن الأزمة "ما هي إلا عثرة على الطريق".
وكتبت
            ليدي جاجا التي عادة ما تشارك معجبيها في مشكلاتهم الشخصية "بينما كانوا
            ينقلوني على المقعد المتحرك لإجراء الجراحة، فكرت في كل آلامكم ومثابرتكم
            وأحوالكم العائلية ومشاكلكم الدراسية والصحية، ومن يعاني بسبب عدم وجود
            مأوى أو يكافح من أجل تحديد هويته.
"وقلت لنفسي ..أنا على قيد الحياة وأعيش حلمي وما هذا إلا مجرد عثرة على الطريق."
وكانت
            المغنية البالغة من العمر 26 عاما قالت على حسابها الشخصي على موقع تويتر
            يوم الأربعاء أنها ستخضع لجراحة في المفصل الأيمن من الحوض.
ولم يتحدد موعد بعد لعودة ليدي جاجا لنشاطها وذكر منسق جولتها الأسبوع الماضي إنها ستحتاج إلى "فترة راحة صارمة."
وبدأت ليدي جاجا جولاتها العالمية قبل عامين وسافرت خلالها إلى ست قارات.
واضطرتها الإصابة إلى إلغاء نحو 24 حفلا في الولايات المتحدة ضمن جولتها الغنائية.