 بالفيديو..عضو بالشورى يطالب وزير الداخلية بتقرير حول «سحل المواطن» بالاتحادية 
قال عاطف عواد، عضو مجلس الشورى، إن ما رأيناه وسمعناه عبر شاشات التليفزيون، من خلال وسائل الإعلام المرئية والسمعية، من سحل المواطن وتعريته ومهما كانت المبررات، فإن المشهد يسيء لكرامة الإنسان.
 
وأكد عواد، خلال جلسة مجلس الشورى اليوم، أن ما حدث هذا يعتبر مخالفة لجميع الأديان السماوية والأعراف وكافة دساتير العالم، مشيرا إلى أن تردد المسحول فى أقواله يدل على تخبط الأدلة الأمنية.
 
وتساءل عواد: "لماذا تتعامل الداخلية بلطف مع سائق البلدوزر الذى حاول دخول قصر الاتحادية، وتعاملوا بكل هذا الكم من العنف من مواطن الاتحادية؟"، لماذا يتم التعامل بلطف ورقة من جهة وبعنف من جهة أخرى؟".
 
وتابع، "إما أن نكون أمام جهاز يحاول تعزيز الأمن، وإما أن نكون أمام جهاز قهرى لا يعرف إلا لغة السحل، وإما أن نكون أمام أخطاء مهنية، وإما أن نلتزم وقفة حاسمة للتصدي لهذا العنف" .
 
 
واقترح عواد ممارسة المجلس لدوره الرقابى حتى إذا كان الدستور نقل إليه سلطة التشريع كاملة، قائلا "لا أتصور أن يكون هناك تشريع بلا رقابة".
 
وطالب عضو الشورى، وزير الداخلية بتقديم تقرير عما حدث من أعمال عنف وسحل في حق المواطن، قائلا: "ولا بد أن يأتى وزير الصحة أيضا ويقدم تقريرا عن محمد الجندى فلا بد أن نتلقى المعلومة من الوزير نفسه".
 
 
 
 





