 استمرار اعتصام «صان مصر» بالسويس احتجاجا على عدم تنفيذ مطالبهم 
يواصل عمال الورش الصناعية بشركة "صان مصر" بمنطقة عتاقة بالسويس، اعتصامهم لليوم السادس على التوالي، رافضين إنهاء اعتصامهم إلا بعد صدور منشور رسمي من قبل رئيس مجلس الإدارة يفيد بتحقيق مطالبهم التي تم الاتفاق عليها بلجنة إدارة الشركة، الثلاثاء الماضي.
 
وأكد العمال أن الاتفاق تضمن حصول العمال على يوم السبت من كل أسبوع، إجازة، أسوة بالعاملين في قطاع البترول وإعادة الهيئة الوظيفية للعمال وزيادة الـ15% زيادة سنوية، وتشكيل لجنة لتقدير بدل المخاطر وتحديد جدول زمني لتحويل العقود إلى دائمة، مع صرف منحة عيد البترول على شهور متتالية.
 
واشتكى العمال من عدم احتساب يوم الجمعة بأجر يومين، طبقا للقانون بل إنه يحتسب يوما عاديا مما يعد مخالفا.