 أيمن أبو العلا: مبادرة «موسى» الطريق الصحيح للمعارضة البناءة 
أشاد أيمن أبو العلا عضو مجلس الشعب السابق عن الحزب المصري الديمقراطي، اليوم الأحد، بمبادرة عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، والتي دعا من خلالها إلى عقد مؤتمر اقتصادي دولي لإنقاذ مصر.
 
وأكد أبو العلا، أن هذه الفكرة تمثل الطريق الصحيح نحو تكوين معارضة بناءة، حيث تضيف إلى الوطن بمشاركتها للنظام في حل الأزمة، مشيرا أن الرهان الأكبر الذي سيحسن من صورة الحكومة هو الأخذ بهذه المقترحات محمل الجد، قائلا "فلا عيب على الإطلاق أن يستعين النظام بفكرة لصالح الوطن".
 وأضاف أبو العلا في بيان صحفي له اليوم الأحد، أن البطالة سببا رئيسيا في انهيار الاقتصاد المصري وهي مشكلة ليست صعبة ومن الممكن حلها بسهولة ولكنها تحتاج إلى دافع وطني، قائلا لرجال الأعمال المصريين في الخارج: "ها هي الفرصة قد جاءت إليكم لتعمروا بلدكم وأرضكم تعالوا إلى مصر استثمروا فيها وردوا لها الجميل بأن تساعدوا أبناءها".
 وقال أبو العلا عبر بيانه، "إنه مع الذكرى الثانية لتنحي مبارك علينا جميعا أن نتذكر أننا أخطأنا حين تصورنا أن الثورة ما هي إلا مجرد مظاهرات واعتصامات واحتجاجات بل هناك شق آخر، وهو الثورة داخل كل بيت مصري، البدء في العمل فورا، البدء في التغيير، فعلى كل مصري ألا يسمح بالخطأ داخل أي مكان للعمل".