 مسيرة تجوب جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص لـ«كريستي»  
قام العشرات من شباب جامعة القاهرة بتنظيم مسيرة جابت الجامعة للمطالبة بالقصاص من قتلة محمد جابر "جيكا" محمد حسين "كريستي" واللذان قتلا خلال الأحداث التي شهدتها البلاد لمشاركتهم في تظاهرات إسقاط النظام واستكمال مسيرة الثورة.
 وردد المشاركون في المسيرة هتافات "بيع بيع بيع في الثورة يا بديع"، "حق كريستي مش هيضيع"، "حق جيكا مش هيضيع".
 
يذكر أن المنظمين للمسيرة هم شباب من العديد من الحركات الثورية أبرزها شباب 6 إبريل، والاشتراكيين الثوريين، وشباب حزب الدستور.