 المتحدث العسكري: مناورات «النجم الساطع» في موعدها ولم تنقل للأردن 
نفى المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، ما ذكرته صحيفة "الغد" الأردنية، وتناقلته عنها عدد من وكالات الأنباء والمواقع الإلكترونية، بشأن نقل التدريب المصري الأمريكي المشترك "النجم الساطع"، من مصر إلى الأردن هذا العام، بدعوى الإضرابات السياسية التي تشهدها البلاد.
وأكد المتحدث العسكري أن التدريبات في موعدها المخطط والمعلن من قبل القيادة العامة للقوات المسلحة، بالتنسيق مع الجانب الأمريكي.
 
وأضاف العسكري في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن القوات المسلحة تنفذ العديد من التدريبات المشتركة في دول شقيقة؛ لمواكبة التطور الفني على مستوى الفرد المقاتل أو المعدات العسكرية المستخدمة لدى تلك الدول.
 
وأوضح أن الظروف التي مرت بها مصر بعد ثورة 25 يناير 2011، حالت دون تنفيذ تدريب النجم الساطع مع الجانب الأمريكي، و"لا نية حاليا لتأجيل تلك التدريبات أو نقلها لدولة أخرى".
 
والجدير بالذكر، أن صحيفة "الغد" ذكرت في عددها الصادر، اليوم الأحد، أن التمرين العسكري الأمريكي ـ المصري المشترك (النجم الساطع)، ستتم إقامته في الأردن مطلع الصيف المقبل، بدلا من مصر كما جرت العادة، معللين أنه تم اتخاذ القرار، بعد أنباء شبه مؤكدة عن إلغاء إجراء التمرين في مصر لهذا العام "نظرا للأوضاع السياسية المضطربة في مصر".