 معلمون في الزقازيق يرفضون دخول الفصول 
شهدت أمس مدارس الصنايع، خمس سنوات، والناصرية وطلبة عويضة بمدينة الزقازيق إضراب المعلمين عن العمل في أول أيام الدراسة بالفصل الدراسي الثاني، وامتناعهم عن دخول الفصول.
 وطالب المضربون بعدم الخصم من رواتبهم نهائيا وعدم المساس بمكافأة الامتحانات وتثبيت المؤقتين منهم.
 
وقال حاتم لطفي، المتحدث باسم المعلمين في الشرقية: "ما زالت الحكومة تكذب وتجمل صورتها أمام الإعلام والرأي العام مثل نظام مبارك تماما"، ويضيف لقد أثبتت هذه الحكومة فشلها في مواجهة الأزمات والإضرابات ولم تفعل شيئا غير التصريحات الكاذبة .
 
وأكد أن المعملين قرروا التصعيد والاعتصام أمام ديوان عام محافظة الشرقية في حال لم تتحقق مطالبهم كاملة.
 
يُذكر، أن المعلمين على مستوى الجمهورية دعوا للإضراب عن العمل أول أيام الدراسة تأكيدا على تحقيق مطالبهم بأن يكون الحد الأدنى للأجور 3000 جنيه، وتثبيت من مر عليهم 6 أشهر من المتعاقدين، بالإضافة إلى زيادة ميزانية التربية والتعليم للارتقاء بالمؤسسة التعليمية، وإعادة تكليف خريجي كليه التربية ومعالجة الرسوب الوظيفي والدرجات المالية المعطلة وتحسين أوضاع المعلمين بالمدارس الخاصة ماديا وإداريا.