 نشطاء يحاولون اقتحام مجمع محاكم المحلة للمطالبة بالإفراج عن زملائهم 
اقتحم العشرات من الناشطين السياسيين، مجمع محاكم مدينة المحلة، اليوم الأحد، للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المقبوض عليهم في أحداث الشغب بمظاهرات المحلة خلال اليومين الماضيين، عقب تظاهرات جمعة "الرحيل".
 
كان الأمن قد ألقى القبض على كل من "محمد أنور، ومحمد جمال محروس، وأحمد بدر محمد، والسيد علي، وإبراهيم الفيشاوي، ورضا سمير عباس أحمد الشافعي، وإسماعيل أحمد إسماعيل، ومحمد عبد الحميد محمد، وتامر طلعت محمد جاد".
 
 
حاول المحتجون اقتحام مكتب المحامي العام، لكن تصدت لهم قوات الأمن وحاول العقلاء تهدئة الأمر.
 
كما توجهت مجموعة من أعضاء حركة شباب 6 إبريل وشباب المحلة الثائر، إلى قسم أول المحلة وقاموا بحصاره، للمطالبة بتحويل زملائهم إلى النيابة للتحقيق والتعبير عن رفض احتجازهم بالقسم.