 اعتصام 4 عمال بشركة الفيوم للغاز للمطالبة بترقياتهم لـ«مشرفين» 
واصل 4 عمال بشركة «الفيوم للغاز الطبيعي» اعتصامهم داخل الشركة، وسط تجاهل المسؤولين لمطالبهم المتمثلة في الترقيات إلى درجة مشرفين«بحسب قولهم».
 
من جانبه. قال محمد عزت إنه يعتصم هو وزملائه «وليد علي عبد الله، أحمد فتحي يونس، أيمن رضوان إمبابي» للمطالبة بحقوق مشروعة، ورفق بخطاب مديرية القوى العاملة بالفيوم التي وقعت بأحقيتهم بالترقية أسوة بزملائهم بنفس القسم وبنفس الشركة.
 
وأكد عزت أنه أرسل عدة فاكسات لكل من مديرية القوى العاملة بالفيوم، والمحافظ، ومديرية أمن الفيوم لإعلان اعتصامهم، وقيامهم بتحرير محضر يفيد بذلك، مهددين بالتصعيد ودخولهم في إضراب عن الطعام بعد تدخل «ماجدة علي» المستشارة الإدارية لرئيس الشركة، وزوجة «محافظ الفيوم» وتعنتها ووقوفها حائلا بينهم وبين رئيس مجلس الإدارة واتصالها بمديرية الأمن والتي قامت بحصارهم بـ4 سيارات بوكس بقيادة 8 ضباط وتهديدهم بفض الاعتصام «بحسب ما قالوا».
 
وأدان العمال موقف رئيس مجلس الإدارة وتهديده لهم بوقف المرتب وقوله «أنا مبيتلويش دراعي» مؤكدين أن هناك وفدا من عمال الشركة ممثلا في 3 عمال يجتمع الآن مع رئيس مجلس الإدرة لبحث شكواهم، والوصول إلى حل.