 «الإنقاذ» تحيي ذكرى التنحي بمسيرة لاستكمال الثورة في العريش 
عقدت جبهه الإنقاذ الوطني في شمال سيناء اجتماعا موسعا لجميع أعضائها؛ من أحزاب الكرامة، والوفد، والدستور، و6 إبريل، وبعض القوى الثورية المستقلة وذلك في مساء السبت بمقر الجبهة في حزب الوفد بمدينة العريش.
 
من جانبه، صرح شادي سامي، قيادي بحزب الدستور بشمال سيناء، أنه "اتفق الجميع على ضرورة إحياء ذكرى تنحي مبارك، والذي يوافق الاثنين 11 فبراير"، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق على تنظيم تظاهرة ومسيرة كبرى تخرج من مسجد الرفاعي بميدان الحرية بالعريش عقب صلاة العشاء، حيث يتم التظاهر السلمي للمطالبة بتعديل مواد الدستور، واستكمال أهداف ثورة يناير وكذلك تنظيم مسيرة كبرى تجوب شوارع العريش عقب التظاهرة.
 
وقد دعت جبهة الإنقاذ الوطني بشمال سيناء أهالي شمال سيناء جميعا للمشاركة في تلك التظاهرات والمسيرة.