 إنهاء أزمة 6000 أسرة بالمنيا وتوصيل خط غاز طبيعي لأهالي كفر المنصورة 
وافقت وزارة البترول على توصيل الغاز الطبيعي لعدد 6000 منزل بالمنيا، حيث نجح اليوم الأحد، أهالي كفر المنصورة في الوصول إلى قرار بموافقة الوزارة على استكمال توصيل الغاز الطبيعي إلى منازلهم بعد أن كانت الشركة المنفذة قد أنهت أعمالها، ورفضت التوصيل للأهالي، ثم قاموا بقطع الطريق الزراعي السريع 4 مرات واستولوا على معدات الشركة ومنعوها من نقلها إلى محافظة أخرى. 
 
وقال بهير أبو العلا، ناشط سياسي وأحد أهالي حي كفر المنصورة، غرب مدينة المنيا، إنهم فوجئوا بجمع شركة توصيل الغاز الطبيعي للمنازل معداتها، وتركها الموقع دون التوصيل لعدد 6000 منزل، وقامت بالتوصيل لأطرافها، بحجة أنه لا يوجد دعم للخريطة، فقام الأهالي بالتحفظ على معدات الشركة التي وصلت قيمتها إلى مليون جنيه، ورفضوا أن تقوم الشركة بنقل أي معدة خارج الموقع أو أي موقع آخر، كما قاموا بقطع الطريق الزراعي السريع  4 مرات، خاصة مع قرار المحافظ بتخصيص أنبوبة بوتاجاز واحدة لكل أسرة.
 
 
وأضاف، "أبو العلا"، طرقنا جميع القنوات الشرعية وأخيرا وافق وزير البترول على دعم حي المنصورة بـ6000 خط للتوصيل لمنازل الأهالي وتم البدء الفعلي في العمل.