 استمرار اعتصام عمال «نوراميداس للمنسوجات» للمطالبة بحقوق مادية 
دخل اعتصام عمال شركة "نورميداس للمنسوجات" "غزل الصالحية بالشرقية " يومه العاشر؛ احتجاجا على تأخر صرف شهر يناير الماضي، وتاخر صرف حافز شهري سبتمبر وديسمبر من العام الماضي.
من جانبه، قال ابراهيم الحسيني أحد المعتصمين، إنهم نظموا عدة اعتصامات وإضرابات خلال سبتمبر الماضي؛ للمطالبة بصرف العلاوة الاجتماعية لعام 2012 بنسبة 15% من الأساسي، إلا أن الشركة وافقت على صرف العلاوة بنسبة 8%، بأثر رجعي، بعد مفاوضات أجرتها ناهد العشري رئيس الإدارة المركزية علاقات العمل وشئون المفاوضات بوزارة القوى العاملة والهجرة و"مع ذلك لم تصرف الآن".
 
وأكد العاملون أن مدير الشركة قام بفصل 30 عاملا بعد تهديدهم، مما اضطرهم لتحرير محضر رقم 31/191 بقسم الصالحية الجديدة؛ للحفاظ على حقوقهم بعد تخاذل مكتب القوى العاملة – بحسب اتهامهم.