 شيخ الأزهر يؤكد على وجوب توحيد صفوف أهل السنة والجماعة لوحدة الأمة 
أكد الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وجوب الاهتمام بتوحيد صفوف أهل السنة والجماعة؛ حفاظا على وحدة الأمة من كل ما يمزق نسيجها ويشتت شملها.
 
 
جاء ذلك خلال استقبال الإمام الأكبر بالمشيخة اليوم الأحد، للدكتور راشد بن عثمان الزهراني، مدير الأكاديمية الإسلامية الحقوقية بالسعودية، الذي تقدم بالشكر للأزهر الشريف وإمامه الأكبر على الجهود التي يبذلها في نصرة الإسلام والمسلمين، وخدمة أهل السنة والجماعة.
 
 
وأشاد الدكتور الزهراني، بالأزهر الشريف، الذي وصفه بأنه قلعة شامخة يأوي إليها جميع المسلمين في أنحاء العالم، وفتاواهم وعلومهم مقدرة عند أهل السنة والجماعة في كل مكان.
 
 
كما عرض الدكتور الزهراني، على فضيلة الإمام الأكبر الجهود التي تبذلها الأكاديمية في نشر الإسلام الوسطي في جميع أنحاء العالم.