 تجديد حبس «شقيق سوزان مبارك» 30 يوم على ذمة التحقيق في قضية «كسب غير مشروع» 
قررت «غرفة المشورة» بمحكمة شمال القاهرة اليوم، برئاسة المستشار إبراهيم محمد، استمرار حبس رجل الأعمال «منير ثابت شقيق سوزان مبارك»  زوجة الرئيس المخلوع لمدة 30 يوم، على ذمة التحقيقات ليتم عرضه مرة آخرى يوم 9 مارس القادم، لاتهامه بالكسب الغير مشروع وتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله.
 
وتم إحضار المتهم وسط حراسة أمنية مشددة من محبسه، وتم إيداعه قفص الاتهام، ودفع حسنين عبيد محامي المتهم بكيدية الاتهام، وتلفيق القضية وانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى.
 
وأكد حسنين عبيد أن المتهم يعاني من عدة أمراض مزمنة بالإضافة إلى كبر سنه ، مشيراً إلى أن الواقعة كانت منذ عامين، وأن المتهم كان يعمل لواء طيار بالقوات المسلحة وخدم في حرب أكتوبر، وقام بعمليات كثيرة للجيش المصري، واختياره رئيساً لشركة «فور وينجز» للنقل البحري والبري والجوي، كان بناء على خبرته وليس لقرابته بالرئيس المخلوع.
 
وكانت تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، قد كشفت أن «شقيق سوزان مبارك» أسس شركة «فور وينجز»، للنقل البحري والبري والجوي، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب «حسين سالم»، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ، بثمناً بخس، وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.
 وأضافت التحريات أن «ثابت» اشترك مع «سالم» في الاستيلاء على عدداً من قطع الأراضي المميزة من مجلس مدينة شرم الشيخ، وبعض المناطق السياحية في جنوب سيناء بأسعار زهيدة، وقام بـ«تسقيعها» لمدة عامين تقريباً ثم بيعها بمبالغ طائلة.