محافظ قنا: إجراءات طبية مشددة لمواجهة الغدة النكافية
صرح اللواء عادل لبيب محافظ قنا، انه تم تشكيل لجنه طبية برئاسة مدير عام الطب الوقائي بمديرية الشئون الصحية، وأطباء الأطفال والأطباء الموجودين بالوحدات الصحية لمتابعة، ومناظرة حالات الإصابة بالغدة النكافية التي ظهرت بمدارس قرية ابو مناع شرق مركز دشنا، والتي وصل عددها 29 حالة وباقي التلاميذ بالفصول الاخري.
واكد لبيب انه تم اتخاذ الإجراءات الطبية اللازمة ومنح التلاميذ المصابين اجازة مدة 15 يوما مع الالتزام بتناول العلاج اللازم «خافض الحرارة»، ومراعاة عدم اختلاط الأدوات التي يستخدمها المريض مع الاخرين بالمنزل، مضيفا أن مديرية الصحة قامت بعمل ندوات توعية صحية عن أعراض المرض، وكيفية الوقاية منه عن طريق إدارة الثقافة الصحية لطمأنة أهالي التلاميذ المصابين وغيرهم،هذا ويتم عودة التلاميذ المصابين بعد شفائهمخلال الإجازة الممنوحه لهم.
وشدد المحافظ علي ضرورة تواجد جميع الاطباء علي مستوي الادارات الصحية بالمحافظة  لمتابعة المدارس كل داخل دائرة عمله، تحسبا لظهور حالات اصابهاخري والتعامل معها بالطرق الطبية الصحيحة.