نيابة شرق القاهرة تستمع الى اقوال صبرى فى بلاغه ضد مرسى باهدار المال العام
استمع المستشار محمد الخولي، رئيس نيابة شرق القاهرة الكلية، إلى أقوال الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا، في البلاغ المقدم منه ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية.
وتقدم صبري بطلب للنيابة العامة بإحالة الأوراق إلى مكتب النائب العام، لبيان كيفية التحقيقات في ظل المادة 152 من الدستور المطعون على دستوريته، حيث أوردت المادة قيداً على سؤال رئيس الجمهورية بأن لا يتم سؤاله في أي واقعة إلا بعد موافقة ثلثي أعضاء مجلس النواب.
وكان صبري قد تقدم ببلاغ ضد دكتور مرسي عن واقعة إهداره المال العام، وقال في بلاغه أن موكب دكتور مرسي أثناء خروجه من مجلس الشورى كان من السيارات التي أغلبها أمريكية الصنع وتزيد قدرتها عن 3000 لتر أو CC، ويتجاوز ثمن السيارة الواحدة مليون جنيه بخلاف نوع الوقوع والصيانة المكلفة.
ووصل عدد السيارات في هذا الموكب إلى 27 سيارة من كل نوع، ووصل عدد السيارات المرافقة له خلال زياراته للمحافظات إلى 65 سيارة.
وأضاف كل هذا في الوقت الذي تعاني فيه البلاد من أزمة اقتصادية طاحنة ولا يقل موكب رئيس الوزراء، ضخامة عن موكب  مرسي في الوقت الذي يتحدث فيه الخبراء عن أننا على وشك الإفلاس، واعتراف الحكومة بأن الاقتصاد حرج ومن الإسلام، وليس من المسئولية فقط أن يبدأ كبار المسئولين في الدولة في ترشيد الإنفاق إلى حد التقشف في كل المؤسسات والوزارات والتخلص من جيوش المستشارين وأساطيل السيارات المليونية التي لا نشاهدها حتى في أغنى دول العالم.