المصريين الأحرار: الطعن على وقف الانتخابات يؤكد أن هناك حاكم فعلي للبلاد غير «مرسي»
أعرب حزب المصريين الأحرار عن أسفه الشديد لقيام رئاسة الجمهورية بالطعن  أمام المحكمة الإدارية العليا على حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف تنفيذ  قرار رئيس الجمهورية بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب وإحالة قانون  الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستوريته.
 
وأكد الحزب في بيان له اليوم أن مؤسسة الرئاسة تثبت بقراراتها أنها  تفتقد الرؤية والتخطيط وليس لها أي مصداقية ولديها إصرار شديد على تعميق  الانقسام بين المصريين وتحدي القضاء.
 
وأضاف ، أن تراجع مؤسسة الرئاسة عن رفض الطعن على قرار المحكمة يؤكد أن  هناك حاكم فعلي للبلاد غير الرئيس المعلن محمد مرسي الذي سبق وأن أعلن  إحترامه للقضاء وقبول الحكم، لكن يبدو أن المتحكم الحقيقي في شئون الدولة  قرر أن يستفز المصريين ويعيد الإحتقان السياسي إلى الشوارع مرة أخرى بعد أن  كادت تهدأ.
 
وحمل الحزب جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة المسئولية الكاملة عن  ضياع فرص التوافق والاصرار على إجراء انتخابات تفتقد التوافق والشرعية  الشعبية.