تظاهر طلاب زراعة بنها احتجاجا على سوء نتيجة الفصل الدراسى الاول
تظاهر اكثرمن 300طالب بكلية الزراعة بجامعة بنها، احتجاجا على نتيجة الترم الأول، والتى وصلت، وفقا لما اكده الطلاب نسبة النجاح فيها إلى 14% فى بعض الأقسام  بالفرقة الأولى والثانية والثالثة والرابعة.
ردد المتظاهرين هتافات  ادارة الكلية معلنين تضامنهم مع احدى الطالبات بالفرقة الثانية، التى اقامت دعوى قضائية ضد احد اعضاء التدريس بالكلية بسبب رسوبها فى مادته، من جانبه اكد الدكتور ماهر حسب النبى عميد كلية الزراعة بجامعة بنها.
انه تم الدعوة لاجتماع لرؤساء الاقسام بالكلية لمناقشة اليات رفع النتيجة، وعلاج المشكلة التى حدثت فى  فى بعض المواد، مشيرا الى ان المشكلة فى طريقها للحل.