مصرع شخصان وإصابة 7 أخرون فى إنقلاب سيارة على محور 26 يوليو
لقى شخصان مصرعهما وأصيب 7 آخرون فى حادث انقلاب سيارة أعلى محور 26 يوليو، وتم نقل المتوفين والمصابين إلى المستشفى .
تلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة إشارة من غرفة النجدة بوقوع حادث أعلى محور 26 يوليو، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء سير سيارة ميكروباص بسرعة مرتفعة اختلت عجلة القيادة من يد سائقها مما ادى الى انقلابها .
أسفر الحادث عن مصرع إثنين وإصابة 7 آخرين تم نقلهم للمستشفى وتسيير حركة الطريق، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.