نيابة الأموال العامة توافق على طلب أنس الفقى لسداد قيمة هدايا أخبار اليوم
وافق المستشار مصطفى حسينى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، على الطلب المقدم من وزير الإعلام الأسبق أنس الفقى، لسداد قيمة الهدايا السنوية التى كان قد تحصل عليها بالمخالفة للقانون من مؤسسة أخبار اليوم الصحفية.
وكان قد تقدم أنس الفقي وزير الإعلام الاسبق بطلب رسمى لنيابة الأموال العامة برئاسة المستشار محمد النجار وباشراف المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الاول اثناء جلسة التحقيق معه فى قضية هدايا «اخبار اليوم» بالموافقة على سداد 60ألف جنية قيمة الهدايا الذى حصل عليها من المؤسسة منذ عام 2008 حتى عام 2011 وأبدت النيابة الموافقة على الطلب.
حضر أنس الفقى صباح اليوم إلى النيابة، ووجه المستشار محمد النجار بالتحقيقات التى توصلت اليها النيابة بتلاقيهه هدايا من مؤسسة أخبار اليوم  واعترف بتلاقيه تلك الهدايا وابدى استعداه لرد قيمة هذه الهدايا.
وكان قد صرح مصدر قضائى بنيابة الأموال العامة العليا بأن أسرة الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، قامت بسداد مبلغ 11 مليون جنيه لصالح مؤسسة «أخبار اليوم»، والتى تمثل قيمة الهدايا التى حصل عليها الرئيس السابق وزوجته سوزان ثابت ونجلاه علاء وجمال وزوجتاهما هايدى راسخ وخديجة الجمال.
كما تقدم الدكتور زكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية, بطلب إلى نيابة الأموال العامة العليا, عن طريق محاميه جميل سعيد, لسداد قيمة الهدايا التي كان قد تحصل عليها بدون وجه حق من مؤسستي الأهرام وأخبار اليوم, وذلك في ضوء ما كشفت عنه التحقيقات من تحصله على تلك الهدايا باهظة الثمن بصورة سنوية وبالمخالفة للقانون, والتي قدرت قيمتها بنحو مليون و500 ألف جنيه.
وأمرت نيابة الأموال العامة العليا ببحث الطلب لاتخاذ اللازم في شأنه طبقا للقانون.
كماسدد صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق،  3 ملايين جنيه قيمة الهدايا التى حصل عليها موكله، من مؤسستى الأهرام والأخبار، مؤكدا أنه سلم شيكات بالمبلغ إلى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، والتى قام بدوره بإحالتها إلى المستشار محمد النجار رئيس النيابة.