درة تنتهى من «قصص النساء فى القرأن»
إنتهت درّة من وضع صوتها لشخصيه في مسلسل الكرتون الجديد «قصص النساء في القرآن»، وانتهت مهمتها في المسلسل التي تستمر لأربع حلقات.
تلعب درة في المسلسل دور زليخة زوجة عزيز مصر، التي قامت بتربية النبي يوسف عليه السلام، ويقوم بدور «راوي المسلسل» الممثل يحيى الفخراني.
ويتضمن المسلسل عدداً كبيراً من الممثلين منهم: «هند صبري، ليلى طاهر، روجينا، وريهام عبد الغفور».
من ناحية أخرى تستعد درة لبدئ تصوير دورها في مسلسل «مزاج الخير» مع مصطفى شعبان، والمخرج مجدي الهواري.
يذكر أنها المرة الأولى التي تخوض فيها درة تجربة الكرتون باللغة العربية الفصحى، وقد صرحت بأن موضوع حلقات هذا المسلسل يدعم قيمة المرأة في ظل الهجمة الشرسة التي تتعرض لها حقوقها في هذه الأيام.