250 صحفيا يطالبون بالتحقيق مع "كارم محمود" لسبه محررة "المسائية"
تقدمت الزميلة أمل أيوب، رئيس قسم النقابات بجريدة المسائية بمؤسسة أخبار اليوم، بمذكرة لممدوح الولي، نقيب الصحفيين، وأعضاء المجلس تحمل توقيع نحو 250 زميلا من أعضاء الجمعية العمومية، اليوم، للمطالبة بإحالة الزميل محمد كارم محمود، الشهير بكارم محمود، سكرتير عام نقابة الصحفيين وعضو الجمعية العمومية والأمين المساعد المالي للاتحاد العام للصحفيين العرب إلى التحقيق النقابي.
وأشارت الزميلة إلى أنها وجهت لكارم محمود تهمة السب والقذف العلني في شكواها، لاعتدائه عليها لفظيا خلال مشاركتها باجتماع رابطة أصحاب المعاشات بنقابة الصحفيين، الثلاثاء 12 فبراير 2013.
وأوضحت أيوب أن المشكو في حقه رفض الإجابة على استفسارها عن سر عدم صرف قيمة المعاش لشهري يناير وفبراير، رغم استلام النقابة لشيك المخصصات بقيمة مليون ونصف المليون جنيه من وزارة المالية لدعم صندوق المعاشات، لافتة إلى أنه قاطعها قائلا: "إنتي اللي باعتك النقيب كي تحضري الاجتماع وتبلغيه الأخبار"، مضيفا: "أنا جزمتي أشرف منك ومن اللي باعتك"، بحسب قولها.