البدري فرغلي معلقا على تصريحات الرئيس: "مش هنبيع شهداء بورسعيد بالتقسيط"
وصف البدرى فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق، جماعة الإخوان المسلمين بالجماعة الهمجية، وعلق على تصريحات الرئيس مرسي بأن الحكومة دفعت نحو 40 ألف جنيه تعويضات لكل أسرة شهيد في بورسعيد، بقوله "احنا مش هنبيع شهداءنا بالتقسيط".
وأكد فرغلي موافقته على قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات البرلمانية، لكنه طالبهم في الوقت نفسه بعدم بقائهم في مكاتبهم الفاخرة، وأضاف "أرجو أن يتفقدوا أحوال القرى لإنقاذ مصر". وتابع "إذا كان مبارك زور الانتخابات، فإن الإخوان زيفوها، بإرهاب الشعب وشراء أصواته بما يملكوه من أموال الشعب نفسه، فهم لا يؤمنون بالديمقراطية" حسب قوله.