بالصور..مصراوي يرصد حيل المواطنين لتسلق الجدران الخرسانية بعد إغلاق ''قصر العيني''
كتب- عبدالله قدري:
يُعاني موظفون الوزرات والمصالح والشركات الموجودة بشارع القصر العيني، من رحلة طويلة يقطعوها يومياً للوصول الي أماكن عملهم، وذلك بعدما وضعت قوات الأمن الجدران الخرسانية علي جميع المنافذ المؤدية الي الشارع قصر العيني بعد تجدد الاشتباكات في الفترة الأخيرة بين عدد من المتظاهرين وقوات الأمن في ميدان التحرير والشوارع المتفرعة منه.
معاناة الوصول
ولكي يصل المواطن الي شارع قصر العيني لابد أن يسلك طريقين لا ثالث لهما، الأول هو سلوك طريق ميدان سيمون بوليفار مروراً بطريق  الكورنيش وشارع لاظوغلي وانتهاء بشارع القصر العيني، حيث تمثل الجدران الخرسانية عائقا للمرور، أما الطريق الثاني الأصعب نوعاً ما هو تسلق المواطنون علي الجدران الخرسانية وذلك لتوفير مزيداً من الوقت والجهد.
مشوار طويل
''مشوار طويل'' هكذا وصف أحد المواطنين أثناء تسلقه الجدار الخرساني للوصول الي ميدان التحرير مؤكدا أن هذا المشوار كثيرا ما يتكرر بشكل يومي، بينما أبدي أحد المتسلقين غضبه من هذا الطريق الذي ربما يعرضه للمخاطر، قائلاً'' إحنا مش عارفين هيودونا لحد فين'' فيما ذكر أحد المتسلقين ''أن هذا التسلق ربما يعرض الملابس للقطع ''.
الحجز مقدما
وكما يتسابق المواطنون علي حجز رغيف العيش أو الحصول علي تذكرة المترو  في طابور، يتسابق أيضا المواطنون للتسلق علي الجدار، بحيث ينظمون صفوف واحداً تلو الآخر وفي نظام تام لمتابعة عملية التسلق.