النور: تأكدنا من براءة ''علم الدين''.. وبيان الرئاسة لا يناسب الموقف
كتب - محمود الطباخ:
قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، إن الحزب لم يكتفي بحديث الدكتور خالد علم الدين، القيادي في الحزب ومستشار رئيس الجمهورية المُقال حول مسألة إقالته من منصبه واتهامه.
وأضاف مرة، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الثلاثاء، ''بحثنا واطلعنا وتأكدنا من براءة ذمة الدكتور خالد علم الدين، وأجرينا اتصالات مع جميع الأطراف المعنية سواء الرئاسة أو غيرها، ونتمنى إنهاء المسألة ودياً بين جميع الأطراف''.
وبخصوص ما نشر حول اعتذار المستشار محمد فؤاد جاد الله، مستشار الرئيس مرسي للشؤون القانونية لحزب النور، أوضح أمين عام حزب النور، إن جاد الله لم يعتذر للحزب، مشيراً إلى أن بيان رئاسة الجمهورية اليوم الثلاثاء، باعتبار أن إقالة ''علم الدين'' ليس لها علاقة بحزب النور بل هو موقف شخصي، به ألفاظ وكلمات لا تناسب الموقف الحالي، قائلاً: ''كنا نتمنى أن يكون البيان يعبر عن ما تأكدنا منه بشأن براءة الدكتور خالد''.
وبالنسبة لتصريحات نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، حول استقالة الرئيس مرسي لوجود شبهات في تورط بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمداً، قال مرة، تصريحات ''بكار'' من منطلق شخصي ولا تعبر عن رأي حزب النور