الرئاسة تعلن حزمة قرارات جديدة لتنمية محافظات القناة
كتب- محمود فاضل:
 
أعلن مؤسسة رئاسة الجمهورية، عن جهودها لتنمية محافظات القناة الثلاث ''السويس والاسماعيلية وبورسعيد''، مؤكدة علي اهتمامها بتطوير خدماتها الأساسية بما يساهم في رفع المعاناة عن أبناء مصر في محافظات القناة.
 
وقالت رئاسة الجمهورية في بيان صادر مساء اليوم، أنه خلال الشهور الماضية قامت بالعديد من الجهود بالتنسيق مع مجلس الوزراء و السادة محافظي محافظات القناة و بالتواصل مع الأحزاب السياسية و منظمات المجتمع المدني في رفع الواقع الحقيقي لمحافظات القناة في كل مجالات الحياة و خصوصا في مجالات الصحة و المرافق و النقل و الإسكان و الاستثمار وأفضل ما يمكن تقديمه وفق رؤية وطنية علمية لتطوير هذا الجزء العزيز من شعب مصر.
 
وتوجت تلك الجهود جميعا بالاجتماع الذي استضافته رئاسة الجمهورية يوم في 3 فبراير الحالي، بحضور الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية و مشاركة محافظي مدن القناة إضافة إلى أربعة من الوزراء و ثلاثة من مستشاري رئيس الجمهورية، حيث تم تشكيل مجموعة وزارية ضمت السادة وزراء التنمية المحلية و النقل و الإسكان و المرافق و تم تكليفهم مع السادة المحافظين بدراسة قانون عودة المنطقة الحرة إلى مدينة بورسعيد و بحث مختلف المشروعات التنموية و الإجراءات المطلوبة للاستجابة لطموحات محافظات القناة.
 
ورفعت نتائج تلك الجهود مجتمعة إلى الرئيس محمد مرسي فقرر، تقديم مشروع قانون لمجلس الشورى بإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد، وتخصيص أربعمائة مليون جنيه سنويا من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث و خلق فرص عمل جديدة للشباب.
 
وتعتبر رئاسة الجمهورية أن تلك الحزمة من الإجراءات والقرارات لمدن القناة تشكل مقدمة لتطوير قطاعات جغرافية أخرى لا تقل أهمية مثل : سيناء و الصعيد ومطروح والنوبة.
 
وطالبت رئاسة الجمهورية أن تتحمل جميع القوى الوطنية: ''الحكومية ومنظمات المجتمع المدني وقطاع الأعمال وعموم المواطنين مسئوليتهم في دعم منظومة التنمية الشاملة في محافظات القناة''.