الأهالي يقطعون طريق السلوم احتجاجا على منعهم من دخول ليبيا
مرسى مطروح - (أ ش أ):
قام العشرات من أهالي مدينة السلوم بقطع الطريق الدولي بين مصر وليبيا أعلى هضبة السلوم بالقرب من المنفذ القديم، احتجاجا على بدء تنفيذ القرارات الليبية منع دخول أبناء مطروح والسلوم إلى ليبيا إلا بتأشيرة مسبقة.
وأكد مصدر أمني بمديرية أمن مطروح، تجمع 30 سيارة نقل محملة بالبضائع والخضراوات بمنطقة ''القوس'' الحدودية، وأبدى المواطنون استياءهم جراء ما أسموه ''تعنت'' الجانب الليبي بعدم السماح بدخولهم بالبضائع ، على الرغم من حملهم أوراق الإفراج الجمركي و''التريبتك '' الخاص بالسيارات إلا بعد الحصول على تأشيرة دخول.
وتجمع السائقون أمام البوابة الغربية لمنفذ السلوم ومنعوا دخول السيارات الليبية بالمثل، إلا أن القوات المسلحة تمكنت من السيطرة على الموقف.