نقابة الأطباء تناقش مع الشورى قانون الكادر
كتبت - مروة صابر:
تناقش النقابة العامة للأطباء، مساء اليوم الثلاثاء 19 فبراير، مع أعضاء مجلس الشورى من الأطباء ولجنة الصحة بالمجلس، قضايا الأطباء التشريعية، وخاصة مشروع قانون كادر المهن الطبية، وقانون تغليظ عقوبة الاعتداء على المستشفيات.
و قال مقرر لجنة الإعلام والنشر بالنقابة أحمد لطفي، إن الاجتماع سيكون مغلقا وسينعقد بدار الحكمة في السادسة مساءًا.
وبيّن لطفي، إن هذا الاجتماع يأتي في إطار توثيق الرابطة بين  النقابة وأبنائها مشيرًا إلى أن أعضاء هيئة مكتب النقابة العامة، وممثلي النقابة في اللجنة النقابية الوزارية المسئولة عن صياغة مشروع الكادر، سيحضرون الاجتماع وسيصدر بيانا صحفيا بعد الاجتماع بما تم التوصل إليه تصل منه نسخة للإعلاميين والصحفيين فور انتهاء الاجتماع .