الأزهر يرسل بعثات للتدريس بالجامعة العارفية في الهند
كتب – مصطفى حمزة:
طالب الشيخ أبو سعيد إحسان الله المحمدي، شيخ الطريقة الجشتية والنقشبندية ومؤسس جامعة العارفية بمدينة إله آباد بالهند، من فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب, تخصيص بعض المنح لطلاب جامعة العارفية للدراسة في جامعة الأزهر، كما طلب ابتعاث أساتذة من الأزهر ليقوموا بالتدريس في جامعة العارفية، وكذلك إمدادهم ببعض الكتب الأزهرية، وبخاصة كتب مناهج المرحلة الإعدادية والثانوية؛ للاستفادة منها في المقررات التي تُدرس بالجامعة.
وأكد الشيخ إحسان الله خلال لقائه بالإمام الأكبر أنَّ وسطية الأزهر واعتداله هما اللذان أهَّلاه ليقود العالم الإسلامي، مؤكداً أن الأزهر يستطيع أن ينقذ العالم الإسلامي من مأزق الفرقة.
وقام فضيلة الإمام الأكبر بإهداء الشيخ إحسان والوفد المرافق له مجموعة من كتب مناهج المرحلة الإعدادية والثانوية، كما وعد فضيلته بإرسال أساتذة  من جامعة الأزهر للتدريس بالجامعة العارفية وذلك بعد تحديدهم للتخصصات التي يحتاجون إليها، مُبديًا استعداد الأزهر للتعاون في مختلف التخصصات مع الجامعة العارفية.
جديرٌ بالذكر أن جامعة العارفية قد تأسست عام 1993م بهدف نشر التصوف الصحيح المعتمد على الكتاب والسنة، والمبتعد عن البدع والخرافات، وتضم كليات أصول الدين والدراسات الإسلامية والدعوة الإسلامية؛ أسوة بتقسيم جامعة الأزهر، وتضم الجامعة العارفية حوالي 500 طالب يدرسون بها التصوف والعلوم الشرعية والطبيعية والآداب.