''الصحفيين'' تنفي إخطارها بحضور التحقيق مع مجدي الجلاد
كتبت-مروة صابر:
قال محامي نقابة الصحفيين سيد أبو زيد، ''إنه لم يرد للنقابة حتى الآن، أي إخطار من نيابة أمن الدولة، يخص التحقيق مع رئيس تحرير جريدة الوطن مجدي الجلاد''.
وأضاف أبو زيد في تصريح لمصراوي الثلاثاء، إنه إذا أُرسل إخطار سنقوم بإبلاغ الجلاد والترتيب معه للمثول امام النيابة بحضور أحد اعضاء مجلس النقابة، ومحاميها.
وتابع أبو زيد، '' نتمسك بحق النقابة القانوني، الذي ينص على انه لا يجوز استدعاء أي صحفي إلا من خلال إخطار نقابته، ودون إخطارها يحق له عدم الاستجابة للاستدعاء، وذلك وفقًا للقانون''.
وكانت بعض المواقع الالكترونية نشرت أخبارًا، مفادها إن نيابة أمن الدولة العليا، أخطرت نقابة الصحفيين، بحضور تحقيق مع رئيس تحرير جريدة الوطن، وذلك على خلفية ما نشرته الجريدة فيما عُرف بـ''قائمة الاغتيالات