جامعة زويل تستعين بالجامعة الأمريكية لتنمية مهارات اللغة الانجليزية للمتقدمين لها
كتبت- آية رمزي:
 عقدت جامعتي زويل للعلوم والتكنولوجيا وكلية التعليم المستمر بالجامعة الأمريكية بالقاهرة اتفاقية تعاون بينهم، تقوم بمقتضاها الجامعة الأمريكية بتصميم وتقييم خدمة اختبارات مهارات اللغة الإنجليزية، وبرامج تطوير اللغة لدى الطلاب المتقدمين للالتحاق بجامعة زويل.
 وقد وقع د. شريف صدقي الرئيس الأكاديمي لجامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا، الاتفاقية، بحسب بيان للجامعة اليوم، مع د. عمرو شعراوي الرئيس الأكاديمي للجامعة الأمريكية، في حضور ليزا آندرسون رئيس الجامعة الأمريكية، بجانب عدد من أعضاء هيئة التدريس بالجامعتين.
واتفق الجانبان على أن تسرى الاتفاقية لمدة عامين من تاريخ التوقيع وتجدد بعد الموافقة المتبادلة بين الطرفين.
 وتضمنت الاتفاقية عدة نقاط أولها، إدارة اختبار مهارات اللغة الإنجليزية الخاصة بالطلبة المتقدمين لجامعة زويل، وثانيها تطوير وتقديم برنامج لتنمية اللغة قبل دخول الجامعة للطلاب اللذين لم يحصلوا على الحد الأدنى من الدرجات التي تؤهلهم للالتحاق بالجامعة فى اختبار مهارات اللغة الإنجليزية، وجاءت آخر نقاط الاتفاق بأن تتم جميع الدورات التدريبية المتفق عليها داخل جامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا بمدينة زويل، والتي مقرها الحالي بمدينة السادس من أكتوبر بمنطقة الشيخ زايد.
 وكان قد أعلن د. شريف صدقي خلال مؤتمر إعلان موعد قبول طلبات الالتحاق بجامعة زويل فى 3مارس القادم، أن من أحد شروط التقدم للجامعة إخضاع المتقدمين لاختبارات في اللغة الإنجليزية، وإمدادهم بدورات تدريبية حتى وصولهم للمستوى المطلوب لدخول الجامعة.