ننشر نص قانون الشورى بإعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية
كتبت - ندا عمر وعزة جرجس:
 
ينشر مصراوي نص مشروع اعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من المبالغ الاضافية ، وهو المشروع الذي قدمته الحكومة ووافق عليه مجلس الشوري اليوم الثلاثاء. 
 
وينص المشروع في مادته الأولى على: 
 
يعفي أصحاب الأعمال المؤمن عليهم من المبالغ الاضافية المستحقة عليهم، وذلك عن الاشتراكات والاقساط المستحقة خلال المدة من الأول من فبراير 2011 حتي نهاية الشهر السابق علي تاريخ العمل بهذا القانون وفقا لأحكام قانون التأمين الاجتماعي الصادر بالقانون رقم 79 لسنة 1975 وقانون التأمين الاجتماعي علي أصحاب الاعمال ومن في حكمهم الصادر بالقانون رقم 108 لسنة 1976 ، وقانون التأمين الاجتماعي علي العاملين المصريين بالخارج الصادر بالقانون رقم 50 لسنة 1978 علي ان يكون الاعفاء من هذه المبالغ وفقا للنسب الآتية:
 
أولا : 100 % من قيمة المبالغ الإضافية اذا تم سداد اصل المبالغ المستحقة بالكامل في موعد غايته ستة أشهر من تاريخ العمل بهذا القانون.
 
ثانيا : 75 % من قيمة المبالغ الاضافية اذا تم سداد اصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال ثلاثة الأشهر التالية للمدة المنصوص عليها في البند أولا.
 
ثالثا : 50 % من قيمة المبالغ الاضافية اذا تم سداد اصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال ثلاثة الأشهر التالية للمدة المنصوص عليها في البند أولا. 
 
المادة الثانية وهي مادة مستحدثة: 
 
يعفي اصحاب الاعمال والمؤمن عليهم من المبالغ الاضافية المستحقة عليهم وذلك عن الاشتراكات والأقساط المستحقة عن المدة ما قبل الأول من يناير 2011 بنسبة 50 % من قيمة المبالغ الاضافية، اذا تم سداد اصل المبالغ المستحقة بالكامل في موعد غايته ستة اشهر من تاريخ العمل بهذا القانون .
المادة الثالثة :
ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية ويعمل به اعتبارا من اليوم التالي لتاريخ نشره ، ويختم بخاتم الدولة وينفذ كقانون من قوانينها