الحكومة تعلن عن 13 كشف بترولي جديد في الصحراء الغربية
القاهرة - مصراوي:
أعلن المهندس أسامة كمال، وزير البترول، عن التوصل لـ 13 كشف بترولي جديد في الصحراء الغربية خلال العام الحالي، مؤكدا أنه جاري تقييم الاحتياطي لعدد 4 اكتشافات جديدة أخرى.
وقال الوزير في مؤتمر صحفي بمجلس الوزراء أنه خلال العام المالي السابق 2011/2012  تم التوصل لـ 35 اكتشاف بترولي بالصحراء الغربية منها 23 كشف للزيت الخام و 12 كشف للغاز الطبيعي.
جاء ذلك عقب لقاء الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لوفدي شركتي بريتش جاس العالمية (BG) وشركة أباتشى الامريكية في إطار تشجيع الحكومة للاستثمار الأجنبي على أرض مصر فى مجال البترول، ومتابعة الشركات لنشاطها التنقيبي الحالي و المستقبلي في مصر، حيث تعد الشركتين من أكبر الشركات العاملة فى مجال البحث والاستكشاف فى مصر.
وأوضح وزير البترول أن الحكومة تعمل على جدولة الديون المستحقة للشركات الأجنبية العاملة في مصر، مشيرا إلي أن تأخير سداد هذه الديون لا يعني ضياعها.
وقال :'' لم نسمع أي شكوى من الشركات بسبب تأخر تلك المستحقات ولا صحة لمغادرة بعض الشركات العالمية لمصر بسبب ذلك نهائيا، مؤكدا أن الظروف الحالية التي مرت بها مصر منذ قيام الثورة وحتى الآن هو السبب في تأخير تلك المستحقات.
وأكد الوزير أن قطاع البترول له مستحقات تجاوزت 150 مليون جنيه، لدي العديد من الشركات العالمية.
ونفي كمال، وجود ضغوط على الشركة القابضة للغازات من أجل تسهيل استيراد الغاز من قطر، مضيفاً أن استيراد الغاز من الخارج يأتي بسبب تباطؤ التنمية في مصر خلال العامين نتيجة للأحداث السياسية في مصر وزيادة استهلاك الكهرباء خلال العام الماضي 2012  التي وصلت إلى 14 % عن العام الأسبق 2011.
 
وأشار إلي أن مصر لا تصدر الغاز للخارج باستثناء عقد وحيد هو عقد التصدير للأردن.