''الإنقاذ'' توافق على المشاركة في حوار الرئاسة بشرط إقالة الحكومة والنائب العام
كتب - محمد سعيد:
 
وافق قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، الدخول في حوار مؤسسة الرئاسة بشرط  تنفيذ ما طرحته الجبهة بخصوص تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، وإقالة النائب العام، بالإضافة لتعديل قانون الانتخابات لضمان نزاهة العملية الانتخابية.
 
ومن جانبه، قال محمد سامي، رئيس حزب الكرامة والقيادي بجبهة الإنقاذ، "استمعنا وناقشنا في اجتماع اليوم الثلاثاء، بمقر حزب المصريين الأحرار إلى كل النقاط التي تمت خلال الحوارات السابقة مع حزب النور السلفي، والدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، والتي دارت كلها حول الوساطة في محاولة منهم لإنجاح الحوار الوطني".
 
وأضاف سامي، في تصريحات خاصة لـ "مصراوي"، اليوم الثلاثاء، "الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والسيد البدوي، رئيس حزب الوفد، أكدوا على الإتزام بما طرحته الجبهة والخاص بجدية الحوار، خلال لقاء الكتاتني".
 
وشدد القيادي بجبهة الإنقاذ على تماسك الجبهة ووحدتها، قائلاً: "لايوجد أي طرف من الأطراف خارج الجبهة، ونحن مصريين على الاستمرار لتحقيق أهداف الثورة، وما قيل حول انسحاب التيار الشعبي وحمدين من الجبهة لاصحة له"، مؤكداً في الوقت ذاته على اهتمام حمدين صباحي، رئيس التيار الشعبي بالتحاور مع شباب الحزب للتأكيد على مدى اهتمامه بالديمقراطية.