اليوم.. جنح منفلوط تنظر قضية قطار أسيوط وحبس عاملى المزلقان والبلوك
تنظر محكمة جنح منفلوط بأسيوط، قضية عاملى المزلقان والبلوك بقرية المندرة، المتهمين بالتسبب فى حادث تصادم قطار أسيوط بأتوبيس معهد النور الأزهرى على مزلقان قرية المندرة بمنفلوط، والذى راح ضحيته نحو 52 شخصا، بينهم 48 من أطفال المعهد الأزهري، وأصيب 16 آخرون.
وقررت المحكمة بالجلسة السابقة، استمرار حبس المتهمين سيد عبده رضوان عامل مزلقان قرية المندرة، وحسين عبد الرحمن عبد الحليم ملاحظ البلوك بمحطة المندرة، المتهمين فى الحادث، والذى نتج عنه وفاة 52 وإصابة 16 آخرين خلال نوفمبر الماضى، 15 يوما على ذمة التحقيقات للمرة الخامسة على التوالى.