ضبط عاطل وبحوزته بندقية آلية وطبنجة و72 طلقة فى البحيرة
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من ضبط عاطل لاتهامه بالإتجار فى الأسلحة النارية وبحوزته بندقية آلية وطبنجة و72 طلقة نارية وتحرر محضر بالواقعة وجارى العرض على النيابة.
كانت معلومات وردت لضباط وحدة مباحث مركز شرطة إيتاى البارود مفادها قيام "نوفل ع ا" 53 سنة" عاطل ومقيم بعزبة الصايم دائرة المركز (له معلومات جنائية) بحيازة أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص.
تم إخطار اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطه بمسكنه وبحوزته بندقية آلية عيار 62ر7 x 39 تحمل رقم 03755 وعدد (60) طلقة من ذات العيار، طبنجة حلوان عيار 9 مم تحمل رقم 1090526 وعدد (12) طلقة من ذات العيار ومبلغ مالى 365 جنيها وهاتف محمول وبمواجهته اعترف بحيازته للأسلحة والذخائر المضبوطة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع والهاتف المحمول للاتصال بعملائه، وتحرر المحضر 6034/23 جنايات المركز لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.