مصرع وإصابة 10 أشخاص فى حادثى تصادم بالطريق الصحراوى فى البحيرة
شهد الطريق الصحراوى بمحافظة البحيرة، منذ قليل، حادثى تصادم بدائرتى مركز شرطة وادى النطرون وقسم شرطة غرب النوبارية، نتج عن الحادثين مصرع 3 أشخاص وإصابة 7 آخرين بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، وتم نقل الجثث لمشرحتى مستشفى النوبارية العام ومستشفى وادى النطرون العام، والمصابين لمستشفى جراحات اليوم الواحد بوادى النطرون لتلقى العلاج اللازم.
وكان اللواء محمد حبيب مساعدالوزير مدير أمن البحيرة قد تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث بوقوع حادثى تصادم بالطريق الصحراوى، وبالانتقال لمكان الحادث الأول بدائرة مركز شرطة وادى النطرون بحادث تصادم بالطريق الصحراوى الكيلو 135 اتجاه الإسكندرية.
تبين حدوث تصادم بين كل من "السيارة رقم 8259 ج هـ ى" نقل "قيادة" أحمد العوام حسين "50 سنة" سائق ومقيم مرسى مطروح، والسيارة رقم 3642 ج هـ ق "ملاكى" قيادة "أحمد عبدالكريم البيلى"42  سنة "مدرس ومقيم مطروح، فأثناء سير السيارة الثانية انفجر أحد الإطارات مما أدى لاختلال عجلة القيادة واصطدامه بالسيارة الأولى التى تسير أمامه فى ذات الاتجاه، وأسفر الحادث عن وفاة قائد السيارة الثانية ومرافقته "إكرام محمد السيد" (60 سنة) ربه منزل ومقيمه بذات العنوان وإصابة اثنين من مستقليها بكدمات وسحجات، وتم نقل الجثتين لمشرحة مستشفى وادى النطرون والمصابين لمستشفى اليوم الواحد بوادى النطرون للعلاج، وتحرر المحضر 1132/2013 جنح المركز، وجارى عرضه على النيابة العامة.
وبالانتقال لمكان الحادث الثانى بدائرة قسم شرطة غرب النوبارية بالطريق الصحراوى اتجاه الإسكندرية الكيلو 90 - دائرة القسم، تبين انقلاب السيارة رقم 3748 ب ف أ "نقل " قيادة "سامح طلبه حسنين" (22 سنة) سائق ومقيم بقرية الإمام مالك دائرة القسم نتيجة انفجار أحد الإطارات أيضا.
ونتح عن الحادث وفاة إحدى مستقلى السيارة "انتصار مسعود سعدالله" (35 سنة)، ربة منزل ومقيمة الإمام مالك  دائرة القسم وإصابة قائدها و4 من مستقليها بكدمات وسحجات، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى النوبارية العام والمصابين لمستشفى جراحات اليوم الواحد بوادى النطرون للعلاج ، وتحرر المحضر 717/2013 جنح القسم، وجارٍ العرض على النيابة العامة.