ضبط نقيب بالمعاش وعاطل بحوزتهما حشيش وبانجو وطبنجة بزفتى
تمكن ضباط مباحث مركز زفتى من ضبط نقيب شرطة بالمعاش وعاطل وعثر بحوزتهما على حشيش وبانجو وطبنجة و7 طلقات ومطواة داخل منزل المتهم الثانى، فتم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كانت معلومات، وردت إلى المقدم حسين غنيم، رئيس فرع البحث الجنائى بزفتى والسنطة بقيام عصام خ 36 سنة عاطل مقيم بشارع بورسعيد ببندر زفتى بالاتجار فى المواد المخدرة متخذا من منزله مسرحا لمزاولة نشاطه الإجرامى، فتم عرض المعلومات على العميد خالد العرنوسى، مدير المباحث الجنائية.. وبعرضها على اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قرر تشكيل فريق بحث لضبط المتهم.
ضم الفريق، العميد أسعد الذكير محمد، رئيس مباحث المديرية والرائد على أبو زهرة، رئيس مباحث مركز زفتى وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم وعثر بحوزته على قطعة من مخدر الحشيش ولفافة بانجو وتبين تواجد بكرى ش 45 سنة نقيب شرطة بالمعاش بمنزل المتهم وعثر بحوزته على قطعتين لمخدر الحشيش وطبنجة و7 طلقات ومطواة، فتم التحفظ على المضبوطات.
وبسؤال المتهمين اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار واعترف الثانى بحيازته للأسلحة بغرض الدفاع عن النفس، فتحرر المحضر 6661 جنايات مركز زفتى وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.