4 قضايا "اتجار وتعاطى" فى حملة أمنية بـ"أسيوط"
تمكنت مديرية أمن أسيوط من تحرير 4 قضايا اتجار وتعاطى مواد مخدرة متنوعة بين الحشيش والأفيون والأقراص الممنوعة، وذلك فى حملة أمنية بقسم أول وثان أسيوط ومركز الفتح.
وتم ضبط عامل مقيم بدائرة قسم أول وبحوزته 220 قرصا من العقاقير المخدرة بقصد الاتجار. وتحرر المحضر رقم 1256 إدارى قسم أول. كما تم ضبط عامل مقيم بدائرة قسم أول وبحوزته 10 أقراص من العقاقير المخدرة بقصد التعاطى وتحرر المحضر رقم 1259 إدارى قسم أول. وعاطل ومقيم بدائرة قسم أول وبحوزته 3 جرامات من مادة الحشيش المخدر و4 أقراص من العقاقير المخدرة بقصد التعاطى وتحرر المحضر رقم 949 إدارى قسم ثان.
وتم ضبط جزار ومقيم بالواسطى مركز الفتح وبحوزته 40 جرام من مادة الحشيش المخدر و15جراما من أفيون خام بقصد الاتجار و140جنيها حصيلة الاتجار. وتحرر المحضر رقم 494 إدارى مركز الفتح، تحررت المحاضر اللازمة بالمضبوطات، وجارى العرض على النيابة.