إصابة أمينى شرطة بالغربية أثناء الاشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن
أصيب اثنان من أمناء شرطة الغربية فى الاشتباكات التى شهدتها مدينة المحلة مساء أمس، والتى استمرت للساعات الأولى من صباح اليوم، فى جمعة "محاكمة النظام" إثر مواجهات بين الشرطة والمتظاهرين.
وأدت الاشتباكات إلى إصابة اثنين من أمناء الشرطة أحدهما بطلق نارى بأعلى الساق اليسرى، مما أدى إلى تفتيت العظام، وتم نقله بمستشفى الفضالى بطنطا لسوء حالته، كما أصيب أمين شرطة آخر بجرح قطعى نفذ بين الضلوع من الجهة اليسرى وتم نقله إلى مستشفى المحلة العام لتلقى العلاج.
فيما أكد الدكتور محمود شحاتة، دكتور الجراحة بمستشفى المحلة العام أن حالة المصابين حرجة.
وانتقلت القيادات الأمنية والعميد خالد العرنوسى مدير مباحث الجنائية ونائب مدير أمن الغربية والقيادات للوقوف على حالة أمناء الشرطة المصابين فى الأحداث، بينما يشهد قسم ثان المحلى حالة من الاستنفار الأمنى بين القوات أمام القسم بعد الإصابة المباشرة التى لحقت بأمناء الشرطة.