ننشر أسماء مصابى حادث انقلاب سيارة الشرطة بالعريش
صرح مصدر طبى بمستشفى العريش العام، أن المصابين فى حادث انقلاب سيارة الشرطة بمدينة العريش بعد ظهر اليوم الجمعة هم: ''عبد الرحمن سليمان'' 38 سنة مصاب اشتباه كسر بالجمجمة، و''علاء عبد الفتاح'' 29 سنة مصاب بكسر بالساعد الأيمن، و''إبراهيم محمد'' 24 سنة جرح قطعى بالوجه، و''محمد شبل'' 30 سنة مصاب بجرح تهتك بالرأس، و''حمادة جمعة'' 32 سنة مصاب بجروح متفرقة بالرأس وكسر بالعمود الفقرى.
كما أصيب ''السيد عبد الرحمن'' 32 سنة مصاب بجروح متفرقة بالرأس، و''أحمد صبرى'' 32 سنة، مصاب بكسر بالساعد الأيمن، و''ورجب محمد'' 30 سنة اشتباه ما بعد الارتجاج، و''محمد رمضان'' 27 سنة مصاب بكسر بالحوض، و''إبراهيم عبد الرازق'' 34 سنة مصاب بكسر بالساعد الأيمن، و''أحمد على'' 40 سنة، اشتباه ما بعد الارتجاج، و''مصطفى صلاح'' 35 سنة مصاب بكدمة فى الصدر، و''أحمد أشرف'' 20 سنة مصاب بسحجات متفرقة، و''حجازى زكى'' 32 سنة مصاب بكدمة بالعين اليسرى.
تابع المصدر، أن من بين المصابين 5 حالات خطيرة، جارى نقلهم إلى القاهرة بطائرة خاصة عبر مطار العريش الجوى.
وكان محافظ شمال سيناء، اللواء عبد الفتاح حرحور، رافقه اللواء سميح بشادى مدير أمن شمال سيناء، قد زارا الجنود المصابين وأمر المحافظ بتوفير كافة سبل الرعاية الطبية لهما.