ننشر أسماء مصابى حادث تصادم "مرسى علم"
لقى 7 أشخاص مصرعهم وأصيب 14 آخرين فى حادث تصادم مروع بالكيلو 75 بطريق مرسى علم ادفو بين سيارة ميكروباص رقم "3849 ص ون" وسيارة ربع نقل بدون لوحات، مما أدى إلى مصرع 7 أشخاص وإصابة 14 آخرين.
تلقى اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من دكتور حسام جميل مدير مرفق الإسعاف يفيد بتصادم بين سيارتين بالكيلو 75 بطريق مرسى علم أدفو مما أدى إلى مصرع 7 وإصابة 13 آخرين وانتقلت 8 سيارات إسعاف إلى موقع الحادث لنقل الجثث والمصابين، ويتم حاليا نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى جراحات اليوم الواحد بمرسى علم.
وأسماء المصابين، هم: عبد اللطيف محمد فرغلى 45 سنة، وحجاجى حمادة سيد 35 سنة، وحمدى أحمد حمزة 35 سنة، وعمر عبد الحميد محمود 32 سنة، وعابدين سعيد موسى 63 سنة، ومحمد سليم جمعه 24 سنة، ونعيم ياسين موسى 41 سنة، وفايز ياسين موسى 40 سنة، وحمدى عبد العزيز أحمد 18 سنة ومرزوق جمعة عبد الواحد 35 سنة، وأنور محفوظ حسين 28 سنة، وحسين جابر محمد 31 سنة، وعلى عبد العزيز محمد 34 سنة ويحيى أحمد محمد 62 سنة، وجميعهم من أدفو أسوان.
أكد دكتور أيمن خضارى وكيل وزارة الصحة بالبحر الأحمر أنه تم نقل 3 حالات من مصابى تصادم مرسى علم ادفو إلى مستشفى الأقصر الدولى لخطورة الحالات، وهناك 10 حالات أخرى يتم حاليا فحصها وتقيمها بمستشفى جراحات اليوم الواحد بمرسى علم.