على خلفية التمثل بجثتى شابين..
تجدد الاشتباكات بين قريتى الصالحية والأخيوة بالشرقية
تجددت مساء اليوم الجمعة الاشتباكات بين العشرات من  أهالى قرية الصالحية القديمة التابعة لمركز فاقوس والعشرات من أهالى  قرية الأخيوة المجاورة لهم والتابعة لمركز الحسينية، وذلك بعد قيام 5 من أهالى الصالحية القديمة بإطلاق أعيرة نارية على أهالى الأخيوة عصر اليوم أثناء قيام العشرات من شباب القرية بعمل مسيرة للتعبير عن أسفهم من الأحداث التى حدثت بقريتهم، وأسفرت عن ذبح شابين والتمثيل بهم وإشعال النيران بجثتيهما، وذلك انتقاما منهما بعد قيامهما بخطف طالب والتسبب فى قتله.
وأكد شهود العيان بقرية الأخيرة أن الأعيرة النارية أسفرت عن إصابة أحد أهالى القرية ويدعى "أحمد ا. ل" 36 سنة بطلق نارى، وانتقلت الأجهزة الأمنية بمركزى شرطة فاقوس والحسينية إلى القربتين حيث تم القبض على 2  من أهالى الصالحية قاما بطلاق النيران، كما قام آخر معهم بالفرار وإلقاء السلاح بمصرف.
ومن جانبه دفعت الأجهزة الأمنية بالشرقية بمدرعتين و5 سيارات من الشرطة وتشكيل من الأمن المركزى للسيطرة على الموقف.
والجدير بالذكر أن أهالى الصالحية القديمة قاموا أمس بقطع الطريق الذى يربط بينهم وبين قرية الإخيوة الملاصقة لهم محاولين التعدى بالضرب على أى حد من أهالى الأخيوة
وترجع تلك الأحداث إلى خليفة حادث قتل وقع يوم الثلاثاء الماضى عندما  تلقى اللواء على أبوزيد مدير المباحث الجنائية إخطارا من النقيب أشرف ضيف رئيس مباحث الحيسنية بالعثور على جثة  "بلال سعد  أبو العطا" 16 سنة طالب بالصف الأول الثانوى  مقتولا  بمنزل صاحب نجلة عمته بقرية الصالحية القديمة بمركز فاقوس.
وبين من التحريات الأولية قيام "حسين س ال" 20 سنة ابن عمة الطالب باستدراجه من مدرسته لزيارة عمته بالصالحية القديمة بمساعدة صديقيه  "ممدوح إ" 18 سنة، وثالث هارب يدعى "محمد"، ومقيم بالصالحية، وتم العثور عليه مقتولا بعد يوم من اختفائه، حيث طلب المتهم الأول فدية من والده مقابل أطلاق سراحه.
كما تبين أن أهل الطالب تم إخبارهم من أحد الأهالى بمشاهدة الطالب مع ابن عمته فتم تتبع نجل عمة الطالب، حيث تم العثور على الطالب مقتول بمنزل المتهم الثانى ومدفون وبعد ذلك شاهد أحد الأهالى نجل عمة الطالب وصديقه بمدخل قرية الأخيوة فقاموا بالتعدى عليهما بالضرب المبرح حتى فارقا الحياة.