مصرع رجل أمن و4 مسلحين فى اشتباكات بغرب الجزائر
لقى رجل أمن جزائرى وأربعة مسلحين مصرعهم خلال اشتباكات وقعت بين رجال الأمن ومجموعة إرهابية فى بلدية "الصبحة" بولاية الشلف الواقعة غرب الجزائر.
وذكرت صحيفة "الخبر" الجزائرية فى عددها الصادر السبت أن عنصرا من الدفاع الذاتى ميلشيات شعبية حارب الإرهاب لقى مصرعه وجرح 3 آخرين من قوات الأمن المشتركة فى اشتباك مسلح مع مجموعة إرهابية وقع فى وقت سابق اليوم فى بلدية الصبحة بولاية الشلف الواقعة على بعد 200 كيلومتر غرب العاصمة فيما تم القضاء على أربعة إرهابيين واسترجاع أسلحة كانت بحوزتهم.
وأضافت الصحيفة، أن الاشتباكات وقعت إثر قيام قوات الأمن بمحاصرة مجموعة إرهابية بالمنطقة.. مشيرة إلى أن هذه العملية تأتى بعد نحو أسبوع من العملية التى شهدتها بلدية "سيدى عكاشة" بنفس الولاية التى راح ضحيتها شرطى وهى العملية التى تمكنت فيها القوات المشتركة من القضاء على إرهابى والقبض على آخر فيما تمكن 4 آخرين من الفرار.