أمن جنوب سيناء يضبط مختطفى صاحب مركز غطس
نجح رجال البحث الجنائى بجنوب سيناء فى حل لغز اختفاء صاحب مركز غطس بمدينة شرم الشيخ، حيث تبين أن وراء الواقعة شريكه السابق بسبب العديد من الخلافات المادية التى نشبت بينهما.
كان اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء تلقى بلاغا من محمد رجب محمود البنا 27 سنة غطاس ومقيم فى مدينة شرم الشيخ، يفيد اختطاف شقيقة الأكبر، ويدعى أحمد رجب 33 سنة.
على الفور كلف مدير الأمن اللواء مجدى موسى مدير البحث الجنائى بتشكيل فريق بحث من ضباط شرم الشيخ، للتحقيق فى البلاغ والذى اتهم فيه شقيق المجنى عليه شريكه السابق، ويدعى يوسف ج ومقيم فى شرم الشيخ فى حى الرويسات.
وحاول رجال البحث الجنائى القبض على المشتبه به لكنه قام بتغيير مكان إقامته فور الحادث واستئجار شاليه فى إحدى القرى السياحية، ولكن تفاجأ شقيق المجنى عليه بعودة شقيقة المخطوف مرة أخرى للمنزل بعد غياب استمر ساعات طويلة.
استمع ضباط البحث الجنائى لأقوال المجنى عليه، والذى قال فيها إن أربعة أشخاص يستقلون سيارة ملاكى قاموا باختطافه من منزله و اقتادوه لمنطقة بشرم الشيخ و أجبروه على التوقيع على إيصالات أمانة بمبالغ كبيرة.
وبالتحريات حول المشتبه به تبين أنه وراء عملية الخطف التى نفذها 4 أشخاص مجهولين ومقيم فى قرية جولدن شرم وألقت المباحث القبض على المتهم الذى أعترف تفصيليا بالواقعة، موضحا أن السبب الحقيقى وراء عملية الخطف هى خلافات مالية بينه وبين المجنى عليه، حيث كان شريكا له وله مبلغ 250 ألف جنيه لم يحصل عليها من صاحب مركز الغطس. تم إحالة المتهم إلى نيابة شرم الشيخ للتحقيق فى الواقعة.