بلاغ يتهم صاحب قناة فضائية يحمل جنسية عراقية بالنصب على العاملين
حرر عدد من العاملين بإحدى القنوات الفضائية، محضرًا بقسم أول أكتوبر يتهمون فيه صاحب القناة بالنصب عليهم وعدم سداد رواتبهم وفصلهم تعسفيا.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح، مأمور قسم أول أكتوبر، بلاغًا من مجموعة شباب يتهمون فيه "سعد.ا" عراقى الجنسية، وصاحب إحدى القنوات الفضائية بالنصب عليهم بعد عملهم عدة أشهر فى القناة التى يملكها ورفضه إعطائهم مستحقاتهم المالية.
وأضاف مقدمو البلاغ أمام العميد حسام فوزى مفتش المباحث، أنهم عملوا فى القناة منذ أشهر، وكانت هناك مماطلات من صاحب القناة فى سداد مستحقات العاملين بحجة أن هناك شركاء إماراتيين الجنسية سوف يضخون أموالا فى القناة وحينها يتم صرف الرواتب المتأخرة.
وأوضح المتضررون أن المبالغ الموجودة لدى صاحب القناة لكل فرد تتراوح ما بين 10 آلاف جنيه وحتى 33 ألف جنيه، وأنه فصلهم بعد مطالبتهم له بالحصول على مستحقاتهم المالية، فتحرر المحضر رقم 685 لسنة 2013 بالواقعة.