تحرير 524 محضرا فى حملات تموينية مكثفة بالبحيرة
شنت مديرية التموين بالبحيرة بالتعاون مع مديرية الصحة ومباحث التموين، حملات مكثفة بمدن ومراكز المحافظة خلال الأسبوعين الماضيين.
أسفرت تلك الحملات عن تحرير 303 محاضر ما بين بيع بأزيد من التسعيرة وبدون ترخيص، وعدم إعلان وغش تجارى، وكذلك تحرير 193 محضرا للمطاحن والمخابز، ما بين نقص وزن وتوقف وعينات وتصريف وتجميع ومواعيد تشغيل.
إلى جانب ذلك فقد ضبط 100كجم من الدقيق و35 كجم من السلع التموينية و150 كجم من السمك المملح وتم تحرير 16 محضرا.
أما بالنسبة للسلع الغير غذائية فتم ضبط 24 اسطوانة غاز و1960000 لتر من السولار 330000 لتر بنزين وتم تحرير 12 محضرا.