«يوم غضب الشراقوة»:قطع طريق «أبو حماد».. وطلاب يغلقون مجلس مدينة بـ«جنازير»
شهدت محافظة الشرقية عددا من الاحتجاجات والاعتصامات وقطع الطرق، للمطالبة بتحسين الأحوال الوظيفية، واستمرار ما سموه «الانفلات الأمني»، وارتفاع الأسعار.
ونظم عاملون بمديرية التربية والتعليم، من ذوي الاحتياجات الخاصة، وقفة احتجاجية، وأعلنوا اعتصامهم أمام ديوان عام المحافظة، بالزقازيق، للمطالبة بالتثبيت، موضحين أنهم يعملون منذ أكثر من عام بمكافأة زهيدة، لا تكفي تكاليف الانتقال.
اقرأ أيضًا
ضبط 942 «بلطجيا» وهاربا من السجون والأحكام بالشرقية
إخلاء سبيل صبيين متهمين باقتحام مقري «الإخوان» وحزبها بالشرقية
حبس فلسطيني في الشرقية بتهمة دخول البلاد بطريقة غير مشروعة
وفي الإبراهيمية، تجمهر مئات من طلاب الجامعات والأهالى أمام مجلس المدينة، وأغلقوا أبوابه بالجنازير، ومنعوا الموظفين من الدخول، احتجاجا على رفع سائقي سيارات الأجرة، تعريفة الركوب دون صدور قرار بذلك، بدعوى أنهم يحصلون على السولار بأسعار مرتفعة.
وقطع أهالى قرية «أبو بري»، التابعة للوحدة المحلية فى «السناجرة»، طريق «أبوحماد الزقازيق»، وعطلوا حركة السيارات، وتسببوا في حدوث اختناق مروري شديد عدة ساعات، احتجاجا على «حالة الانفلات الأمني بالمنطقة»، واختفاء سيدة وطفلتها في ظروف وصفوها بـ«غامضة».