«البلتاجي»: الصراع الحالي ليس سياسيًا بل من أجل «الوجود»
قال الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، إن الأحداث من «موقعة الجمل» إلى «موقعة الجبل»، في إشارة إلى اشتباكات «مكتب الإرشاد» بالمقطم، الجمعة الماضي، ليس وراءها طرف ثالث، أو اللهو الخفي، مضيفًا أن «الصراع الدائر الآن بهذا القدر من الحدة والسفور والحقد والكراهية والدماء يبدو طبيعيًا إذا ما عرفنا أنه ليس صراعًا سياسيًا وليس صراعًا بين قوى سياسية أو أحزاب سياسية أو حتى تيارات سياسية، وإن تورطت في المواقف أحيانًا بعض الوجوه السياسية، ولكنه (صراع وجود) بسبب تناقض المصالح الكلية بين طرفين».
وتابع «البلتاجي»، في حسابه على «فيس بوك»، مساء الإثنين: «الطرف الثاني في تلك المعركة الهائلة شبكة جبارة من عقول مدبرة ومخططة ومنسقة للأدوار (هم بعض رموز و مؤسسات النظام السابق) تنفق عليها تمويلات لا تنضب من جانب مليارديرات النظام السابق، وبعض رجال أعماله في الداخل (ومن وراء هذه العقول والأموال الداخلية مدد خارجي تديره أطراف (بعضها في واشنطن وتل أبيب ودبي وغيرها)».
وأضاف: «هذه العقول والأموال تدير شبكة من بلطجية أسسها جهاز أمن الدولة السابق قوامها 300 ألف بلطجي يديرها بعض رجال المباحث وأمن الدولة، للأسف الشديد الثغرات الرئيسية التي تحول دون كشف حقائق تلك الأدوار (وليست نظرية المؤامرة ) لا تزال موجودة بقوة متمثلة في عدم إرادة لدى البعض وضعف كفاءة أداء لدى البعض (في أجهزة التحريات وأجهزة المعلومات والنيابة والقضاء) مما يحول دون كشف ومحاسبة أطراف هذه المؤامرة».
اقرأ أيضًا
«الداخلية» تنفي تلقيها طلبًا من «الإخوان» بتعيين «البلتاجي» نائبًا للوزير
«البلتاجي»: البعض ينسب إلي تصريحات مستفزة لتبرير العنف الذي يمارسه
«علم الدين»: سأعلن مؤامرة الرئاسة الدنيئة.. و«البلتاجي» ماكينة لتلويث السمعة
واستكمل: «ويحيط بذلك كله دور رئيسي لإعلام بعض رجال أعمال النظام السابق بما يطمس من حقائق، وما يشغل به الرأي العام من أكاذيب وأضاليل لتكتمل الدائرة التي تدور فيها الثورة منذ عامين من أجل أن يعود الوطن لنقطة الصفر قبل الثورة (أي بلا تهديدات لوجود ومصالح تلك الأطراف) كي يبقى هؤلاء جميعا، (الذين كنا نسميهم -بسذاجة منا- الطرف الثالث أو الأيدي الخفية أو اللهو الخفي) يحلبون ثروات الوطن ويستمتعون بالمكاسب والمغانم والمزايا التي كانوا يتحصلون عليها من النظام السابق (كنزهم الاستراتيجي) الذي يخوضون الآن معركة حياة او موت في سبيل البقاء عليه أو إعادة إنتاجه».
وأردف: «إنها نفس الأطراف التي قتلت الثوار في الأيام الأولى للثورة، وقتلت بعد ذلك الاقباط في ماسبيرو والناشطين في محمد محمود ومجلس الوزراء والعباسية وغيرها ثم قتلت الالتراس من الطرفين في بورسعيد، والآن تقتل الإخوان وتحرق مقارهم».
وأكد  أنها «ليست معركةً سياسية بين أطراف سياسية، وأن من أدار أحداث المقطم (موقعة الجبل) ودفع بالبلطجية لفعل ما فعلوا هم أنفسهم من أداروا ودفعوا البلطحية سابقا (في موقعة الجمل وغيرها من الأحداث) ولنفس الأغراض (دفاعا عن كنزهم الاستراتيجي) وليس لخلاف سياسي ولا لمطالب سياسية وإن كان الخلاف السياسي المستعر يهيئ المناخ لذلك ويوجد له الظروف المواتية ويعطيه من الغطاء ما يساعده، وهذا ما تعلمه الطرف الثاني (الثورة المضادة) من دروس الثورة بينما نسينا نحن (جميعا) تلك الدروس».
واختتم قوله: «علينا أن نحسن توصيف المشهد ونتفق على طبيعة المعركة الحقيقية ثم ننتقل فورا إلى ما الذي يجب أن يفعله الطرف الأول (الثورة) كي ينجح في تخليص الوطن من تلك الدائرة اللعينة، علما أنه لا يوجد ما يسمى الطرف الثالث أو اللهو الخفي الذي خدعنا أنفسنا به طويلا بينما كانوا هم يعدون صفوفهم ويرتبون أوراقهم وينسقون الأدوار بينهم ثم عادوا يتربصون في كل فرصة للتخلص مما يؤرق مصالحهم».