إصابة 3 أشخاص في مشاجرات بطنطا بسبب نقص السولار
أصيب 3 أشخاص، الإثنين، بجروح خلال اشتباكات عنيفة بالأسلحة البيضاء داخل محطتي وقود في مدينة طنطا بمحافظة الغربية، بسبب الصراع على أولوية الحصول على السولار.
اقرأ أيضًا
مصدر بـ«التموين»: عحز السولار وصل 25% بالقاهرة و45% بأسوان وقنا والدقهلية
ضبط وكيل شركة بترول في البحيرة بتهمة بيع مليون لتر سولار وبنزين بالسوق السوداء
مئات السائقين يقطعون الطريق الزراعي والسكة الحديد بأسيوط لنقص السولار
وتعاني مدن وقرى المحافظة من اختفاء الوقود للأسبوع الرابع على التوالي، خاصة بنزين 80 و92 من المحطات ما تسبب فى تكدس السيارات الملاكي أمام المحطات وقطع الطرق الرئيسية بالمحافظة.
واستغل سائقو سيارات الأجرة الأزمة، ورفعوا الأجرة إلى الضعف.