«الطيب» يدين العنف ويعلن استعداد الأزهر لمراجعة قانون «الصكوك»
أعرب الدكتور أحمد الطيب، شيخ الجامع الأزهر، الإثنين، عن حزنه الشديد وإدانته لمظاهر العنف «البغيضة» في مدن مصر، والتعدي على المقدسات والمساجد والأنفس، وكذلك ما يتردد عن الاعتداءات على الدولة والقانون وأخذ الأفراد حقوقهم بأيديهم بعيداً عن النيابة والقضاء والمؤسسات المختصة.
وجدد «الطيب» خلال لقائه الدكتور عبد الله بدران، رئيس  الهيئة البرلمانية لحزب النور، والوفد المرافق له، بمقر المشيخة أمس، إعلان استعداد الأزهر، للنظر في قانون الصكوك، إذا ما أحيل إليه رسمياً، وأن يسد ما عساه أن يكون فيه من خلل ويجيزه إذا كان مبرأً من العيوب.
وقال شيخ الأزهر إن «الأزهر لم ولن يقصر في بيان الحكم الشرعي في أي مسألة تطرح عليه، لأنه يعلم أن الاجتهاد في القضايا المستجدة، وبيان الحكم الشرعي لها من لوازم خلود الشريعة الإسلامية، وصلاحيتها لكل زمان ومكان».
اقرأ أيضًا
«الطيب» يلتقي ياسر علي في مشيخة الأزهر لبحث التعاون مع «مركز المعلومات»
«الأزهر» يستنكر اغتيال «البوطي» بعد انقسام داخل المشيخة بسبب ولائه لـ«الأسد»
الأزهر: «قانون الصكوك» لم يُعرض علينا.. ولا داعي لإبداء الرأي بعد إقراره
وتابع «الأزهر لا يستطيع إلزام مجلس الشورى بعرض قانون الصكوك على هيئة كبار العلماء وخاصة بعد ما تم إقراره، والقانون الآن بين يدي رئيس الجمهورية وله واسع النظر في اتخاذ ما يراه مناسباً».
وأكد شيخ الأزهر أن موقف الأزهر واضح أشد الوضوح بالنسبة لدوره في المجتمع لأن مصر ليست دولة دينية بالمفهوم الغربي، وليست دولة ولاية الفقيه، وقال: «الأزهر هو بيت الأمة، وهو يفتح أبوابه، كعادته، لجميع المصريين، وأن هناك كثيراً من علامات الاستفهام التي تحتاج إلى التفكير والتأمل والبحث والتحليل، وذلك بامتلاك القدرة على فهم الواقع وتحديد مواطن الخلل ودقة التعامل معه في ضوء الإمكانات المتوفرة».
وكان خلاف نشب بين حزبى النور والحرية والعدالة التابع لجماعة الإخوان المسلمين داخل مجلس الشورى، أثناء مناقشة القانون، وأعلن النور رفضه القانون لمخالفته الشريعة الإسلامية، وطلب عرضه على هيئة كبار العلماء لبيان الرأى الشرعى، حسب الدستور، فيما رفض الحرية والعدالة إحالة القانون إلى الأزهر، وينص الدستور على عرض القوانين على الأزهر لبيان مدى موافقتها للشريعة الإسلامية، وأن رأيه استشاري.