«بكري»: الوديعة الليبية لمصر «صفقة» بعد القبض على «قذاف الدم»
قال مصطفى بكري، عضو مجلس الشعب السابق، تعليقًا على قرار ليبيا بمنح مصر وديعة بـ2 مليار دولار، بحسب ما صرح به سفيرها لدى مصر، إنه «عندما يأتي قرار الحكومة الليبية بهذه الوديعة في الوقت الذي أعلنت فيه السلطات المصرية عن تسليمها قيادات ليبية في النظام السابق وعلى رأسهم أحمد قذاف الدم، فإن هذا يضع علامة استفهام كبيرة حول ما إذا كانت صفقة للحصول على هذه الوديعة؟».
وأضاف «بكري»، لـ«العربية نت»، مساء الإثنين: «الإجابة بالتأكيد أنها صفقة رغم نفي السلطات الليبية ذلك، ولكن لماذا ظهر الحديث عن هذه الوديعة بعد طلب القبض على أحمد قذاف الدم، ولم يظهر أي حديث عنها قبل هذه الوقائع التي تمت».
وأشار «بكري» إلى أنه «من حق الشارع المصري أن يعرف علاقة الوديعة الليبية بتسليم قذاف الدم لليبيا».
وكشف «بكري» في سياق كلامه «قذاف الدم أنكر كل التهم الموجهة إليه وأن محاميه أثبت أن قذاف الدم مصري الجنسية من أبوين مصريين، ولا يجوز تسليمه».
اقرأ أيضًا
«الأناضول»: وديعة ليبية بـ2 مليار دولار في البنك المركزي لدعم اقتصاد مصر
بالفيديو.. محامية «قذاف الدم»: موكلي مصري الجنسية واسمه الحقيقي «جمعة»
رئيس التعاون الدولي بمكتب النائب العام: قذاف الدم لا يتمتع بالجنسية المصرية
وكان سفير ليبيا الجديد في القاهرة، محمد فايز جبريل، أعلن في تصريحات خاصة لـ«وكالة لأناضول للأنباء» التركية أن بلاده بصدد وضع وديعة بـ2 مليار دولار في البنك المركزي المصري لدعم الاقتصاد المصري.
وقال «جبريل» إن «ليبيا بصدد وضع وديعة تقدر بـ2 مليار دولار بفوائد بسيطة سيتم نقلها من البنك المركزي الليبي لنظيره المصري، بالإضافة إلى مساع جادة لحل قضية نقص الوقود المصري»، في إشارة منه إلى قرب إمداد ليبيا لمصر بكميات من الوقود.
 
 
 