بالفيديو.. مختار نوح: مؤسسات الدولة «منهارة قانونيًا».. ويجب محاكمة مرسي
قال المحامي مختار نوح، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إن مؤسسات مصر انهارت نهائيًا من الناحية القانونية، والجيش هي المؤسسة الوحيدة القائمة والمحافظة على نفسها في الفترة الآخيرة ومن خلال نصوصه في الدستور الجديد، مؤكدًا أن الرئيس مرسي هزم الثورة المصرية، وأبعدها عن إطار دولة القانون.
وأضاف «نوح»، في لقائه ببرنامج «الحياة الآن»، على قناة «الحياة»، مساء الإثنين، أن مؤسسة الرئاسة لا تقدر على إدارة البلاد في ظل الأزمة الحالية، موضحًا أن الحكام بعد الثورات يجب أن يتمتعوا بكاريزما ليقدروا على توحيد طوائف الشعب تحت قيادته، ويستطيع إقامة دولة القانون.
وأوضح «نوح» أن الرئيس مرسي فشل خلال 8 أشهر في توحيد الشعب المصري، واخترق القانون، ودخل في تحدي مع المؤسسة القضائية، من خلال عودة مجلس الشعب وتعيين النائب العام الجديد، لافتًا إلى أن «انهيار المؤسسة القضائية يعني ضياع  مصر».
اقرأ أيضًا
مختار نوح: مرسي طاغية ابتلانا الله به.. و«الإخوان» لا يعرفون الحلال والحرام (حوار)
بالفيديو.. مختار نوح: نصوص الدستور «إرهابية».. وسمحت بما كنا نحاربه في زمن مبارك
«مختار نوح»: الدستور الذي يتم إعداده لن يدوم طويلا (حوار)
وأشار القيادي السابق بجماعة الإخوان، إلى أن مؤسسات الدولة يُعاد ترتيبها لخدمة فصيل «الإخوان»، موضحًا أن مستشاري مرسي «زينة وميدالية»، وأنهم لا يتدخلون في صنع القرار، بحسب تعبيره.
وأكد «نوح» أن مرسي يجب أن يحاكم على كل قتيل سقط أثناء حكمه، موضحًا أنه مسؤول سياسيًا وجنائيًا عن كل الأحداث التي وقعت، بما فيها اشتباكات «مكتب الإرشاد» بالمقطم