«الجمارك»: «تعديلات التعريفة» توفر مليار جنيه سنويًا
قال محمد الصلحاوي،رئيس مصلحة الجمارك، مساء الإثنين، إن تعديلات التعريفةالجمركية الأخيرة، تدر دخلا إضافيا للبلاد بنحو مليار جنيه سنويا، وراعت عدم المساس بالسلع الضرورية، التي تمس محدودي الدخل، مراعاة للبعد الاجتماعي وتحقيق اللعدالة الاجتماعية.
اقرأ أيضًا
زيادة التعريفة الجمركية على الساعات والجمبري والنظارات الشمسية والمكسرات
خبراء عرب يشاركون في استكمال مناقشة فصول «التعريفة الجمركية العربية الموحدة»
«المالية»: لا تعديلات على التعريفة الجمركية للسلع الغذائية والصناعية
وأضاف «الصلحاوي»، إنه «تمت معالجة التشوهات بالتعريفة الجمركية السابقة، بما يتفق مع احتياجات المشروعات الإنتاجية والصناعية، التي يمثلها اتحاد الصناعات المصرية، كما تم أخذ المقترحات التي قدمها اتحاد الغرف التجارية ،بما يحقق التوازن في الضريبة الجمركية المحصلة على المنتج الكامل والسلع الوسيطة والخامات».
وتابع: «تعديلات التعريفة الجمركية، تأتي في إطار توجيهات الدولة بتوفير الرعاية الصحية للشعب، مثل مساعدة المرضى، حيث تم تخفيض الفئات الجمركية على الأدوية وإعفاء الأعضاء البشرية من الجمارك، موضحا أن التعديلات تضمنت حماية البيئة وتوفير الطاقة، نظرا للظروف التي تمربها البلاد من أزمات في الوقود، حيث خفضت التعريفة الجمركية على السيارات التي تعمل بالغاز بنسبة 25 %، وإعفاء السيارات التي تعمل بمحركات كهربائية من التعريفة توفيرا للطاقة، وترشيدا للطاقة الكهربائية تم تخفيض التعريفة على الأجهزة التي تعمل بالطاقة المتجددة.