«نوارة» و«الشاعر» يعلنان رفضهما المثول أمام النيابة
أعلنت الناشطة السياسية نوارة نجم عدم مثولها أمام النيابة العامة لسماع أقوالها فيما نسب إليها، وذلك على خلفية التحقيقات الجارية في البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية، والمسؤولين عن عدد من صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، بشأن قيامهم بالتحريض على التعدي على الأشخاص، وإتلاف الممتلكات، وتكدير السلم العام، في الأحداث التي اندلعت أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، الجمعة الماضي.
وقالت «نجم»، في حسابها على «تويتر»، مساء الإثنين: «أنا مش حامثل أمام النائب العام، أنا ما جاليش استدعا، وكاتبين إنهم عايزين سماع أقوالي فيما نسب إلي، أنا مافيش حاجة نسبت إلي، وعاملين ضبط وإحضار لعلاء وحازم ودومة».
وتابعت: «ضبط وإحضار لعلاء ودومة ومنعهم من السفر واللي كتب الدبح قبل السلخ ماحدش استدعاه حتى للسؤال.. وعايزيني أروح؟ ثم ما جاليش استدعا».
من جانبه، رفض الناشط السياسي كريم الشاعر، مساء الإثنين، المثول أمام النيابة العامة، للتحقيق معه على خلفية أحداث الاشتباكات في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة الماضي.
اقرأ أيضًا
نوارة نجم: كرامتي «ماتسمحليش انتخب استبن».. و«إلهي تولع يا اللي هتنتخب شفيق»
النيابة تأمر بضبط وإحضار «دومة وعبد الفتاح وعبد العظيم والشاعر» ومنعهم من السفر
وكتب «الشاعر» في صفحته على «فيس بوك»: «لن أمتثل أمام النيابة الموالية للإخوان، لأنني غير معترف بها من الأساس، وأعتبر مثل هذا القرار استمرارا لنهج نظام مبارك».
وأضاف «الشاعر»: «أعترف أننا لم نستطع تغيير النظام حتى الآن، ومستمرون في نضالنا حتي إسقاط نظام المرشد، مصر هتفضل حرة بشبابها».
وكان حازم صالح، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنيابة العامة، أصدر قراراً بضبط وإحضار 5 شخصيات على خلفية أحداث الاشتباكات في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة الماضي، وهم: علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح، الشهير بـ«علاء عبد الفتاح»، وأحمد سعد دومة، الشهير بـ«أحمد دومة»، وكريم أحمد محمد عمر، الشهير بـ«كريم الشاعر»، وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم، والشهير بـ«حازم عبد العظيم»، وأحمد عيد حلمي غنيمي، الشهير بـ«أحمد الصحفي».
وأصدر النائب العام قراراً بإدراج سالفي الذكر على قوائم الممنوعين من السفر، كما تقرر طلب نوارة أحمد فؤاد نجم، لسؤالها فيما نسب إليها، وذلك على خلفية التحقيقات الجارية في البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية، والمسؤولين عن عدد من صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، بشأن قيامهم بالتحريض على التعدي على الأشخاص، وإتلاف الممتلكات، وتكدير السلم العام، في الأحداث التي اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، الجمعة الماضي.