بالفيديو.. معتصمو «مدينة الإنتاج» للإعلاميين: اتعظوا مما حدث ليسري فودة
وجه أحد المعتصمين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي رسالة إلى كل من: لميس الحديدي، منى الشاذلي، عمرو أديب و عمرو الليثي، واصفهم بالمضللين، وطالبهم بأن يتعظوا مما حدث للإعلامي يسري فودة، الذي تعرض لحادث سيارة وهو في طريقه إلى الغردقة.
وأضاف «لا يعرف أحد متى سيقابل ربه، ولن ينفعكم نجيب ساويرس وأحمد بهجت وأحمد عز، عند لقاء ربكم، لن تنفعكم سوى الكلمة»
اقرأ أيضًا
«علم الدين» لمعتصمي «الإنتاج الإعلامي»: كفى عبثًا.. يرحمكم الله
«موسى» يُعلّق على حصار «الإنتاج الإعلامي»: مجابهة الإعلام تكون بالحجة وليس بالاعتداء
«أبو سعدة»: تعرضت مع حسن نافعة لمحاولة اعتداء أثناء دخولنا «مدينة الإنتاج»
كان العشرات من الذين ينتمون لتيار الإسلام السياسي، قد تظاهروا أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة» و«أون تي في» و«النهار» و«القاهرة والناس» و«سي بي سي»، واصفينهم بأنهم إعلام مضلل يتسبب في إشعال الأحداث المؤسفة بالبلاد.
<br />