حازم عبد العظيم: لن أمتثل أمام النائب العام لعدم اعترافي بشرعيته
قال الدكتور حازم عبد العظيم، عضو الجمعية الوطنية للتغيير، تعليقًا على استدعائه للنيابة العامة في اتهامات منسوبة إليه على خلفية أحداث المقطم: «لن أمثل أمام النائب العام لأنني لا أعترف بشرعيته، واللى بيحكم مصر جماعة فاشية».
وقال «عبد العظيم»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «في الميدان»، على قناة «التحرير»، مساء الإثنين: «جماعة الإخوان المسلمين فاشية، وأعلم من الأول أنهم يقمعون المعارضين وما أفعله أنا وزملائي هو تعرية هذا النظام الفاشي قامع معارضيه».
اقرأ أيضًا
النيابة تأمر بضبط وإحضار «دومة وعبد الفتاح وعبد العظيم والشاعر» ومنعهم من السفر
«نوارة» و«الشاعر» يعلنان رفضهما المثول أمام النيابة
وكان حازم صالح، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنيابة العامة، أصدر قراراً بضبط وإحضار 5 شخصيات على خلفية أحداث الاشتباكات في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة الماضي، وهم: علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح، الشهير بـ«علاء عبد الفتاح»، وأحمد سعد دومة، الشهير بـ«أحمد دومة»، وكريم أحمد محمد عمر، الشهير بـ«كريم الشاعر»، وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم، والشهير بـ«حازم عبد العظيم»، وأحمد عيد حلمي غنيمي، الشهير بـ«أحمد الصحفي».
وأصدر النائب العام قراراً بإدراج سالفي الذكر على قوائم الممنوعين من السفر، كما تقرر طلب نوارة أحمد فؤاد نجم، لسؤالها فيما نسب إليها، وذلك على خلفية التحقيقات الجارية في البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية، والمسؤولين عن عدد من صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، بشأن قيامهم بالتحريض على التعدي على الأشخاص، وإتلاف الممتلكات، وتكدير السلم العام، في الأحداث التي اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، الجمعة الماضي.