مستشار الرئيس للتنمية: تولي مرسي رئاسة الحكومة مخرج لإنهاء «الصراعات السياسية»
قال الدكتور أحمد عمران،مستشار الرئيس محمد مرسي للتنمية، إن «تشكيل حكومة يتولى الرئيس محمد مرسي، رئاستها أحد الحلول المهمة والمخارج، لعبور الفترة الحساسةالتى تمر بها الساحة السياسية حاليا، فى ضوء حالة عدم الرضا عن أداء حكومة الدكتور هشام قنديل».
اقرأ أيضًا
أحمد عمران أصغر مستشار للرئيس: أولوياتى تنمية الصعيد ومراقبة مشروع النهضة (حوار)
«6 أبريل»: حكومة قنديل تفقد بوصلتها نحو تحقيق أهداف الثورة
«التيار المصري»: حكومة قنديل ائتلافية بين «الفلول والإخوان»
وأضاف «عمران»: «الوضع يحتاج حاليا حكومة لها رؤية أبعد، وقدرة على تحقيق قفزات اقتصادية وسياسية واسعة، بما يحقق الطموح الشعبي، المرتبط بتحقيق مطالب ثورة 25 يناير». وأعرب، فى الوقت نفسه، عن معارضته تشكيل حكومة تسيير أعمال في الوقت الحالي.
وتابع، خلال حوار لصحيفة «الجريدة»، الكويتية، نشرته الإثنين، إن «من شأن تشكيل حكومة برئاسةالرئيس، إبعادنا عن الحسابات ودوامات الصراعات الحزبية، والخلاف بين القوى السياسية،ووقف الصراع السياسي، على تشكيل الوزارات». وتوقع «عمران»، أن تكون الأغلبية فى مجلس النواب، المقبل إسلامية.