سلسلة بشرية لـ 6 أبريل تطالب بإقالة النائب العام في المحلة
نظمت حركة 6 أبريل «الجبهة الديمقراطية»، مساء الإثنين، سلسلة بشرية صامتة، بمدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، احتجاجاً على ما وصفوه بمحاولات «أخونة» الدولة، وللمطالبة بإقالة المستشار طلعت عبد الله، النائب العام الحالي.
وشكّل المحتجون سلسلة بشرية أمام نادي القضاة بميدان بنزيون بشارع البحر بالمحلة، ورفعوا لافتات تحمل شعارات منها «نعم لاستقلال القضاء»، و«لا لأخونه الدولة»، و«فين حق الجندي»، و«احذروا غضب الثوّار»، و«فين حق جيكا».
اقرأ أيضًا
«6 إبريل المنوفية» تتوجه لطنطا لمساندة الثوار أمام «عنف الشرطة»
«6 إبريل»: لن نقبل محاباة أو أحكامًا مهزوزة وتلفيق تهم في «مجزرة بورسعيد»
«6 إبريل» تطالب النائب العام بـ«تقديم استقالته فورًا» ضمانًا لـ«الحيادية»
ورفع المحتجون عددا من ثمار «الكوسة» بجوار اللافتات، وقال محمود البهي، منسق الحركة، إن الفعالية هي الأولى في حملة ممتدة للمطالبة برحيل النائب العام، وأضاف أن المستشار عبد الله تم تعيينه من قبل جهة غير مختصة وهى الرئاسة، بدلاً من مجلس القضاء الأعلى صاحب الحق الأصيل في الترشيح.
 ولفت «البهي» إلى أن النائب العام ينحاز إلى النظام وجماعة الإخوان المسلمين، ضد الثوّار، إذ تصدر النيابة العامة قرارات بحبس المعارضين دون وجود أدلة مادية.
ولفت إلى أن الفعالية تهدف أيضًا للتذكير بممارسات الأمن تجاه شباب الثورة مثل محمد الجندي، وشريف الصيرفي، وخالد الدويك الذي تم اختطافه في تظاهرات طنطا.