15 متظاهرًا ينهون اعتصامهم أمام «الإنتاج الإعلامي»
أنهى 15 متظاهرًا أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، مساء الإثنين، اعتصامهم أمام «المدينة»، بعد أن قرروا الاستمرار فيه، ووقع عدد من المشادات الكلامية بعد انتهاء الاعتصام، حيث قال أحد المتمسكين بقرار الاعتصام: «أين عبدالرحمن عز الذي دعا للاعتصام وتهرب، ولم نجده ساعة واحدة بعد تعرضنا لإطلاق النيران».
ورفض الأشخاص المصرون على الاعتصام إنهاء تظاهرهم أمام البوابة رقم 4 للمدينة، ورددوا هتافات، منها: «يسقط يسقط الإعلام»، و«فاسد فاسد يا إعلام»، و«الشعب يريد تطهير الإعلام»، و«إسلامية إسلامية.. رغم أنف العلمانية»، وقاموا بالتحرك فيما بين بوابتي 2 و4.
من جانبه، قال يحيي الشربيني، منسق حركة ثوار مسلمون، أحد الداعين للاعتصام، إن الحركات الإسلامية الداعية للتظاهر استقرت على تعليق الاعتصام، مؤكداً أن أي أشخاص موجودين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي لا يمتون بصلة للمنظمين.
وتابع: «ستجتمع الحركات الإسلامية الداعية للتظاهر، لإصدار بيان يؤكد إنهاء الاعتصام، والأسباب التي أدت إلى ذلك».
وأضاف لـ«المصري اليوم» أن الحركات ستعلن عن دعوات مليونية حاشدة أمام مدينة الانتاج الإعلامي، بالاتفاق مع قيادات التيار الإسلامي، وحينها سيتم الاتفاق على الاعتصام أو عدمه.
اقرأ أيضًا
وزير الداخلية لقوات «مدينة الإنتاج» المحاصرة: لا تتعرضوا للمتظاهرين «السلميين»
مجلس الوزراء: حصار «الإنتاج الإعلامي» سلوك «مستهجن»
وأرجع «الشربيني» سبب تعليق الاعتصام إلى اعتداء بعض المجهولين على المعتصمين في أول يوم لهم، مستغلين قلة أعداد المعتصمين، خاصة أن عددا كبيرا رأى إنهاء الاعتصام حتى تتفق الحركات الإسلامية.
وأشار إلى أن المعتصمين نجحوا في إرسال رسالة قوية وتحذيرية إلى ما سماه «الإعلام الفاسد»، وسيتم التصعيد بقوة.
من جانبه، قال حازم خاطر، منسق حركة «صامدون»، أحد الداعين للاعتصام، إن إنهاء الاعتصام بدأ من الساعة السادسة مساء الإثنين، وذلك لجمع حشود كبيرة في المرة المقبلة، وسيتم اتخاذ إجراءات تصعيدية خلال ساعات ضد القوى السياسية المعارضة، وستكون هناك وقفات أمام أحزاب التيار الشعبي، والدستور وغيرها من القوي السياسية التي اتهمها بـ«التحريض على أحداث موقعة المقطم»، مشيراً إلى أن محاصرة المدينة جاءت رداً على «محاصرة المساجد والهجوم على المسلمين وإهدار دمائهم»، بحسب قوله.
وكان العشرات من المعتصمين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، بمدينة السادس من أكتوبر، أنهوا اعتصامهم، مساء الإثنين، أمام جميع بوابات المدينة.
وتظاهر العشرات من المنتمين لتيارات إسلامية أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة» و«أون تي في» و«النهار» و«القاهرة والناس» و«سي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله»، واعتصموا بعدها أمام المدينة، حتى مساء الإثنين.