لجنة هندسية لإعداد تقرير حول قصر الملك فاروق المنهار بالشرقية
قرر المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، الإثنين، تشكيل لجنة فنية هندسية، لمعاينة أطلال قصر الملك فاروق، الكائن بقرية المنشية الجديدة، بمركز بلبيس، بعد انهيار جزء من أحد حوائطه، لتحديد مدى خطورته، وما إذا كان ستتم إزالته بالكامل من عدمه، وتقديم تقرير عاجل بذلك، خلال 24 ساعة.
اقرأ أيضًا
رئيس مدينة بلبيس: انهيار سور قصر الملك فاروق بسبب تجمع المياه
«المصري اليوم» تكتشف كرسي الملك فاروق في الورشة
مسجد «الملك فاروق».. أنشأته الأوقاف المصرية وورثته «السودانية».. وآيل للسقوط الآن
وتضم اللجنة متخصصين فى التراث المعماري، وممثلين عن لجنة المنشآت الآيلة للسقوط والترميم والتدعيم والإدارة الهندسية، برئاسة مركز ومدينة بلبيس.
يذكر أن القصر، كان أقيم فى عهد الملك فؤاد الأول، عام 1932 على مساحة 33 فدانا بقرية المنشية الجديدة، واستغرق بناؤه أكثر من عام، وأشرف على إنشائه مهندس إندونيسي، وتم تشييد حوائطه بطوب من تركيا، وتغطية أرضياته ببلاط متميز إيطالى الصنع، واستخدم القصر فى عهد الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، كمخزن أسلحة وذخيرة، وتم تحويله لمدرسة ابتدائية فى عصر الرئيس الراحل أنور السادات، حتى وقع زلزال 1992، الذى نتج عنه تصدع جدرانه، وتم إخلاؤه، وتعرض بعد ذلك سوره للانهيار..