أمين عام «الإخوان» ينفي إعلان «الجماعة» حالة «النفير العام»
قال الدكتور محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، إنه لا صحة لما تم تداوله من أنباء عن إعلان لـ«حالة النفير العام والتأهب في صفوف الجماعة»، استعدادًا لمساندة قرارات مهمة ستصدر قريبًا عن مؤسسة الرئاسة.
اقرأ أيضًا
«البناء والتنمية» لمرسي: سئمنا الكلام ونريد قرارات رادعة لـ«العابثين بالأمن»
مصدر: «الرئاسة» تمنع الكاميرات والمحمول في لقاء مرسي مع المصريين في قطر
«الإخوان» تعلن «النفير» استعدادًا لمساندة قرارات رئاسية خلال ساعات
وشدد «حسين»، في تصريحات نشرتها «بوابة الحرية والعدالة»، مساء الإثنين: «ليس لدينا أي علم من قريب أو بعيد عن أي قرارات ستتخذها مؤسسة الرئاسة، ولا صحة لأي أخبار عن ذلك، ولم نعلن حالة نفير أو غيرها في الجماعة».
وكانت مصادر وثيقة الصلة بمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين كشفت صدور تكليفات من المكتب ومجلس شورى الجماعة إلى المكاتب الإدارية بالمحافظات، لتمريرها لأعضاء الجماعة برفع درجة الاستعداد فيما يخص كيفية مساندة قرارات رئاسية متوقع صدورها من مؤسسة الرئاسة خلال ساعات.
وكان الرئيس محمد مرسي قال في كلمة له، الإثنين، إنه «إذا ثبت تورط سياسيين مهما كان مستواهم في أحداث العنف الأخيرة، فسيتم اتخاذ الإجراءات القانونية بحقهم، سواء كانوا مؤيدين أو معارضين».
 