الألتراس يغلق المنطقة الحرة ببورسعيد.. والجيش يؤمن منطقة الاستثمار
أغلق ألتراس المصرى، منفذ الرسوة والنصر الجمركى ببورسعيد، صباح اليوم،  وتم منع سيارات عمال الاستثمار الوافدين من محافظتى الدقهلية والإسماعيلية من دخول منطقة الاستثمار، وقام شباب الألتراس بإغلاق المنطقة الحرة للاستثمار وإشعال إطارات السيارات، وإصابتها بالشلل التام، استمراراً للعصيان المدنى الذى يدخل يومه التاسع، للمطالبة بحقوق شهداء السبت الدامى يوم 26 يناير الماضى.
يأتى ذلك فى ظل تواجد قوات الجيش الثانى الميدانى لتأمين منطقة الاستثمار، التى عكفت على تأمين منطقة الاستثمار كمنشأة من الداخل والخارج.