التحقيق فى بلاغ ضد "شفيق" ونجلا" أبو غزالة "و"ثابت" فى قضية أرض الطيارين
بدأ المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيقات المنتدب من وزارة العدل تحقيقاته فى البلاغ الجديد المقدم من سيف الإسلام عبد الفتاح رئيس الإدارة المركزية للتعاون بالهيئة العامة للتعاونيات البناء والإسكان، وبعض أعضاء مجلس إدارة جمعية الطيارين ضد الفريق أحمد شفيق وبعض مسئولى الجمعية بشأن ارتكاب وقائع فساد أخرى فى مشروع الجمعية بمنقطة كبريت، وتسهيل الاستيلاء ببعض الشخصيات العامة وآخرين من أعضاء الجمعية بدون وجه حق على فيلات بمشروع كبريت بفايد بالإسماعيلية.
ومن بين الشخصيات العامة التى استولت على الفيلات بدون وجه حق اللواء جمال عبد العزيز سكرتير الرئيس السابق مبارك، ومنير ثابت شقيق زوجة الرئيس السابق وطارق، وأشرف نجلى المشير عبد الحليم أبو غزالة، والسفير نبيل العرابى شقيق الفريق العرابى رئيس الأركان الأسبق وآخرين من الشخصيات العامة، ليسوا من الطيارين أو أسرهم ولا يستحون الاستفادة من مشروعات الجمعية.
وفى هذا السياق علم "اليوم السابع"، أن المستشار أسامة الصعيدى تلقى تحريات مباحث الأموال العامة والرقابة الإدارية بشان هذا البلاغ.
كما يجدر بالإشارة أن المستشار أسامة الصعيدى كان قد أحال مؤخرا الفرق شفيق وعشرة آخرين إلى الجنايات بتهمة الاستيلاء على المال العام والتربح والتزوير وغسل الأموال، كما أحال كريمات الفريق شفيق لرد المبالغ التى استولوا عليها قيمة الفيلات والشاليهات المملوكة للجمعية.