"أبو الغار": ملتزمون بقرار جبهة الإنقاذ ونرفض القرارات الفردية
قال الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، إن الحزب جزء لا يتجزأ من جبهة الإنقاذ الوطنى، وسيلتزم بقرارات الجبهة، مضيفا أن الهيئة العليا للحزب ستعقد اجتماعا للموافقة النهائية على قرارات جبهة الإنقاذ الوطنى، وجاء ذلك خلال بيان أصدره "أبو الغار" منذ قليل اختص به "اليوم السابع".
وفيما يلى نص البيان:
"المصرى الديمقراطى" جزء لا يتجزأ من جبهة الإنقاذ الوطنى، وأكد مرارا وتكرارا أنه ملتزم بقرارات جبهة الإنقاذ، بالرغم من عدم موافقته على اتخاذ أى قرارات فردية خارج نطاق الجبهة قبل عرضها على الجميع.
وقد سبق وأن وافقت الهيئة العليا للحزب على الالتزام بقرار جبهة الإنقاذ، وسوف تعقد الهيئة العليا اجتماعا يوم السبت 10 مارس المقبل، للموافقة النهائية على قرار جبهة الإنقاذ.