بالصور .. إخلاء سبيل الناشط حمادة المصرى بكفالة فى قضية أحداث قسم بولاق
قررت غرفة المشورة، اليوم الاثنين، بمحكمة جنوب القاهرة، برئاسة المستشار محمد صبحى، إخلاء سبيل الناشط حمادة المصرى، مؤسس حركة أنا المصرى، بكفالة ألفين جنيه، على خلفية اتهامه وحبسه على ذمة التحقيق فى قضية أحداث اقتحام قسم بولاق.
وكان قاضى المعارضات بمحكمة التجمع الخامس، قد قرر حبس الناشط السياسى حمادة المصرى، عضو حركة 6 إبريل 15 يوما على ذمة التحقيقات، التى تجريها نيابة بولاق أبو العلا معه حول الأحداث، التى وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، واتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص.