الزراعة: ننسق مع "الرئاسة" لاحتواء أزمة أسمدة الموسم الصيفى القادم
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، إن هناك اجتماعات مكثفة مع شركات المناطق الحرة للسماد للوصول إلى حل لسد العجز الذى يواجهه الموسم الصيفى القادم، والمتوقعة 3 ملايين طن سماد، بسب عدم التزام الشركات بتوفير الكمية المتعاقدة عليها الوزارة بعد تخفيض وزارة البترول الغاز للشركات، مؤكدا أن الوزارة تنسق مع مستشارى الرئيس الدكتور محمد مرسى لحل الأزمة، والوقوف على المشكلة وتلاشيها، بالإضافة إلى التنسيق مع وزارة البترول لتوفير كميات الغاز المطلوبة للشركات، حتى تفى بالكميات المطلوبة من السماد لسد العجز.
وقال الوزير فى تصريحات لـ"اليوم السابع" : لابد من التزام الشركات المنتجة للسماد بضرورة توريد الحصص الإضافية من الأسمدة والالتزام بمواعيد التوريد لتلبية احتياجات الفلاحين، وخصوصا المحاصيل الإستراتيجية كواجب وطنى على تلك الشركات المصرية طالما يتحقق طموحاتهم فى زيادة حجم الإنتاج ودعم الطاقة، موضحا أن الوزارة ساهمت فى تأخير تطبيق رسم الصادر مؤقتا، طالما الشركات تلتزم بالواجب عليها فى توريد الحصص السمادية.
جدير بالذكر، أن احتياجات مصر من الأسمدة تصل إلى 9.9 مليون طن مترى، فى حين أن إنتاجنا يبلغ6.4 مليون طن من مصنع "أبو قير وطلخا للأسمدة"، وأن الفجوة تبلغ 2 مليون و175 ألف طن مترى، أى ما يعادل 725 ألف طن يوريا 46.5%، بالإضافة إلى 525 ألف طن نترات.
فى ذات السياق، قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، فى تصريحات لـــ"اليوم السابع"، بضرورة وجود حلول عاجلة لحل أزمة السماد، التى تواجه الموسم الصيفى الجديد"، قائلا: "الحكومة تدرس تعليق التصدير لحين إغراق السوق المحلى بالأسمدة"، موضحًا أن شركات المناطق الحرة لم تلتزم بتوريد 635 ألف طن يوريا على مدى عشرة أشهر، ولم يتم توريد سوى 110 آلاف طن منها حتى الآن.