مساعد رئيس الجمهورية يلتقى أصحاب مصانع الطوب لحل أزمتهم
التقى مساء أمس الأحد، الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية رئيس حزب الوطن- تحت التأسيس- بأصحاب مصانع الطوب، لبحث أزمة زيادة أسعار المازوت والغاز.
حضر اللقاء، المهندس عبد العظيم أبو عيشة نائب الشورى، ورئيس لجنة الإسكان، والشيخ راضى شرارة عضو الهيئة العليا بحزب الوطن.
تجدر الإشارة، إلى أن الاجتماع الذى عقد بين حاتم صالح وزير التجارة والصناعة، وعمال وأصحاب مصانع الطوب بالجيزة، فشل فى تلبية مطالب العمال المحتجين على رفع أسعار الوقود الخاص بمصانع الطوب، ما دعا العمال إلى التهديد بقطع السكك الحديدية بالجيزة.
وقال رضا سلام نقيب عمال مصانع الطوب بجنوب الجيزة، وأحد المشاركين فى اللقاء لـ"اليوم السابع"، إن الوفد المشكل من 4 ممثلين لمصانع الطوب، و3 ممثلين عن العمال التقى وزير الصناعة حاتم صالح، وعرض عليه مطلبين، هما تخفيض سعر المازوت لـ1000 مصنع، وتخفيض سعر الغاز الطبيعى لـ200 مصنع.
وأكد سلام، أن وزير الصناعة والتجارة استجاب لطلب تخفيض سعر الغاز الطبيعى لـ200 مصنع من مصانع الطوب من 6 دولارات للوحدة الحرارية إلى 4 دولارات، فيما رفض الطلب الآخر الخاص بتخفيض سعر طن المازوت.