محيط ديوان محافظة الدقهلية يتحول لساحة حرب بين الإخوان والمتظاهرين
تحولت الشوارع المحيطة بديوان مبنى محافظة الدقهلية إلى ساحة قتال وعنف بين المتظاهرين وأعضاء جماعة الإخوان، إثر وقوع اشتباكات بين أعضاء جماعة الإخوان والمتظاهرين أثناء دعوتهم للعصيان المدنى.
وقد تعرض الزميل رامى القناوى، مراسل جريدة الدستور، للاعتداء أثناء تغطيته الاشتباكات الدائرة، بعد أن قام مجهولون يحملون الأسلحة البيضاء بالتعدى عليه وسلبوه جهاز "الآى باد" الخاص به، لمنعه من تصويرهم، حيث قام المتظاهرون بإنقاذه من بين أيديهم.
وفى مشهد غريب، انسحبت تشكيلات الأمن المركزى من أمام المحافظة، بشكل غير مفهوم.