بالصور.. إغماءات فى اعتصام مدرسى الأزهر المفصولين أمام المشيخة
شهد اعتصام مدرسى الأزهر المفصولين اليوم الاثنين، أمام مشيخة الأزهر حالات إغماء حيث أصيب والد أحد المعتصمين بالاغماء من شدة الزحام وتم نقله إلى المستشفى.
وجاء المتظاهرون مصطحبين معهم ذويهم للتعبير عن رفضهم فصلهم ضمن مجموعة ضمت 134 مدرسا بالأزهر بنظام العقود المميزة.
وكان المتظاهرين حاولوا مسبقا قطع الطريق على سيارة شيخ الأزهر لاستيقافه لدى دخوله المشيخة، لعرض مطالبهم وهو الأمر الذى منعه أمن المشيخة عقبه مشادات بين الأمن والمتظاهرين وجاءت بعدها الشرطة العسكرية لتأمين المشيخة بطلب من الأمن.
وطالب المتظاهرون بعودتهم إلى العمل، ويأتى قرار استئناف الاعتصام بالتزامن مع عودة شيخ الأزهر لممارسة مهام عمله والوعد الذى قطعه لهم شفهيا بنظر شكواهم أثناء مروره عليهم بسيارته لدى سفره لقضاء إجازة أسبوعية تنتهى اليوم.
يذكر أن مجموعة ممن صدر ضدهم قرار بالفصل والذى شمل 134 مدرسًا قاموا منذ أسابيع باقتحام المبنى الإدارى لمجمع البحوث الإسلامية بمدينة نصر، وكسر بوابته لنفس السبب، ثم قاموا بالاعتصام أمام مشيخة الأزهر الخميس الماضى، وقاموا بقطع طريق الأوتوستراد، مؤكدين أن مشيخة الأزهر رفضت قبول تظلماتهم.