وصول جمال وعلاء مبارك للمحكمة فى قضية أرض الطيارين
وصل منذ دقائق علاء وجمال مبارك واللواء طيار نبيل شكرى المتهمون فى القضية المعرفة إعلامياً بـ"أرض جمعية الطيارين" التى يحاكم فيها الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر فى انتخابات رئاسة الجمهورية و4 آخرين، لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به.
حضر المتهمون من محبسهم وسط حراسة أمنية وتم إيداعهم قفص الاتهام وأخذ علاء وجمال مبارك يسيران داخل قفص الاتهام ذهابا وإيابا، كما تم إدخال باقى المتهمين المخلى سبيلهم قفص الاتهام مع المتهمين المحبوسين وهم محمد رضا صقر ومحمد رؤوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام أعضاء جمعية الطيارين وتبادلا الأحضان والتصافح مع نجلى المخلوع.
وتسبب حادث على الطريق الدائرى فى تأخر وصول هيئة المحكمة برئاسة المستشار محمد عامر جادو وبعضوية المستشارين على النمر ومحمد خير الله وبسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر، وكذلك المحامى فريد المدافع عن جمال وعلاء مبارك رغم وصول المتهمين ومدير مكتب الديب.