واشتباكات ليلية مع التجار..
ألتراس المصرى يتجه لديوان المحافظة لمطالبة الموظفين المشاركة بالعصيان
يتوجه ألتراس المصرى إلى ديوان عام محافظة بورسعيد، لمطالبة الموظفين بالمشاركة فى العصيان المدنى اليوم.
هذا فيما نشبت مشاجرات مساء أمس، بين المتظاهرين وأصحاب المحال التجارية، بعد قيام عدد من المتظاهرين بتحطيم عدة محال تجارية، لممثلى ائتلاف التجار بالمحافظة، وأصابوا أحدهم بعد تصريحاتهم حول العصيان خلال جلسة لمجلس الشورى مؤخرا.
وقام عدد من المتظاهرين الغاضبين باقتحام المحال، وحطموا محتوياتها وأصيب عضو الائتلاف "يحيى ا" بجرح قطعى بالرأس، أثناء تصديه لمحاولة اقتحام المحلات، ونقل على أثرها إلى المستشفى لسرعة إسعافه.