ضبط 1000 قرص مُخدر بحوزة صاحب مقهى بالعاشر
منى محمد
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من ضبط كمية من الأقراص المُخدرة بحوزة صاحب مقهى أثناء ترويجها على زبائنه بالمقهى مقابل مالية وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
كانت معلومات وردت إلى العقيد"ٳبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان تفيد قيام إبراهيم –ح- ع بترويج الأقراص المُخدرة بمختلف أنواعها على رواد المقهى الخاصة به.
 
وبتقنين الٳجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة قام شرطى سرى بشراء الأقراص المخدرة على أساس أنه زبون وأثناء ذلك قام الرائد"أحمد علاء الربع"الضابط بفرع البحث والرائد "أحمد غازى"رئيس مباحث قسم أول العاشر بُمداهمة المقهى وتم ضبط صاحبها مُتلبسا بترويج الأقراص وضبط "1000" قرص مُخدر ومبلغ مالى حصيلة الترويج.
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجارى عرض المتهم على النيابة لمباشرة التحقيقات معه.