ضبط 250 جرام هيروين وسلاح نارى بحوزة عاطل بمنيا القمح
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز منيا القمح بمحافظة الشرقية من ضبط كمية من مسحوق الهيروين بحوزة عاطل قبل ترويجها على عملائه بدائرة المركز وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة .
 
كان العميد "أحمد فتحى نوفل", رئيس المباحث الجنائية, قد تلقى ٳخطارا من العقيد "محمود جمال", رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد قيام الرائد "محمد الحسينى", رئيس مباحث مركز منيا القمح والنقيب "مصطفى خطاب", معاون المباحث بضبط وائل – ع- م 32 سنة عاطل ومقيم بكفر شلشلمون التابع لدائرة المركز وبحوزته "250" جرام هيروين وفرد خرطوش وطلقتان من ذات العيار .
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجارى عرض المتهم على النيابة لمباشرة التحقيقات معه . 