قتل زميله لأنه نام على فراشه..!!
أنهى عامل سودانى حياة زميله السودانى الجنسية أيضا، طعنا بالخنجر، فى مشاجرة دارت بينهما بسبب أولوية النوم على الفراش، فما كان من الأول إلا أن أخرج سلاحه الأبيض وسدد عدة طعنات فى قدم المتوفى نقل على إثرها إلى المستشفى للعلاج إلا أنه فارق الحياة.  
 
تلقى المقدم سامح الجزار، رئيس مباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان، إخطارًا من مستشفى الدمرداش يفيد باستقبالها، أحمد الحاج موسى 33 سنة عامل سودانى الجنسية، إثر إصابته بعدة طعنات متفرقة بالقدم، والذى لفظ أنفاسه الأخيرة أثناء محاولة إسعافه.
 
وأثبتت التحريات التى أشرف عليها العميد محمد توفيق، رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة، أن وراء ارتكاب الواقعة هشام محيى الدين العبيد 35 سنة سودانى الجنسية وأن مشاجرة نشبت بينهما بسبب اختلافهما على النوم على السرير، بعد عودتهما من العمل بقرية مارينا سيتى.
 
ألقى القبض على المتهم الذى اعترف بالجريمة تفصيليا، وتم تحرير محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.