ضبط كمية من المواد المُخدرة و8قطع سلاح أبيض ونارى وطلقات بحوزة 8أشقياء بالزقازيق
منى محمد
 
شن ضباط مباحث قسم أول الزقازيق بمحافظة الشرقية حملة أمنية مُكبرة على البؤر الإجرامية بدائرة القسم وأسفرت الحملة عن ضبط مجموعة من العناصر الٳجرامية الخطرة على الأمن العام وبحوزتهم كمية كبيرة من المواد المخدرة وأسلحة نارية وبيضاء وطلقات وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
وبتقنين الٳجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة تمكن المقدم "جاسرزايد"رئيس مباحث قسم أول الزقازيق والنقيب "محمد الصادق"معاون المباحث من ضبط كلا من أيمن .ا.ع.ا.م 32 سنه بائع اسماك ومقيم بالنحال وتم ضبطه متلبس بحيازة فرد خرطوش و4 طلقات ومطواه قرن غزال بقصد استخدامهم فى ترويع المواطنين
 
- احمد . ع.ا. ف 22 سنة عاطل ومقيم بحى مبارك مركز الزقازيق وتم ضبطه متلبس بحيازة فرد خرطوش و طلقة واحدة بقصد استخدامه فى اعمال البلطجة وترويع المواطنين
 
- محمد .و.م.ا 25 سنة عاطل ومقيم بالنحال وعثر معه على 3 لفافات بانجو وقطعه من الحشيش ودراجه بخارية ومبلغ 600 جنيه حصيله بيع البانجو
 
- محمود .ر.م.م 24 سنة عاطل مقيم بحسن صالح قسم ثان الزقازيق وبحوزته مطواه قرن غزال بقصد البلطجة
 
- مؤمن .ا.م 24 سنه مقيم بالنحال وبحوزته مطواه سوستة بقصد البلطجة
 
-محمد .ا.م.32 سنة  عاطل ومقيم بالحريرى وبحوزته سنجة بقصد البلطجة وترويع المواطنين.
 
- رضا .م.م.ح 20 سنه عاطل ومقيم بشيبه التابعة لمركز الزقازيق وبحوزته سنجة.
 
- رامى .م.ف.ع 33 سنة مقيم بالزقازيق وبحوزته مطواة قرن غزال بقصد البلطجة ,  محمد- .ف.م. 38 سنة عاطل ومقيم بشارع الحمام التابع لدائرة قسم ثان الزقازيق وبحوزته لفافه بانجو صغيرة وعدد 2 قرص تامول  وذلك بقصد التعاطى ومطواه قرن غزال