النيابة ترفض إستئناف حبس 23 متهم من الألتراس فى الساعات الأخيرة من المدة القانونية
احمد رجب
 
أكد "هانى البربرى", محامى المتهمين فى أحداث محكمة شبين الكوم التى وقعت الأربعاء الماضى, وتم القبض على 38 من شباب "الألتراس ديفليز" وطلاب من كليه العلوم جامعة بنها بجانب عضوين من حركة شباب 6 إبريل المستقلة أن النيابة العامة رفضت إستئناف قرار حبس المتهمين 15 يوم على ذمة التحقيقات لجميع المتهمين فى الساعات الأخيرة للمدة القانونية للاستئناف, مشيرا إلى أن النيابة وافقت على إستئناف الحكم الـ14 متهم من القصر وتطلب محضر رسمى من الـ 23 متهم الآخرين  المحبوسين بسجن وادى النطرون بالموافقة على إستئناف القرار مما يعنى إستحالة إنهاء هذه الاجراءات خلال الساعات المتبيقة وإستمرار حبس المتهمين 15 يوم كاملة .
 
وتضامن أهالى المتهمين القصر مع المحبوسين بسجن وادى النطروان وتجمهروا أمام مكتب المستشار وسام هودهود رئيس النيابة الكلية بشبين الكوم للموافقة على استئناف قرار الحبس لجميع المتهمين القصر والبالغين .
 
وفي نفس السياق، نظمت حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية وعدد من القوى الثورية واهالى المقبوض عليهم  المتهمين من أعضاء الألتراس وحركة 6 ابريل المستقلة وطلبة كلية علوم بمحافظة المنوفية وقفة إحتجاجية أمام الترحيلات بشبين الكوم مساء أمس الجمعه  للمطالبة بالإفراج عن جميع المحبوسين من أعضاء الألتراس وحركة 6 إبريل المستقلة وطلبة كلية علوم جامعة بنها, البالغ عددهم 39 شابًا ، ردد المتظاهرون هتافات ضد الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين، مطالبين بالإفراج الفوري عن المحبوسين .
 
يذكر أحداث محكمة شبين الكوم وقعت عندما رفضت  المحكمة الإستشكال المقدم للإفراج عن "محمد جمال هلال", عضو الألتراس، المتهم بإرتكاب أعمال شغب ومحاولة إقتحام مديرية أمن المنوفية وإلقاء شماريخ عليها، وحدوث إشتباكات وإلقاء القبض على 38 من أعضاء الألتراس وزملاء له بكلية العلوم جامعة بنها .