بالصور .. حملة أمنية بالأقصر تسفر عن ضبط 25 كيلو جرام بانجو
شيرين طلعت
 
شنت مديرية أمن الأقصر حمله أمنية مكبرة على البؤر الاجرامية المعروف عنها علانية الإتجار فى المواد المخدرة بكافة أنواعها وخاصة منطقة أبو الجود دائرة قسم شرطه الأقصر ، وذلك بناء على تعليمات اللواء "خالد ممدوح" مدير أمن الأقصر.
 
وإشترك فى الحملة ضباط قسم مكافحة المخدرات و مباحث قسم شرطة الأقصر وإستهدفت الحملة العناصر النشطة من مروجى المواد المخدرة، وقد أسفرت الحملة عن ضبط المدعو "محمد أحمد النجار إبراهيم", عاطل ومقيم منطقة الكرنك دائرة قسم شرطه الأقصر، وعثر بحوزته على 6 لفافات كبيره الحجم بداخلها نبات البانجو المخدر زنه 25 كيلو جرام  ومبلغ نقدي .
 
 
 
وبمواجهته إعترف بحيازته للمادة المخدرة بقصد الإتجار، وتم تحرير محضر بالواقعة، والتحفظ على المضبوطات وإخطار النيابة لمتابعة .