إصابة مبلط فى مشاجرة بينه وبين طالبين بالمنيا
محمد النادى
 
إستقبلت مستشفى المنيا العام مبلط مصابا بعدة طعنات فى مناطق متفرقة بالجسم إثر مشاجرة وقعت بينه وبين طالبين .
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا بوصول مايكل كرم حنين زاخر 25 سنة مبلط ويقيم عزبة شاهين إلى المستشفى العام مصابا بجرح شبه نافذ بالصدر من الناحية اليمنى .
 
 وبالإنتقال وسؤال شقيقه عماد 32 سنة مبلط اتهم كل من إبرام جميل صليب جندى 20 سنة طالب وكيرلس زكريا دانيال 17 سنة طالب بالتعدى عليه وإحداث إصابته بسبب وجود خلافات بينهم .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 6671 لسنة 2013 جنح قسم المنيا وتم ضبط المتهمين وتبين أن الأول مصاب بجرح سطحى بالجانب الأيسر واصابة الثانى بجرح طعنى بالفخد الأيسر .
 
 وبمواجهتهما إتهما المصاب وأخر يدعى باسم بشرى بالتعدى عليهما وإحداث إصابات بهما بسبب وجود خلافات بينهم  وبعض اصدقائهم وأخطرت النيابة لتباشر التحقيقات .