مقتل شاب بعد تبادل إطلاق نار على كمين.. بأسيوط
 
لقي شاب مصرعه في مركز البداري بأسيوط في تبادل لإطلاق النار بينه وبين أفراد كمين شرطة متحرك أثناء مطاردته بسبب حمله سلاح، وقام أهالي الشاب بأخذ جثته قبل دخولها لمشرحة مستشفى أسيوط الجامعي.
 
كان اللواء أبوالقاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطاراً من مستشفى أسيوط الجامعى، يؤكد مصرع الشاب هـ.أ.ز، من مركز البداري، بعد تبادل لإطلاق النار بينه وبين كمين متحرك بمركز البداري، بعد أن حاولت قوة الكمين ضبطه لحمله سلاح آلي، إلا أنه أمطرها بوابل من الرصاص؛ مما جعلها تقوم بمبادلته إطلاق الرصاص؛ مما نتج عنه إصابته التي أدت لمصرعه.
 
تم نقل المصاب إلى مستشفى أسيوط الجامعى، وتم إجراء عملية له، ونقله إلى العناية المركزة، ولقي مصرعه؛ مما تسبب في غضب أهل الشاب، وأخذوا الجثة ورفضوا دخولها مشرحة المستشفى، وتوجهوا إلى النيابة العامة بالبداري لسؤالهم، وصرحت النيابة بدفن الجثة.
 