جنايات الإسماعيلية  تجدد حبس المتهمين في أحداث سجن بورسعيد 15 يومًا
 
 
 
أمر المستشار خالد محجوب، قاضي المعارضات بمحكمة جنايات الإسماعيلية، اليوم  ، بتجديد حبس 14 متهمًا لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات، بتهمة حيازة أسلحة نارية وتخريب ممتلكات عامة والسرقة والقتل والاعتداء على منشآت شرطية وإثارة الرعب أمام سجن بورسعيد العمومي في الأحداث التي وقعت أمام سجن بورسعيد يناير الماضي.
 
وكان السجن العمومي لمحافظة بورسعيد ، قد شهد اشتباكات عنيفة، عقب إحالة أوراق 21 من أبناء المدينة إلى فضيلة المفتي في قضية استاد بورسعيد .
 أجريت التحقيقات بغرفة المشورة بمحكمة الاستئناف بمجمع محاكم الإسماعيلية وحضر المتهمون من محبسهم بسجن المنصورة العمومي وسط حراسة أمنية مشددة.