مصرع طالب بكلية الحقوق جامعة المنصورة حاول التصدي لعصابة سرقة الشباب
باسم فوقي
 
لقي طالب بمدينة المطرية التابعة لمحافظة الدقهلية مصرعه ظهر اليوم وذلك عقب قيامه بالدفاع عن أحد الشباب الذين يتعرضون دائما من بلطجية أعلي كوبري السلام .
 
حيث تأتي تفاصيل الواقعة عقب تلقي اللواء سامي الميهي مدير أمن الدقهلية إخطارا من مأمور مركز مركز المطرية يفيد بوصول الطالب محمد سعد عاشور 22 سنة ، طالب بكلية حقوق جامعة المنصورة " الفرقة الرابعة " ، حيث تبين أنه مصاب بطلق ناري من فرد خرطوش بأسفل البطن .
 
وعلى الفور تم تحويله الي المستشفي الدولي وقبل وصوله للمستشفي لفظ أنفاسه الأخيرة وتوفي ، وعلى الفور أمر اللواء سامي الميهي مدير أمن الدقهلية بضرورة البحث والتحري عن هولاء البلطجية حيث تبين أنهم ثلاثة من البلطجية يستقلون موتوسيكل  علي طريق كوبري السلام بقرية العصافرة التابعة لمركز المطرية ، في محاولة منهم بإيقاف أحد الشباب وسرقته بالإكراه ، فتدخل المجني عليه لحمايته فقاموا بإطلاق بعض من الأعيرة النارية في الهواء وإستقرت أحدم في بطن المجني عليه .
 
وقد تمكنت قوات المباحث من إلقاء القبض علي أحد من البلطجية ويدعي إسلام الغول وجاري التحقيق معه لمعرفة باقي المتهمين ، و تم تحرير محضر بالواقعة.