حادث بطريق البحر الميت يسفر عن مصرع 25 معتمر فلسطيني
أ ش أ
 
أعلنت المديرية العامة للدفاع المدني الأردني أن حادث تصادم حافلة المعتمرين الفلسطينيين، الذي وقع صباح اليوم السبت في منطقة "العدسية" طريق البحر الميت (25 كم جنوب غرب عمان)، أسفر عن مصرع 15 شخصا وإصابة 32 آخرين.
 
وذكر بيان صحفي لإدارة الإعلام والتثقيف الوقائي في المديرية أن مديرية دفاع مدني البلقاء وبإسناد من مديرية دفاع مدني غرب عمان تعاملت صباح اليوم مع حادث اصطدام حافلة نقل ركاب معتمرين من الأراضي الفلسطينية المحتلة بسيارة ركوب صغيرة وشاحنة تريلا بسبب فقدان سائق الحافلة السيطرة عليها في منطقة نزول العدسية باتجاه مثلث "الرامة" مما أدى إلى انقلابها.
 
ووفقا للبيان نتج عن الحادث مصرع 15 شخصا من بينهم 14 من معتمري الأراضي الفلسطينية المحتلة، وسائق الشاحنة الأردني إضافة إلى إصابة 32 آخرين بإصابات مختلفة تراوحت ما بين البالغة والمتوسطة.
 
وأكد البيان أن كوادر الدفاع المدني تحركت على الفور إلى موقع الحادث وقدمت الإسعافات الأولية اللازمة، وتم نقل الوفيات إلى مستشفى الشونة الجنوبية ومستشفى السلط الحكومي.