ضبط سيارة مسروقة وبداخلها كميات من نبات البانجو بالمنيا
محمد النادى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا من ضبط سيارة مبلغ عن سرقتها وبداخلها كميات من نبات البانجو المخدر .
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس بورود إشارة  من كمين دشلوط التابع لمركز ديروط بمحافظة أسيوط للخدمت الامنية المعينة بكمين دلجا التابع لمركز ديرمواس يتضمن فرار محمود يوسف احمد 22 سنة سائق ويقيم بنجع ركابى بمحافظة أسوان مستشقلا سيارة ملاكى وتركه لبطاقة الرقم القومى الخاصة به أثناء الكشف عليها جنائيا .
 
وعلى الفور قامت سيارة التامين المتحركة والمعينة بالكمين بتمشيط الطريق الواصل بين الكمينين حيث تم العثور على السيارة وتبين انها سيارة ماركة متسيوبيشى سوداء اللون موديل 2008 تجمل رقم 275 ف ر ص شاسيه رقم 9478- موتور رقم 5388 ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 3697 لسنة 2013 جنح مركز ادفو من احمد طه على حسن 40 سنة موظف ويقيم بمحافظة أسوان .
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على لفافة ورقية كبيرة الحجم بداخلها كيلو ونصف من نبات البانجو المخدر .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1017 لسنة 2013 إدارى مركز شرطة ديرمواس وكلفت إدارة البحث بسرعة ضبط المتهم الهارب بالتنسق وأمن اسوان .