مصرع وإصابة 19 شخصا فى تصادم سيارتى أجرة بطريق سفاجا - قنا
رانيا طاهر
 
 
  شهدت طريق سفاجا - قنا حادثا داميا مساء اليوم السبت ، حيث إصطدم ميكروباص بسيارة بيجوأجرة،  مماأدى إلى  مصرع وإصابة 19 شخصا ، وتم نقل المصابين لمستشفى سفاجا المركزى للعلاج، وتم تحويل 5 حالات لمستشفى الغردقة العام نظرا لخطورة حالتهم بينهم طفلة ،وتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
 
كان اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من  الدكتور عبدالعال البهنسى مدير الطوارىء وحمدى مصطفى مشرف الإسعاف بمديرية الصحة ، يفيد بتصادم ميكروباص  رقم 5213 -أجرة قنا بسيارة بيجو تحمل لوحات معدنية رقم 4715 ط رم مصرعند الكيلو 20 طريق سفاجا  - قنا، نتيجة انفجار الإطار الأمامى للميكروباص ، ما أدى إلى مصرع شخص ، يدعى فوزى ضاحى على محمد  ، وإصابة 18 آخرين .
 
إنتقلت على الفور 10 سيارات إسعاف لنقل الجثة والمصابين، حيث تم نقل الجثة إلى مشرحة  مستشفى سفاجا المركزى تحت تصرف النيابة ونقل المصابين إلى نفس المستشفى  لتلقى العلاج اللازم وتحويل 5آخرين لمستشفى الغردقة العام لخطورة حالتهم وهم محمد عطا محمد – غادة السيد محمود – سعيد محمود حمدان – مصطفى إبراهيم محمد ، وطفلة لم يتبين إسمها.
 
وقررت النيابة العامة تحت إشراف المستشار محمد يس المحامى العام لنيابات البحر الأحمر، إنتداب مهندسا من المرور لمعاينة الحادث وطلب التحريات اللازمة من إدارة البحث الجنائى وسؤال المصابين لمعرفة ظروف وملابسات وقوع الحادث.