أهالى الزنكلون بالزقازيق يتمكنون من ضبط فلاح وبحوزته سلاح نارى
منى محمد
 
تمكن أهالى قرية الزنكلون التابعة لمركز الزقازيق بمحافظة الشرقية من ضبط فلاح وبحوزته سلاح نارى وطلقة وأبلغوا شرطة النجدة  التى تمكنت من ضبطه .
 
كان اللواء "محمد كمال جلال", مدير أمن الشرقية, قد تلقى ٳخطارا من الرائد "محمد طنطاوى", رئيس مباحث الزقازيق يفيد تلقيه ٳشارة من شرطة النجدة تفيد قيام أهالى قرية الزنكلون التابعة لدائرة المركز بضبط أحد الأشخاص وبحوزته فرد خرطوش .
 
وبالإنتقال تبين بأنه يُدعى سمير بيومى عبدالغنى 28سنة فلاح وتم ضبط فرد خرطوش وطلقة من ذات العيار .
 
وبمواجهته أقر قيام كلا من أمير- ح – ع وعبدالحميد- ن وشقيقاه عبدالعظيم وعلى بالاعتداء عليه بالضرب وأصابوه بكدمات بالوجه وعلل ذلك لوجود خلافات سابقة فيما بينهم .
 
تم نقل المصاب ٳلى مستشفى الأحرار لتلقى العلاج اللازم وتحرر عن ذلك المحضررقم 12177 جنح مركز الزقازيق لسنة 2013 .