فتاة تبتر الجهاز التناسلي لعشيقها بمدينة مراكش
 
تنطلق الاسبوع المقبل بالمحكمة الابتدائية بمراكش أطوار محاكمة امرأة قامت  ببتر العضو التناسلي لشخص متزوج اتخذها عشيقة، ورفضت معاشرته يوم اقتراف  الجريمة. وتضيف بعض المصادر أن العشيقة أقدمت على فعلتها منتصف فبراير الماضي،
عندما اختلى بها بإحدى الضيعات الفلاحية من أجل ممارسة الجنس عليها، قبل أن توجه إليه طعنة على مستوى جهازه التناسلي .
 
وتعود أطوار القضية إلى منتصف الشهر الماضي عندما احتسى العشيق كميات من الخمر، ليقصد بيت خليلته بأحد الدواوير بالجماعة القروية "السعادة" قرب المدار الحضاري لمراكش ويهاتفها قصد اللحاق به. و حسب ما هو مدون في محاضر الشرطة،فإن العشيقة ترددت كثيرا في الخروج إليه قبل أن تستجيب خشية تعرضها للضرب كما دأب العشيق على فعل ذلك، كلما رفضت ممارسة الجنس معه
 
وحسب مصادر مقربة من القضية، فإن السيدة لا تتجاوز 28 سنة، رافقت خليلها المتزوج إلى إحدى الضيعات الفلاحية غير بعيد عن الدوار، وشرع في مداعبتها تحت شجرة زيتون، قبل أن تستل سكينا من تحت ثيابها وتوجه إليه طعنة غادرة ونافذة في جهازه التناسلي، وتتركه غارقا في دمائه وتختفي عن الأنظار