إصابة 12 شخص بينهم "صينية" و8 سوريين في إنقلاب سيارة بالمنيا
محمد النادى
 
أصيب 12 شخص بينهم صينية و8 سوريون فى حادث إنقلاب سيارة ميكروباص بالطريق الصحراوي الشرقي بمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا .
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا تلقي اخطارا من مامور مركز شرطة ديرمواس بتلقيه بلاغا من عمليات النجدة بإنقلاب سيارة ميكروباص رقم 50522   بالطريق الصحراوي الشرقي .
 
 وأسفر الحادث عن إصابة كل من محمد فرغلى عبد الخالق 36 سنة  قائد السيارة ويقيم بمحافظة سوهاج، رشيد جمعة ياسين 32 سنة ،عارف بن عبد العزيز حسيب 26 سنة ، فيروز حبيب خليل 25 سنة ، شمس قمام جمعة 27 سنة، لمياء عيد رشيد جمعه سنتان ،  سورية رشيد جمعه  4 سنوات،  وشخصين أخرين " وجميعهم سوريين الجنسية "رامي كرم ثابت 26 سنة، كريم مسعد هادى 28 سنة، وسيدة صينية الجنسية مجهولة فى حالة غيبوبة تامة .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وتم نقل المصابين إلى مستشفى ملوى العام ودلت التحريات انه أثناء توجه السيارة إلى مدينة المنيا شمالا إنفجر أحد إطارات السيارة, مما تسبب في إنقلابها إلي جانب الطريق وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق .  