ضبط سيارة تحمل لوحات سيارة أخرى بداخلها كميه كبيرة من نبات البانجو ببورسعيد
احمد رزق
 
تمكنت قوات أمن بورسعيد الخاصه بتأمين المجرى الملاحى بطول قناة السويس من سيارة&siteurl=new.elfagr.org%2FHTMLPage.htm&ref=new.elfagr.org%2F&ss=996j606290j4'>ضبط سيارة دايو لانس رقم 31581 سوهاج وبتفتيش السيارة وجد بداخلها  كميه كبيرة من نبات البانجو المخدر .
 
تم استدعاء خبرات المفرقعات والكشف عن السيارة بـ إدارة مروربورسعيد وتبين انها تخص سيارة أخرى تم رفع بصمتى الشاسيه والمتور وجارى الإستعلام عن مالكها .
 
تم أخطار اللواء السيد جاد الحق مدير أمن بورسعيد الذى أمر بسرعه التحريات للوصول إلى صاحب السيارة وأخطار النيابه العامه لمباشرة التحقيقات .