معركة جديدة بالأسلحة النارية بين عائلتين بمدينة السنبلاوين وإصابة العديد من الأشخاص
باسم فوقي
 
 
شهدت عزبة صقر بمدينة السنبلاوين - محافظة الدقهلية حالة من الهدوء التام بالقرية منذ قليل وذلك بعد أن شهدت العزبة بالكامل تبادل إطلاق النيران بين عائلتين قاموا بالإشتباك نتيجة خلافات سابقة مع بعضهم .
	
		 
	
		حيث تأتي تفاصيل الواقعة عقب تلقي اللواء سامي الميهي مدير أمن الدقهلية إخطارا من الرائد أحمد الجميلي رئيس مباحث مركز السنبلاوين بنشوب إشتباكات حادة بالأسلحة النارية وذلك بين عائلتي الوصيفي والعزب بمنطقة عزبة صقر التابعة لمدينة المنصورة .
	
		 
	
		حيث تبين أن الإشتباكات وقعت بين عائلتي الوصيفي والعزب بمنطقة عزبة صقر بسبب خلافات مع بعضهم فقام أحد أفراد عائلة العزب بعزبة صقر بالتهجم عليهم وقام بإشعال النيران في منزلهم ، فقام أحد أفراد عائلة الوصيفي بالذهاب إلي بيت عائلة العزب وقام بإطلاق النيران عليهم ، فتم إطلاق النيران من قبل الجهتين وتبادل الأثنان إطلاق النيران وأصيب أثنين وتم نقلهم الي مستشفي السنبلاوين العام لتلقي العلاج اللازم .