 مقتل فلسطيني برصاص الجيش الإسرائيلي في الضفة 
قتل فلسطيني، برصاص الجيش الإسرائيلي وأصيب اثنان آخران بجروح مساء أمس الثلاثاء، بالقرب من الخليل بجنوب الضفة الغربية.
 
وبحسب مصادر أمنية فلسطينية وعسكرية إسرائيلية، فإن محمود التيتي البالغ من العمر 23 عاما والناشط في حركة حماس، قتل خلال صدامات مع جنود إسرائيليين في مخيم «الفوار» للاجئين الفلسطينيين بجنوب الخليل.
 
وأصيب فلسطينيان آخران بجروح طفيفة خلال الصدامات نفسها.
 
وبذلك، يرتفع عدد الفلسطينيين الذين قضوا في مواجهات مع الجيش الإسرائيلي في الضفة الغربية المحتلة منذ بداية هذا العام إلى ستة، وفق حصيلة فلسطينية.