 الرئيس الفلسطينى يصل موسكو لبحث آخر تطورات الشرق الأوسط 
وصل الرئيس الفلسطينى محمود عباس، إلى العاصمة الروسية موسكو، فى زيارة يلتقى خلالها بالرئيس فلاديمير بوتين، لبحث آخر تطورات الوضع فى الشرق الأوسط.
 
وذكرت وكالة أنباء نوفوستى الروسية، اليوم الأربعاء، أن عباس وبوتين سيناقشان التعاون المشترك والوضع فى الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وفرص استئناف المفاوضات (الفلسطينية – الإسرائيلية).
 
وبدوره، أعلن جهاز الإعلام التابع للحكومة الروسية، أن رئيس الوزراء الروسى ديمترى ميدفيديف سيلتقى عباس أيضا، ليبحث معه العلاقات (الروسية– الفلسطينية) القائمة ومستقبلها.
 
يذكر أن الرئيس الفلسطيني، أشاد بروسيا على مواقفها الداعمة للشعب الفلسطينى وحقوقه المشروعة، وحيا الجهود التى تبذلها لإحلال السلام فى المنطقة.
 
كما أنه جدد دعوته إلى ضرورة عقد مؤتمر دولى للسلام فى موسكو.