 «العيساوي»: سياسات «المالكي» تدفع العراق لنفق مظلم 
اتهم وزير المالية العراقي المستقيل رافع العيساوي، اليوم الأربعاء، رئيس الحكومة نوري المالكي بالرهان على إدخال العراق في نفق مظلم مقابل بقائه في السلطة.
 
وقال العيساوي- في مقابلة مع «راديو سوا»، اليوم الأربعاءـ إن المالكي يجر البلد إلى "مصير مجهول لا نعلمه وهو الوحيد الذي يتحمل مسؤوليته"، مشيرا إلى أن "الظلم الطائفي هو الذي أخرج الناس للتظاهر ضد المالكي وليس شكوى طائفية كما يعتقد البعض".
 
وأضاف، أن مشاركته في الحكومة السابقة جاءت بناء على اتفاقات لتشكيل حكومة شراكة وطنية تقوم بإدارة البلد في ملفات محددة، منها المصالحة الوطنية وملفات أخرى مثل التوازن في المؤسسات الأمنية والعسكرية، مشيرا إلى أنه توصل إلى قناعة مفادها أن هذه الحكومة غير قابلة للإصلاح، لأنها تسير على سياسات محددة ومرسومة وهي سياسة تهميش الخصوم واستهدافهم بالمذكرات التي أساءت للقضاء العراقي.
 
واتهم العيساوي، رئيس الوزراء بالخروج عن الاتفاقات السياسية التي انبثقت عنها الحكومة، قائلا: "الحكومة أساءت وخرجت عن الاتفاقات السياسية وخرقت الدستور وحقوق الإنسان وملأت السجون بالمواطنين رغم تنبيهنا إلى ذلك"، مقرا بأنه يتحمل جزءا من الأخطاء الحكومية حين كان وزيرا.