 توتر يخيم على صنعاء.. ومسلحون يعتدون على خطوط الغاز والكهرباء لليوم الثالث 
خيم التوتر على العاصمة صنعاء، والعديد من المدن جنوب وشرق اليمن، بعد تفاقم حالة الانفلات الأمني الذى أصبح الحاكم في الشارع اليمني، والاعتداءات المتكررة من جانب مسلحين مجهولين لليوم الثالث على التوالي، اليوم الأربعاء، على خطوط تصدير الغاز ونقل الطاقة الكهربائية.
 
وكان مجلس الوزراء قد استعرض خلال اجتماعه الأسبوعي برئاسة محمد سالم باسندوة، الاستعدادات الأمنية لعقد مؤتمر الحوار الوطني في ست محافظات وسبل مكافحة الاعتداءات التخريبية المتكررة على أنابيب نقل النفط وخطوط الكهرباء في بعض مناطق محافظة مأرب.
 
واستمع المجلس بهذا الخصوص إلى إيضاحات من وزيري النفط والمعادن والكهرباء والطاقة حول هذه الاعتداءات والخسائر الناجمة عنها، وما تمثله من أخطار وتداعيات سلبية على واقع الاقتصاد الوطني وأثارها السلبية على معيشة وحياة المواطنين اليومية.
 
وأكد مجلس الوزراء، أن الاعتداءات التخريبية التي تستهدف أنابيب نقل النفط وأبراج الكهرباء، هي جرائم جنائية وسيتم التعامل معها وفقا لذلك، من خلال اتخاذ إجراءات صارمة وتطبيق القانون بحزم لمواجهة هؤلاء العابثين ووضع حد لأعمالهم الإجرامية تجاه الوطن والشعب.