 السعودية وأذربيجان يوقعان اتفاقية تعاون في مجالات السياحة والتراث   
وقعت المملكة العربية السعودية وجمهورية أذربيجان في المدينة المنورة، اتفاقية للتعاون في مجالات السياحة والتراث، على هامش احتفالات السعودية باختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية هذا العام.
 
ووقع الاتفاقية الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار السعودية، ووزير الثقافة والسياحة في جمهورية أذربيجان أبو الفاس مرسل إغلو قاراييف، الذي يقوم بزيارة رسمية للمملكة لحضور حفل اختيار المدينة المنورة عاصمة الثقافة الإسلامية.
 
وأكد رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار السعودية، أن توقيع المذكرة يأتي في إطار سعي الهيئة للاستفادة من الخبرات العالمية لتطوير البرامج والمشاريع السياحية والتراثية في المملكة.
 
وقال الأمير سلطان في تصريح صحفي اليوم الأربعاء، "إن الهيئة سعت منذ بداية عملها قبل نحو 14 عاما، إلى الاستفادة من تجارب الدول المتقدمة في مجالات السياحة والتراث، ومن خلال إدارة التعاون الدولي بالهيئة تم بناء جسور من التعاون مع العديد من الدول من خلال اتفاقيات التعاون التي استثمرتها الهيئة في تطوير أنشطتها وبرامجها المختلفة، والمملكة عضو فاعل في منظمة السياحة العالمية والمنظمة العربية للسياحة وتسهم من خلالهما في تطوير وتوثيق التعاون الدولي في هذا المجال".
 
من جانبه، قال وزير الثقافة والسياحة الأذربيجاني: "هذه الاتفاقية التي ستفتح أبوابا للتعاون بين المملكة وأذربيجان لما يخدم البلدين الشقيقين اللذين تربطهما علاقات وطيدة في العديد من المجالات".