 «الأحمد»: لا لقاءات قريبة مع «حماس» بشأن المصالحة 
قال عزام الأحمد، عضو اللجنة المركزية لحركة فتح رئيس وفدها لحوار المصالحة، اليوم الأربعاء، إنه لم يتم تحديد أي مواعيد جديدة للقاء مع حركة حماس بشأن ملف المصالحة الوطنية، مستدركا: "من الطبيعي أن تكون هناك لقاءات تطبيقا لما اتفق عليه، لكن لا لقاءات قريبة ".
 
وأوضح الأحمد، في تصريحات لراديو «صوت فلسطين» التابع للسلطة الفلسطينية، أن الجدول الزمني الذي تم الاتفاق عليه في يناير الماضي في ملف المصالحة يسير بشكل طبيعي سواء عمل لجنة الانتخابات المركزية أو لجنة تفعيل منظمة التحرير الفلسطينية.
 
وتابع: "نحن الآن في مرحلة مشاورات تشكيل حكومة التوافق، إلا أن تحقيق ذلك مرهون بإنهاء عمل لجنة الانتخابات المركزية، والذي كان من المفترض أن ينتهي في أول الشهر القادم، لكن تم تأجيل انتهاء عملها من قبل اللجنة إلى 10 إبريل القادم".