 توغل عسكري إسرائيلي محدود جنوب غزة 
 
توغلت جرافات وآليات عسكرية إسرائيلية، صباح اليوم الأربعاء، بشكل محدود شرق مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة. 
 
وقالت مصادر أمنية وطبية فلسطينية، إن جرافات إسرائيلية بغطاء من آليات عسكرية توغلت عشرات الأمتار خارج الشريط الحدودي مع جنوب إسرائيل انطلاقا من موقع «كوسوفيم» العسكري.
 
وأضافت المصادر، أن هذه الجرافات قامت بأعمال تمشيط وتجريف داخل أراضي وممتلكات المواطنين المزروعة بالقمح والشعير، دون وقوع إصابات .
 
ومن جانب آخر، فتحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي معبر كرم أبو سالم التجاري، جنوب قطاع غزة لإدخال عشرات الشاحنات من البضائع .
 
وقالت لجنة تنسيق إدخال البضائع في غزة، إن سلطات الاحتلال سمحت بإدخال 250 شاحنة محملة ببضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع المواصلات والمساعدات إلى القطاع، بينهم 20 شاحنة محملة بالحصى للقطاع التجاري الخاص وكميات من الأسمنت وحديد البناء خاصة بمشاريع دولية.
 
وأضافت، أن سلطات الاحتلال الإسرائيلي سمحت أيضا بتصدير شاحنة واحدة محملة بالتوابل الخضراء إلى أوروبا، مشيرة إلى أنه تم أمس الثلاثاء، إدخال 306 شاحنات محملة بالبضائع والمساعدات للقطاعين التجاري والخاص.
 
ويعتبر معبر كرم أبوسالم، هو المعبر التجاري الوحيد المفتوح حاليا الى غزة، ويتم من خلاله إدخال البضائع والمساعدات والمحروقات لأهالي القطاع.