 شبان يقطعون طرقًا في بيروت تضامنًا مع رجل دين سني أوقفه الجيش 
قطع شبان بعض الطرق في بيروت ومناطق أخرى في شمال لبنان، في ساعة مبكرة من صباح اليوم الأربعاء، تضامنًا مع رجل الدين الإسلامي المتطرف أحمد الأسير.
 
وقال مصدر أمني: "إن الجيش اللبناني أوقف شابا "يقود سيارة تحمل رقما مزورا" في محيط مسجد بلال بن رباح في بلدة عبرا شرق مدينة صيدا، أكبر مدن جنوب لبنان، وخلال التحقيق معه، "استنفر أنصار الأسير في المسجد المجاور، وتجمعوا حول حاجز الجيش وسحبوا الشاب إلى داخل المسجد".
 
وتبين أن الشاب رجل دين يدعى الشيخ عاصم محرم العارفي، وطالب الجيش المتجمعين داخل المسجد بتسليم العارفي لاستكمال التحقيق.
 
ويذكر أن أحمد الأسير السني معروف بمواقفه المتشددة ضد حزب الله الشيعي، برئاسة حسن نصرالله وبتأييده للمعارضة السورية.