 ترحيب مجلس «الأحزاب الوطنية» السوداني باتفاقيات التعاون بين الخرطوم وجوبا   
رحّب مجلس أحزاب حكومة الوحدة الوطنية بالسودان بتوقيع مصفوفة تنفيذ اتفاقيات التعاون الـ9  الموقعة بين الخرطوم وجوبا، اليوم الثلاثاء، في أديس أبابا ، وقال الأمين العام للمجلس "عبود جابر"، في تصريح صحفي، "إذا تم تنفيذ هذا الاتفاق بالكيفية المذكورة فإنه يعد انتصارًا لشعبي البلدين وللإنسانية بما يقود للاستقرار ويحقق الأمن لهما". 
 
وطالب المجتمع الدولي وآلياته المختلفة بالعمل علي مساعدة الدولتين لبلوغ الغايات الواردة في الاتفاق، والتي تصب في مصلحة شعبيهما وجوارهما ،وأشاد بالوساطة الإفريقية التي أسهمت بشكل مباشر وفاعل في مساعدة الطرفين في الوصول لحلول لتنفيذ المصفوفة تجاوزت بموجبها اللجان المختصة الخلافات المرتبطة ببعض الملفات وموضوعات التفاوض .
 
وأشاد جابر في هذا الخصوص بمواقف رئيسي البلدين عمر البشير وسلفاكير في صبرهما، وتحملهما المسئولية لإنجاح مسارات التفاوض التي قادت إلي توقيع المصفوفة .
 
ودعا جابر الحركات المسلحة والمجموعات المناوئة لحكومتي البلدين للجلوس للتفاوض المباشر بهدف الوصول لحلول شاملة لكافة القضايا والإسهام في تنفيذ الاتفاقيات السياسية والأمنية والاقتصادية .