 الجزائر وإيران يبحثان الأزمة السورية والقضايا الثنائية 
عقد الوزير الجزائري المنتدب المكلف بالشئون المغاربية والإفريقية عبد القادر مساهل، مساء اليوم الثلاثاء، جلسة مباحثات مع نائب وزير الشئون الخارجية الإيراني المكلف بالشئون العربية والإفريقية، حسين أمير عبد اللهيان، الذي يزور العاصمة الجزائرية حاليًا.
 
وتم خلال المباحثات، التي عقدت أولا بشكل ثنائي ثم انضم إليها أعضاء وفدي البلدين،  بحث مختلف القضايا  ذات اهتمام مشترك بينها سبل تعزيز العلاقات الثنائية والتعاون ، إضافة إلى التطورات الإقليمية والدولية وخاصة الأزمة السورية .
 
وكان المسئول الإيراني قد بدأ، صباح اليوم الثلاثاء، زيارة إلى العاصمة الجزائرية تستغرق عدة أيام على رأس وفد من وزارة الخارجية .
 
يشار إلى أن العلاقات الثنائية بين طهران والجزائر دخلت مرحلة جديدة في أعقاب اللقاء بين الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد ونظيره الجزائري عبد العزيز بوتفليقة قبل نحو ثلاثة أعوام ، حيث أبدى الجانبان رغبة في تعزيز التعاون فى جميع المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية.