 حكومة فلسطين ترفع الجمارك على البضائع الصينية 
قرر مجلس الوزراء الفلسطيني فرض رسوم جمركية إضافية بقيمة 35% على السلع والبضائع المستوردة من الصين اعتباراً من 15/04/2013.
 
وحسب بيان لمجلس الوزراء الفلسطينى الذي عقد اليوم في رام الله برئاسة سلام فياض، فإن القرار يهدف لحماية المنتج الوطني الفلسطيني، وإرساء قواعد المنافسة النزيهة، وتحصيل الإيرادات الحقيقية.
 
وحسب مراسل الأناضول، فإن الأسواق الفلسطينية تغرق بالمنتجات الصينية، فيما تواجه المنتجات المحلية مشكلة تسويقية بسبب منافستها الصينية التي تباع بأسعار منخفضة جدا.
 
وتعانى معظم الأسواق العربية من ظاهرة أغراق السلع والمنتجات الصينية رديئة الجودة رخيصة السعر، وهو ما ألحق أضرارا بالغة بصناعات هذه الدول.
 
لكن الصين تلقى بالعبء في هذه الظاهرة على المستوردين العرب الذين يفضلون شراء السلع الصينية متدنية الجودة عند تعاقداتهم.