 السويد ترحب باتفاق الخرطوم وجوبا على تنفيذ «المصفوفة» 
رحب سفير السويد لدى السودان جان شاديك، باتفاق الخرطوم وجوبا في أديس أبابا مؤخرا، على تنفيذ "مصفوفة الاتفاقيات التسع" الموقعة بينهما في 27 سبتمبر من العام الماضي.
 
ووصف الاتفاق الأخير، بأنه خطوة في سبيل تحقيق السلام، داعيا الطرفين للإسراع في تنفيذ بنوده .
 
وأشاد السفير، خلال لقائه مساء أمس الدكتور نافع علي نافع مساعد الرئيس السوداني- بحضور سفراء الاتحاد الأوروبي- بجهود السودان في توقيع الاتفاق، وأعرب عن تطلعه لإقامة علاقات أفضل بين الدولتين واستئناف ضخ بترول الجنوب عبر أراضي الشمال .