 «ائتلاف دولة القانون»: هناك من يحاول زعزعة الاستقرار السياسى فى العراق   
أكد القيادى فى "ائتلاف دولة القانون" العراقى عدنان السراج، أن هناك من يحاول زعزعة الاستقرار السياسى فى العراق. 
 
وقال السراج، فى تصريحات لـ"راديو سوا" الأمريكى، اليوم الأربعاء، "إن وزير المالية المستقيل رافع العيساوى وقع ضحية تضخيم توحى بجعل المعايشة فى العراق غير ممكنة".
 
وأضاف أن أغلب العراقيين يعيشون هذه الأجواء الطائفية، مشيرا إلى أن حملات القائمة العراقية التى ينتمى إليها العيساوي، ضد رئيس الحكومة نورى المالكى لن تحقق هدفها.
 
وتابع قائلا "من يملك الدليل على تقصير المالكى، يرفع دعوى يثبت من خلالها حالة سحب الثقة أو يقدم طلبا إلى مجلس القضاء من أجل محاسبة رئيس الوزراء، فإن هذه الآليات معمول بها فى العملية السياسية".
 
وأوضح القيادى فى "ائتلاف دولة القانون"، أن القائمة العراقية تقوم بحملات إعلامية لا تخدم العيساوى بذاته، ولا تخدم العملية السياسية، ولا تؤدى إلى نتيجة إيجابية فى صالح البلاد.