 نائب الأمين العام للاتحاد الكردستاني:  شعبنا لن يقبل بتهميشه مرة أخرى  
 
 أكد نائب الأمين العام للاتحاد الوطني الكردستاني "برهم أحمد صالح"، وجود مشكلة كبيرة مع بغداد، مشيرًا إلى أن هذه المشكلة ليست مشكلة الكرد فقط بل هي مشكلة نظام الحكم في العراق.
 
ونقل بيان للاتحاد الوطني الكردستاني، اليوم الثلاثاء،عن صالح قوله خلال مؤتمر المنتدى السنوي الذي عقد، اليوم الثلاثاء، بمدينة السليمانية تحت عنوان "الجغرافيا المتغيرة لمنطقة الشرق الأوسط " إنه بعد 10 سنوات من سقوط النظام العراقي السابق نستطيع القول بأن هذه التجربة تواجه مشاكل كبيرة ولديها أزمة كبيرة ولايجوز أن نسكت عليها .
 
وأكد أن استمرار هذه الحالة وتهميش المكونات العراقية أمر غير مقبول، وأن القيادة السياسية في إقليم كردستان في مشاورات مستمرة مع جميع الأطراف السياسية وجميع الخيارات مطروحة أمامنا.
 
وأضاف أنه على الحكومة والمسؤولين في بغداد أن يعلموا بأن هذا الوضع غير مقبول، وأن شعب كردستان وبعد كل هذا النضال وكل هذه التضحيات في الدفاع عن عراق ديمقراطي يبنى على أساس الشراكة والتوافق لن يقبل بتهميشه مرة أخرى.
 
وتابع أن الاجتماعات ستستمر مع جميع الأطراف الكردستانية لاتخاذ قرار موحد ، مؤكدًا أن جميع الخيارات مفتوحة، مشددًا على أن موقف جميع الأطراف الكردستانية هو موقف كردستاني موحد.