 مقتل وإصابة ثلاثة فلسطينيين برصاص الجيش الإسرائيلي في مخيم الفوار 
أكدت، مصادر طبية فلسطينية، أن شابا فلسطينيا قتل برصاص الجيش الإسرائيلي، وأصيب اثنان آخران بجروح، أثناء مواجهات في مخيم الفوار، جنوبي مدينة الخليل، بالضفة الغربية المحتلة.
 
وأضافت، أن الشاب محمود الطيطي (25 عاما) توفي متأثرا بإصابته بالرصاص في الرأس، بعد نقله إلى مستشفى أبو الحسن القاسم، في بلدة يطا.
 
وفي سياق متصل، قالت متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي إن تحقيقا أوليا أظهر أن الجنود تعرضوا لهجوم بقنابل حارقة على طريق قريب، وأنهم طاردوا المهاجمين إلى داخل المخيم؛ حيث واجهوا رشقا بالحجارة.
ويذكر أن الفلسطينيون شيعوا يوم الجمعة الماضي جثمان شاب في الثانية والعشرين من العمر، توفي متأثرا بإصابته برصاصة في الرأس، أثناء مواجهات مع الجيش الإسرائيلي، عند مدخل قرية عابود، شمالي رام الله.