 قيادي سوداني: المعارضة «غير موضوعية» في طرحها وسلوكها  
شن الدكتور إسماعيل الحاج موسى القيادي بحزب (المؤتمر الوطني) الحاكم بالسودان نائب رئيس مجلس الولايات، هجوما لاذعا على القوى السياسية المعارضة، منتقدا طرحها ومنهجها تجاه القضايا الوطنية، قائلا: "إنها غير موضوعية في طرحها وسلوكها".
 
وأضاف القيادي بالحزب الحاكم، أنه من الصعب أن يتجاوب حزبه مع مطالب المعارضة التي وصفها بالتعجيزية وغير الموضوعية، بجانب أنها غير راغبة في المشاركة في إعداد الدستور القادم، وتجاوز الوضع الاقتصادي الراهن، وكيفية الوصول إلى حلول ناجعة للحد من هذه القضايا بالإضافة للحوار مع دولة جنوب السودان .
 
ودعا الحاج موسى، في تصريح لصحيفة (آخر لحظة)، الصادرة اليوم الأربعاء، إلى ضرورة أن تترك المعارضة مصالحها الحزبية الضيقة، والالتفات إلى المصالح الوطنية العليا التي تخرج البلاد من الأزمات، والتحديات بجانب الوصول إلى سلام، واستقرار حقيقي في كافة أجزاء السودا .
 
وأوضح القيادي بالحزب السوداني الحاكم، أن التآمر الدولي والإقليمي ضد البلاد، للنيل من ثرواتها وخيراتها يتطلب التكاتف والتماسك وتوحيد الصف الوطني .