 اليمن.. تضرر 12 ألف منزل جراء أعمال التخريب بأبين 
كشف تقرير حكومي، أن إجمالي الأضرار من أعمال التخريب بمحافظة أبين بلغ 12 ألفا و615 مسكنا، إضافة إلى حوالي 1892 مسكنا لم يتم حصرها موزعة على مناطق مختلفة من المحافظة. 
 
وأوضح التقرير الصادر عن مجلس إدارة صندوق إعمار أبين، أن عدد المزارع التي تضرر وصلت إلى 3282 مزرعة، في الوقت الذي لا زال هناك حوالي 1023 مزرعة لم يتم حصرها.
 
وأبرز التقرير، حجم الكارثة والمأساة التي حلت بأبناء محافظة أبين وبنيتها التحتية جراء أعمال الإرهاب والتخريب، والآليات المقترحة للتعامل فيما يخص صرف التعويضات.