ممدوح حمزة: لا بديل عن إسقاط مرسى..وجبهة الإنقاذ فقدت شرعيتها
 
 
 
طالب المهندس الاستشارى، ممدوح حمزة، الرئيس محمد مرسى، بالنزول والتفاوض مع المتظاهرين والثوار الحقيقيين الذين لا يتعدى عمرهم، الثلاثين عاما إذا كان ينوى الاستمرار فى منصبه، على حد قوله.
 
وقال حمزة إنه لا بديل عن إسقاط مرسى ورحيله بعد أن فقد مصداقيته هو وجماعة الإخوان المسلمون، فى الشارع المصرى، كما أن المسيرات ليست هى الوحيدة التى سوف تسقط النظام.
 
وأضاف حمزة، أثناء مشاركته فى جمعة "الخلاص" أمام قصر الاتحادية، أن جبهة الإنقاذ الوطنى، فقدت شرعيتها وانحيازها للثورة بعد أن كانت بذرة ونواة لقوى الثورة حقيقية.