المتحدث الرسمي لجبهة الإنقاذ:  الخروج من الأزمة يتطلب تشكيل حكومة إنقاذ وطني
 
 
نجوي مصطفي _ريهام يوسف
 
 
 قال خالد داود المتحدث الرسمي لجبهة الإنقاذ الوطني، أن رسالة المتظاهرين للرئيس الدكتور محمد مرسي فى جمعة الخلاص هو تحقيق مطالب الثورة من العيش والحرية والعدالة الإجتماعية والكرامة الإنسانية.
 
وأكد خالد داود فى تصريحات لبوابة "الفجر الإلكترونية" أن الشعب أسقط نظام ديكتاتوري ليُحقق مطالب "العيش والحرية والعدالة الإجتماعية" ، ولم يقم الشعب بالثورة من أجل إيجاد نظام أخر ديكتاتوري ومُستبد.
 
وأضاف داود أن الخروج من الأزمة يأتي بتشكيل حكومة إنقاذ وطني بعد إجماع الكثير من القوي الوطنية علي هذا المطلب وتكون لها صلاحيات واسعة وأيضا يتم تشكيل لجنة محايدة لتعديل المواد المختلف عليها بالدستور وإقالة النائب العام وتشكيل لجنة تقصي حقائق لأحداث مدن القناة والإعلان عن مرتكبي هذه الوقائع أيا كان من المسئولين ولو حتي الرئيس مرسي بنفسه وإنهاء حالة الطوارئ.