أمن الدولة: المُخطط الإسرائيلي المضبوط مع متهم "البلاك بلوك"مطبوع من الإنترنت ولا ينتمي لأى جماعات
 
 
 
أكدت نيابة أمن الدولة العليا، أن المتهم المقبوض عليه بتهمة انتمائه لمجموعات "البلاك بلوك " عثر بحوزته علي مخطط إسرائيلي يستهدف شركات البترول والمواقع الحيوية، وخريطة بهذه الأماكن، وإرشادات بإشعال النيران ببعض الأماكن، لا ينتمي لأي جماعات أو تيارات سياسية.
 
وتبين من التحقيقات التى تجريها، أن الوثائق التي تم ضبطها مع المتهم قام بطبعها من علي شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت" ولا تستهدف أي مخطط إسرائيلي، وأن النيابة استمعت إلي أقواله علي مدار 3 جلسات تحقيق متتالية أنكر خلالها انتماءه لجماعة "البلاك بلوك" أو أي تيار سياسي.
 
وأمرت النيابة إبيداعه بمستشفى الأمراض العقلية، لتوقيع الكشف الطبي عليه لأيام متتالية لبيان حالته النفسية والعقلية.