خالد على أمام الاتحادية: لن أترشح للرئاسة مرة اخرى..ونحتاج حشد جماهيرى لاسقاط النظام
 
 
 
قال خالد على المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، أن شيخ الأزهر اختار التوقيت السيئ لمبادرة وثيقة نبذ العنف والتحاور بين القوى السياسية المختلفة التى أقيمت أمس، متسائلا: هل أخذت مؤسسة الأزهر أوامرها من الرئاسة للتفاوض والجلوس مع جميع التيارات؟.
 
وأضاف على، خلال مشاركته فى تظاهرات جمعة الخلاص، أمام قصر الاتحادية، إن هذه المبادرات جاءت متأخرة بعد استشهاد عشرات الشباب فى بورسعيد والتحرير والإسكندرية وغيرها من محافظات مصر، خلال الفترة الماضية، موضحا أن نزوله لقصر الاتحادية اليوم بناءً على مطالب المتظاهرين لانضمامه لثوار الاتحادية، بسب اشتراكه المتواصل فى تظاهرات التحرير.
 
وانهى خالد على تصريحاته، مؤكدا عى أنه النظام يحتاج إلى نفس طويل وحشد جماهيرى كبير لإسقاطه، مؤكدا أنه لن يترشح لرئاسة الجمهورية مرة أخرى.