بالصور| المعتصمون بالتحرير:  لن نترك الميدان مهما كانت النتائج
محمود أحمد
	توافد العديد من المتظاهرين على ميدان التحرير لمشاركة المعتصمين فى مليونية "جمعة الخلاص" للمطالبة باسقاط النظام، و تشكيل حكومة انقاذ وطنى .
	حيث قال علاء حسين عضو حركة كفاية المتواجد في الميدان منذ ليلة التجهيزات لتظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25يناير ، وحتى الأن ، إنهم لن يتركوا الميدان أياً كانت النتائج، مطالباً القوى الثورية والسياسية بالالتزام بالاعتصام المفتوح ، في محاولة لإخضاع النظام للاستجابة لكافة المطالب.
	وأضاف أن جميع المتواجدين من المتظاهرين المعتصمين لم تكن أول مرة لهم أن يعتصموا ، وتعودوا على الغاز المسيل للدموع المستخدم من قبل قوات الأمن المكزي، مشيراً إلى أن تظاهرات المرحلة الحالية تختلف تماماً عن سابقتها.
	ومن جانبه قال محمد عطيان المشهور بأبو الثوار إن مصر فقدت كثيرا من أولادها وشبابها خلال الفترة منذ قيام ثورة يناير المجيدة وحتى تلك اللحظة ولم نشهد حكما قضائيا بالقصاص لدماء هؤلاء الشهداء بل حصلت كافة القيادات الأمنية على البراءات المتتالية، مشيرا إلى أن هذا لا يرضي الله أو المواطن البسيط ما دفعه للخروج للتظاهر للمطالبة بإعادة حقوق الشهداء.
	 
	وأكد على أنه معتصم بشكل مستمر منذ قيام ثورة يناير وحتى الآن في الميدان مشيرا إلى أنه طالب كافة الحكومات المتتالية التي جاءت لتحكم مصر بتحقيق أهداف الثورة ولم تستجيب لمطلبة، موضحا ان الاعتصام المفتوح داخل ميدان التحرير ربما سيكون الأخير في عهد مرسي فإما ينجح المتظاهرون في إسقاطه أو ينجح هو في إسكاتهم أمد الدهر.
	وقال حسين متولي عضو حزب التحالف الاشتراكي إن ما يحدث من قوات الأمن المركزي حاليا لن يرهب المصريين مرة أخرى حيث أن الجميع بات لا يخاف في حالة التعبير عن رأيه والتظاهر من أجل الحصول على حقوقه.
	وأكد على أنهم لن يتركوا الميدان في الفترة القادمة إلا في حالة هي إما إسقاط الشرعية أو الاستجابة لكافة المطالب الثورية المطلوبة وتكون الاستجابة مضمونة من قبل مؤسسة الرئاسة.