النائب العام يأمر بفتح تحقيق فى اتهام cbc   باثارة الفتن
طارق حافظ
 
 
 
امر النائب العام بفتح تحقيق فى البلاغ الذى   تقدم به رمضان الأقصري، المنسق العام لجبهة الإنقاذ المصري ضد كل من محمد الأمين رجب أحمد رئيس قناة "C B C"، ورجل الأعمال منصور عامر رئيس شركة "عامر جروب" يطالب من خلاله بإحالتهما إلى الكسب غير المشروع، وتحويل الأول إلى محكمة عاجلة بتهمة تسخير قنواته لزعزعة أمن واستقرار البلاد وإثارة الفتن والقلائل في البلاد. حيث امر باحالته الى نيابة شرق القاهرة للتحقيق
 
وذكر البلاغ رقم 108 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن مقدم البلاغ يطالب النائب العام بفتح التحقيق ومعرفة حقيقة هذه الأموال ومصادر الملكية والتمويل والمبادئ التي تحكم وسائل الإعلام الآن في ضوء ما تقدمه فضائيات "محمد الأمين" الذي يدير صفقاته وشركاته وإعلامه بين مصر والكويت دون أن يكشف لنا لماذا لا يكشف أسماء الذين يشاركونه في تقديم المحتوى الإعلامي؟.
 
وقال مقدم البلاغ: "إذا كانوا أصحاب رسالة ولهم هدف لصالح مصر فنحن سوف نفخر لهم كثيرًا لأنهم يضعون مصرنا بين عيونهم ويُوَعُّون شعبها البسيط، ولكن إذا ثبت عكس ذلك فلن يصمت الشعب جميعًا".
 