الغزالي :النظام الحالي سرق الثورة ويسعي لسرقة مصر ...والشعب إنتفض ليكمل ثورتة
 
 
نجوي مصطفي –ريهام يوسف
 
صرح الدكتور أسامة الغزالي حرب رئيس حزب الجبهة الديموقراطية، أن مشاركتة في جمعة الخلاص من أجل إسقاط النظام المُستبد الذي سرق الثورة ولم يكتفي بذلك ويسعي لسرقة مصر بإكملها.
 
وطالب الغزالي من الرئيس الدكتور محمد مرسي ضرورة تعديل سياساتة الخاطئة من اجل الاستمرار فى السلطة، مؤكداً إلى أن على الرئيس مرسي تشكيل لجنة لتعديل الدستور المسلوق وسرعة إقالة النائب العام الذي جاء بقرار باطل، بالإضافة إلى تشكيل حكومة إنقاذ وطني.
 
وأضاف رئيس حزب الجبهة الديموقراطية فى تصريحات لبوابة "الفجر الإلكترونية" إلى أن الرئيس يجب علية تنفيذ هذه المطالب وإلا سيكون مصيره مثل مبارك وهذه المطالب شعبية وليست لنخبة أوقوي سياسية وأن الشعب أنتفض ليحقق هذه المطالب ويستكمل ثورتة.