كفاية تعقد اجتماعاً لدراسة تطورات الأحداث.. وتعلن عن فعاليات ذكرى موقعة الجمل
 
 
 
رانا وجدى - إيمان عبدالنبى
 
صرح المنسق العام لحركة كفاية المهندس محمد الأشقر، أن أعضاء حركة كفاية قرروا الخروج للتحرير وذلك عن طريق عدة مسيرات مختلفة منها مسيرة مصطفى محمود ومسيرة دوران شبرا.
 
وقال محمد الأشقر إلى أن كل أفراد حركة كفاية لم يتركوا الشارع المصرى والميدان، كما أنهم مُتحدين مع القوى الوطنية الأخرى على رأسها جبهة الإنقاذ الوطنى والتيار الشعبى.
 
وأضاف الأشقر أنه سيتم عقد  اجتماع غداً السبت فى تمام الساعة الخامسة مساءً، وذلك لمناقشة الأحداث التى حدثت مؤخراً ولتحديد دور القوى الوطنية فى الأحتفال بذكرى موقعة الجمل، وأوضح أن أعضاء حركة كفاية فى المحافظات المختلفة كامحافضة الأسكندرية ومحافظ أسوان سيقوموا بدور فعال فى جميع الفعاليات.