مجلس الوزراء ينفى ما نسب لقنديل قوله للشرطة " سنمنحكم حق إطلاق الرصاص الحى "
أ ش أ
 
 
نفى المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء الدكتور علاء الحديدى بشكل قاطع ما جاء بصحيفة الوطن اليوم الجمعة تحت عنوان " قنديل " " الأمن المركزي " قبل ساعات من جمعة الخلاص .. سنمنحكم حق إطلاق الرصاص الحي .
وأكد الدكتور علاء الحديدى - فى تصريح له اليوم الجمعة - أن حديث رئيس الوزراء مع ضباط وجنود الأمن المركزى لم يرد فيه إطلاقا ما ذكرته الصحيفة بشأن " حق إطلاق الرصاص الحى".
وأشار المتحدث إلى أنه سبق أيضا للصحيفة المذكورة أن نشرت على لسان رئيس مجلس الوزراء فى يوم 21 يناير الماضى عبارة " سنضرب بيد من حديد " فى إشاره إلى متظاهرى 25 يناير ، وهو ما تم نفيه فى حينه من قبل المتحدث الرسمى.
وأوضح المتحدث الرسمى أن نشر مثل هذه الأخبار المغلوطة والتى لا أساس لها من الصحة ولا يستقيم مع ميثاق الشرف الصحفى ، مشيرا إلى أن رئاسة مجلس الوزراء تدرس كافة الخيارات المتاحة للرد علي مثل هذه الأكاذيب والافتراءات.