حمزة: الانتخابات ستكون منافسة بين الإخوان والفلول.. ولا عزاء للثورة
توقع الناشط السياسي، ممدوح حمزة، حدوث انشقاق داخل جبهة الإنقاذ الوطني، بعد مطالبة الخارجية الأمريكية لها بالمشاركة في انتخابات مجلس الشعب المقبلة.
وأكد حمزة، لـ"الوطن"، أن هناك عدد من أعضاء الجبهة، طلب عدم ذكرهم، سينشقون عن الجبهة، تلبية لمطالب الخارجية الأمريكية، مشيرا إلى أن أمريكا تسعى إلى إنقاذ نظام الإخوان، حماية لمصالحها المتمثلة في حل المشكلة الفلسطينية إلى الأبد، وتمكين الرأسمالية العالمية في مصر.
وتعليقا على الانتخابات البرلمانية المقبلة، قال "كما كانت انتخابات الرئاسة ستكون انتخابات النواب"، مشيرا إلى أن "المنافسة بين النظام السابق والإخوان، ولا عزاء للثورة".