عمرو الليثي: حواري مع الرئيس كان بلا خطوط حمراء.. وكنت في شدة الغضب لتأخره
أكد محمد طه مخرج حوار الرئيس الأخير، أنه كانت هناك محاولات لبث الحوار من الاتحادية، ولكن لأسباب تقنية لم نتمكن من البث.
وأضاف طه، خلال لقائه ببرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور"، مع الكاتب الصحفي محمد فتحي، أنه لم يتدخل في الحوار على الإطلاق، ولم يتم حذف أي جزء منه.
كما أكد الإعلامي عمرو الليثي، أن تصوير الحوار تم بأجهزة "قناة المحور"، وأضاف "نحن صورنا بأجهزتنا وليس بأجهزة التليفزيون المصري لأنها غير مهيئة بأنظمة الـ HD.
أما عن مراجعة الأسئلة، أكد الليثي أن الحوار تم دون تدخل أحد في الأسئلة التي تم وضعها، لأني لا أقبل تدخل أحد في الأسئلة، وأضاف حواري مع الرئيس كان بلا خطوط حمراء، ولم تحدث ترتيبات لشيء.
وأشار الليثي، إلى أنه كان في شدة غضبة عندما تأخر الحوار مع الرئيس لأسباب تقنية، قائلاً: إن جميع رؤساء تحرير البرامج كلموني للاستفسار عن سبب تأخير الحوار، وعندما لم أحصل على معلومة مؤكدة قمت بإغلاق الهاتف، وأكمل "كل وقتنا ضيعناه في شريط بنحطه على الكمبيوتر، إحنا خلصنا الحوار الساعة 5 وقعدنا طول الوقت في المشاكل التقنية".
كما أكد أنه لأول مرة يسأل إعلامي، الرئيس عن علاقته بقطر، وما الفرق بينك وبين مبارك، خاصة أن السياسة لم تتغير، وسألت الرئيس إذا الشعب طالب برحيلك ما موقفك؟ وسألته أيضاً هل تريد أن تعتذر إذا وقعت منك أخطاء؟ وهل لديك القدرة على الاعتذار؟ ولفت نظره إلى حكومة قنديل الفاشلة.
واختتم الليثي قائلاً: "أنا كنت عامل حسابي إنهم هيقولوا "ما همّا جابوه عشان مستشار الرئيس السابق"، وأضاف "أنا لست إخوانيا.. أنا رجل حيادي".