شفيق: لا حوار مع "مؤسسة الإخوان".. وسأعود إلى مصر مع عودة العدالة
شكك الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، في إمكان نجاح جماعة الإخوان المسلمين لفترة طويلة، نافيا أن يكون لع علاقات مع أمريكا خارج إطار العلاقات الطبيعية.
وشدد شفيق، في لقاء خاص مع قناة "العربية"، على عدم الحوار مع الرئيس والإخوان، قائلا: "لا حوار إطلاقا مع مؤسسة الإخوان"، مستنكرا إدارة الجماعة للدولة بقوله إن "مفيش حزب ديني يدير دولة"، ولو أراد محمد مرسي أن يكون رئيسا، عليه أن "يدخل بِطُولُه"، لأن "مفيش دولة محترمة تديرها جماعة دينية".
وعن عودته إلى مصر، أكد آخر وزراء الرئيس المخلوع مبارك أنه سيعود مع عودة العدالة، ملمحا إلى أن "واحد من النظام جايب فيللا بـ50 مليون دولار وقطعة أرض في الغردقة بـ83 مليون ومئتي ألف جنيه". واختتم قائلا إن "العدالة ستعود قريبا جدا، وأنا لم أنفصل عن مصر لثانية".
الأخبار المتعلقة:
شفيق: الانتخابات لا تعبر عن الشعب.. و"الإخوان" منعوا الأقباط من المشاركة
الفريق: الجميع يعلم تاريخ شفيق.. أنا لست هاربا
شفيق: لا يمكن إجراء انتخابات تشريعية في مصر مبنية على دستور فاسد
شفيق يطالب بانتخابات رئاسية وبرلمانية في وقت واحد