عماد عبدالغفور: الانقسام السياسي "صحي ومفيد"
قال عماد عبدالغفور، رئيس حزب "الوطن"، ومساعد رئيس الجمهورية، تعليقا على الانقسام السياسي الذي حدث، بعد أن أعلنت جبهة "الإنقاذ الوطني" مقاطعتها للانتخابات البرلمانية، في الوقت الذي تدور به جلسة الحوار الوطني، إنه يرى فيه وجهًا صحيًا.
وقال عبدالغفور، في حوار مع الإعلامي يسري فودة على قناة "أون تي في": إن هذا الانقسام صحي، حيث تعرض كل جهة رؤيتها وأهدافها، وهو ما يتيح للشعب الاختيار من بينها.
وأشار إلى أن الرئيس، أوضح له أن موضوع إقالة خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، تم تضخيمه إعلاميا.