تصاعد أزمة السولار بالقاهرة والجيزة وتوقف المخابز عن العمل بالمنيا
سائقو النقل يقطعون الطريق الصحراوى.. و«عرفات»: نسبة العجز تخطت حاجز الـ«50٪»
استمرت أزمة نقص السولار فى مختلف المحافظات، وتكدس طوابير السيارات أمام محطات البنزين، نتيجة نقص المعروض، ففى محافظات القاهرة والجيزة والقليوبية وصلت نسبة العجز فى السولار إلى 15%، وأكدت مصادر بوزارة التموين أنه تم مخاطبة وزارة البترول لضخ كميات إضافية بالمحطات فى تلك المحافظات لمواجهة الأزمة، وفى المنيا تسببت الأزمة فى توقف عشرات المخابز البلدية عن العمل، بمعظم المراكز لاختفاء السولار، بسبب عدم وصول الحصص المقررة للتشغيل بينما قطع عدد من سائقى سيارات النقل الطريق الصحراوى الشرقى.
وتلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطاراً من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة مغاغة، يفيد بتوقف العمل بالمخابز البلدية بقرى الشيخ جندى، شارونة، برطباط بسبب عدم توافر الكميات اللازمة من السولار، كما توقفت أيضاً مخابز قرى البرجاية، زهرة، صفط اللبن، أتليدم، شارونة، دمشير، أطسا، البياضية لنفس الأسباب.
وفى سياق متصل تمكنت مباحث التموين من ضبط كل من محمد فاروق هارون، 34 سنة، ومقيم ببنى مزار، أثناء قيادته لسيارة بدون لوحات معدنية، محملة بـ50 ألف لتر من السولار، بقصد بيعها بالسوق السوداء.
من جانبه أكد الدكتور حسام عرفات، رئيس شعبة المواد البترولية باتحاد الغرف التجارية، استمرار نقص السولار بالسوق المحلية بنسبة تخطت 50%.