«الإخوان» تستولى على المناصب التنفيذية فى أسيوط
بدأت جماعة الإخوان فى تنفيذ خطة للسيطرة على المناصب القيادية فى أسيوط فى إطار سياسة الأخونة، وبدأت الخطة بانتداب المهندس ممدوح مرسى، عضو الجماعة، ومدير عام بمديرية الطرق والنقل، ليشغل منصب السكرتير العام المساعد، وانتداب أيمن محروس، أحد المحسوبين على الجماعة، للقيام بأعمال رئيس حى غرب، وتعيين درويش أحمد نجيب، رئيساً لمركز ومدينة ديروط، وهو أحد أعضاء الجماعة.
وشملت الخطة تعيين الدكتور محمد صلاح الدين إبراهيم، المعروف بانتمائه لجماعة الإخوان، مديراً عاماً بمديرية الطب البيطرى، وهو ما جعل العاملين ينظمون مظاهرات للاعتراض على أخونة المديرية.
وسادت حالة من الاستياء بين العاملين فى مديرية الشباب والرياضة، عقب أنباء عن تعيين 3 من المحسوبين على جماعة الإخوان فى مناصب قيادية فى المديرية، فى تجاهل للقواعد المنصوص عليها عند اختيار الموظفين للمناصب القيادية.
وقال مصدر من داخل مديرية الشباب والرياضة -رفض نشر اسمه- إن المرشحين للوظائف القيادية هم طارق حسين إبراهيم، مدير تنفيذى فى نادى أسيوط الرياضى، وهو ينتمى إلى عائلة إخوانية، إلا أنه فى نفس الوقت كان عضواً بارزاً فى الحزب الوطنى المنحل، وكان يشغل منصب أمين شباب الحزب بأسيوط عامى 2003و2004، وكان يسوق لفكرة ترشيح جمال مبارك رئيساً، وسيد أحمد محمود، إخصائى رياضى فى إدارة شباب أسيوط، ولم يشغل أى مناصب قيادية، وكل مؤهلاته أنه إخوانى ومن عائلة إخوانية، وأحمد محمد نصر، إخصائى رياضى، ونجل شقيقة وفاء مشهور، عضو مجلس الشورى عن الحرية والعدالة، وحفيد مصطفى مشهور، المرشد الأسبق لجماعة الإخوان.