مظاهرة إلكترونية على صفحة «مرسى»:"ارحل"
رسائل متعارضة، حملتها تعليقات مجموعات كبيرة من الشعب المصرى على الصفحة الرسمية للرئيس محمد مرسى، انقسمت إلى نصفين، الأول يهتف بعنف: ارحل، والثانى يطالب بكشف المؤامرة التى تحاك ضد الرئيس وتناشده بالقبض على المتورطين.
كل حدث جديد أمام قصر الاتحادية، يتبعه تعليقات كثيرة تختلف فى الصياغة، وتتفق فى المضمون، «حسبى الله ونعم الوكيل»، «ربنا على الظالم»، فضلاً عن الكثير من الألفاظ والتعبيرات الخارجة الغاضبة، فيما حاول البعض حفظ لسانه، من بين هؤلاء محمد جلال، الذى كتب للرئيس رسالة: «لم أتعود أن ألجأ للسباب فى أى خلاف سياسى، ولكننى أبحث عن وصف أصف به محمد مرسى بعد أن سافر إلى ألمانيا ومصر تحترق».
هالة الصلاوى، مواطنة أخرى حاولت الانتقاد دون تجريح، فقالت: «ممكن لو سمحتم حد يقول لمرسى إن الكيل بمكيالين يجعله مكروه من الكل، وهو اختار دولة اللاقانون، وحاول تطبيق القانون على اللى داس عليه واغمض عينه عن عشيرته من الجماعة المحظورة وكتاكيت أبوإسماعيل».
رأى آخر حملته التعليقات من جانب المؤيدين للرئيس، فى مظاهرة إلكترونية على الصفحة نفسها طالبته بالغضب والحزم، مصطفى دبش، كتب «قول بس هجوم وانت هاتتفرج على اللى هيحصل، هتسافر وترجع ماتلاقيش معارضة خالص»، عبدالعاطى البلام: «رئيسنا العزيز لا تنصاع لإرهاب جبهة الخراب، فلو انصعت لهم ونفذت ما يريدون سيتركك محبوك وأنا أولهم». أما المواطن خالد باسل عامر، فلخص مطالبهم فى: «اعتقال جميع رجال الحزب الوطنى المنحل، اعتقال جميع أعضاء جبهة الخراب، تسليح الداخلية لاستعادة الأمن، إصدار أوامر للجيش والشرطة بالتعامل بمنتهى القوة والعنف مع البلطجية والمسجلين والبلاك بلوك».