مركز حقوقى يدين تجديد حبس طفلين أحدهما مريض بالسرطان
أدان مركز النديم لضحايا التعذيب قرار محكمة جنح سيدى جابر فى الإسكندرية، بتجديد حبس الطفلين محمود عادل محمد «14 سنة»، مصاب بورم سرطانى فى الكبد، وعبدالرحمن رمضان «15 سنة»، 15 يوماً على ذمة التحقيقات لاتهامهما فى أحداث الشغب التى وقعت فى محيط مديرية الأمن خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير. وقال أحمد ممدوح المحامى: «المركز يدين هذا القرار الذى لم يراعِ صغر سن الطفلين، أو الحالة الصحية لأحدهما، الذى لم يتناول علاجه منذ تم إلقاء القبض عليه». يأتى هذا فى الوقت الذى تم فيه إخلاء سبيل 15 متظاهراً ألقى القبض عليهم أمس الأول لاتهامهم بقطع السكة الحديد فى «سيدى جابر».