رئيس حركة «كتالة النوبية» بأسوان: لا بد من تدخل الجيش بعد سحل المواطن .. وتعريته
على الثوار تصحيح المسار لأن الأشخاص زائلون والوطن باقٍ
طالب أسامة فاروق، الرئيس التنفيذى لحركة كتالة النوبية بأسوان، من قيادات الجيش المصرى ضرورة التدخل فى الانتهاكات التى يتعرض لها المواطن المصرى فى عهد الرئيس مرسى، خاصة بعد تجريد مواطن من ملابسه وسحله، التى سجلتها ورصدتها كاميرات القنوات الفضائية، وبدا أمام العالم كله وكأنه غير إنسان.
وأكد أسامة فاروق فى تصريحاته لـ«الوطن» أن مرسى المسئول الأول عن أحداث الاتحادية، وعلى رجال القوات المسلحة التدخل لمحاكمة وزير الداخلية ورجال الداخلية الذين عروا وسحلوا المواطن المصرى.
وأضاف فاروق: من كانت ثورته ضد نظام الإخوان، فهو على حق وثورته باقية حتى النصر، ومن كانت ثورته ضد الوطن فهو تحول بسبب الوضع الحالى من ضغوط الجماعة إلى الطريق الخاطئ، وهذا ضد مبادئ الثورة.
وقال: على الثوار تصحيح المسار؛ لأن الأشخاص زائلون، والوطن باقٍ، والتاريخ لن يترك أحداً فى ذاكرته، فعلينا أن نكون مخلصين إلى الوطن الذى عشنا فيه وعاش فينا.