سفير تركيا يؤكد للخارجية خطأ ترجمة ما نسب اليه من تصريحات حول القوات المسلحة المصرية
استقبال اليوم السفير ياسر عاطف مدير شئون البلقان وجنوب اوروبا السفير حسين عونى بوصطالى سفير تركيا فى القاهرة .
و نفى سفير تركيا خلال هذا اللقاء ان يكون ادلى بتصريحات حول ميزانية القوات المسلحة المصرية واهمية خفضها دعما للتنمية فى مصر مشيرا الى انه حدث سوء ترجمة للكلمة التى القاها امام جمعية رجال الاعمال الاتراك والمصريين "تومياد".
 
وقد ادلى سفير تركيا بتصريح مقتضب للصحفيين لدى خروجه من وزارة الخارجية اشار فيه الى خطأ ما نسب اليه بسبب الترجمة مؤكدا انه اوضح ذلك للمسئوليين المصريين طالبا من الصحفيين العودة الى صفحة السفارة التركية على الانترنت للاطلاع على كلمته.