قبل يومين من زيارة وزير الخارجية الأمريكي.. الرئاسة تعرض على جبهة الإنقاذ المشاركة في الانتخابات مقابل إقالة الحكومة
جبهة الانقاذ
ذكرت قناة "روسيا اليوم" ان الرئاسة المصرية عرضت على جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة  المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة مقابل إقالة حكومة هشام قنديل  الحالية.
 
واشار المراسل الى ان ذلك يأتي قبل يومين من زيارة جون كيري وزير الخارجية الامريكي الى مصر.
 
وتجدر  الاشارة الى ان جبهة الانقاذ الوطني التي تضم عدة احزاب وحركات معارضة  كانت قد اعلنت عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية التي دعا اليها الرئيس  المصري محمد مرسي، والتي من المتوقع ان تجري في شهر ابريل/نيسان القادم.