خبراء: الهجوم الالكتروني على منشآت إيران النووية بدأ العمل عليه منذ عام 2005
تم اكتشاف أدلة تشير إلى أن فيروس "ستوكسنت" (Stuxnet)  الموجّه ضد البرنامج النووي الايراني، قد تم تطويره منذ عام 2005 على الأقل  ، أي قبل تشغيل ايران منشأة نطنز النووية بعامين.
 
ونشر  خبراء من شركة "سيمانتيك" (Symantec) المختصة بأمن المعلومات يوم الثلاثاء  26 فبراير/شباط تقريراً حول نسخة مكتشفة حديثاً من فيروس "ستوكسنت"  (Stuxnet) الذي استهدف البرنامج النووي الايراني في نوفمبر/تشرين الثاني من  عام 2007. وجاء في التقرير أن الخبراء اكتشفوا أدلة تشير إلى أن العمل على  تطوير الفيروس قد بدأ منذ عام 2005 عندما كانت ايران لاتزال في طور بناء  منشأة نطنز.
 
وقد أطلق الخبراء اسم (Stuxnet 0.5) على نسخة  الفيروس المكتشفة حديثاً. ورغم أنه من غير الواضح تماماً ماهية الأضرار  التي قد يكون الفيروس سببها بنسخته 0.5، إلا أن خبراء (Symantec) يعتقدون  أنه مصمم لمهاجمة منشأة نطنز النووية عبر فتح وإغلاق الصمامات التي تغذي  أجهزة الطرد المركزي بغاز سادس فلوريد اليورانيوم، وذلك دون معرفة القائمين  على ادارة المنشأة.
 
وجميع النسخ السابقة للفيروس يعتقد  أنها كانت مصممة لتخريب عملية التخصيب من خلال تغيير سرعة أجهزة الطرد  المركزي، دون أن يلاحظ ذلك القائمون على عملها.
 
ولازال الخبراء يحاولون فهم  كافة امكانيات الفيروس المعقد الذي لم يجدوا حتى الآن دليلاً قاطعاً حول  الجهة المطورة له. ولكن يسود اعتقاد عام بين خبراء الأمن أن أمريكا  واسرائيل مسؤولتان عن تطوير الفيروس. وقد امتنعت الحكومة الامريكية عن  التعليق على محتوى التقرير المذكور.