بالفيديو.. داعية سلفي لـ«مرسي»: اتق الله وأعد الضباط الملتحين لعملهم
مسعد أنور
هاجم الشيخ والداعية الإسلامى مسعد أنور، الرئيس محمد مرسى لعدم تدخله  لعودة الضباط الملتحين إلى عملهم، وعودة مستحقاتهم، مشيرا إلى أنه ليس هناك  قانون يمنع منإطلاق اللحية لأنها سنة عن النبى صلى الله علية وسلم.
ووجه الشيخ مسعد أنور رسالة للرئيس مرسى، عبر قناة الرحمة الفضائية، قال  فيها : “إلى الرئيس مرسى، ضباط الداخلية الذين يتمسكون بالهدى الطاهر،  وأطلقوا اللحى ومعهم 7 أحكام قضائية فى صالحهم، عليك أن تعيدهم إلى عملهم،  وتعطيهم مستحقاتهم المالية”.
وأشار أنور، أنه جلس مع بعض هوؤلاء الضباط الملتحين، وجدتهم يشكون مر  الشكوى، فإلى متى يحارب هدى النبى الطاهر، فرئيس مصر ملتحى ، ورئيس الوزراء  ملتحى، والرئيس والداخلية قالوا أكثر من مرة أنهم يحترمون أحكام القضاء،  فأين هم من احترام ال7 أحكام قضائية التى حصل عليها ضباط الشرطة الملتحين  للعودة لعملهم والحصول على مستحقاتهم.
وقال الداعية السفى مسعد نور موجها حديثه للرئيس مرسى: “أنت ترأس وزير  الداخلية ، وأنت ملتحى وتحفظ القرآن وتصلى، ونحن أوذينا بسببك، فاتقى الله  وأرجع أبنائك الضباط الملتحين لعملهم”.
وطلب أنور من مرسى، أن يشدد على وزير داخليته أن يحترم أحكام القضاء المصرى، ويعيد الضباط إلى عملهم.
وأوضح أنور فى نهاية رسالته لمرسى: “لم يعد لدينا ما نقوله للناس، فاتقى الله يامرسى وبيض وجوهنا، وأنا لست عضوا فى جماعة أو حزب”.
 
 