متظاهرو "الإنتاج الإعلامى" يعتدون على ائتلاف العسكريين المتقاعدين
اعتدى مجموعة من المتظاهرين المتواجدين بمحيط مدينة الانتاج الإعلامى، أمام بوابة 2 على بعض أفراد ائتلاف المتقاعدين العسكريين، بعدما حضروا بصحبة اللواء مدحت حداد، لحماية بوابة 2، ولوقف منع المتظاهرين الإسلاميين للإعلاميين من دخول المدينة.
وألقى أحد المتظاهرين زجاجات المياه على المتقاعدين العسكريين، لإبعادهم عن البوابات، واضطر أعضاء الائتلاف لمغادرة البوابة بعد تطاول المتظاهرين عليهم.
ورغم انخفاض الأعداد، مازال بعض المتظاهرون يمنعون الإعلاميين من الدخول للمدينة، ويتواجد العشرات منهم على بوابة 2 وبوابة 4 وبوابة فندق موفنبيك، مؤكدين أنهم لن يسمحوا لعمرو أديب ولميس الحديدى ووائل الإبراشى بالدخول.