تهانى الحبالى: أرفض تهديدات مرسى ولا بديل عن انتخابات مبكرة
قالت المستشارة تهانى الجبالى إن الأوضاع فى مصر قد وصلت إلى مرحلة انسداد لشرايين الوطن السياسية والاجتماعية والاقتصادية مما أدى إلى تراجع شرعية منصب الرئاسة، وأضافت: "لا بديل عن انتخابات رئاسية مبكرة".
وأكدت "الجبالى" خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار" أن رئيس الدولة عندما يدعو إلى حوارات وترفض تلك الدعوات فهذا يدل على عدم قدرته على إدارة البلاد لافتة إلى أن لغة التهديد والوعيد فى خطاب الرئيس تعتبر لغة العجز والضعف وتراجع للشرعية.
وأضافت الجبالى أن المعارضة فى مصر لديها طلبات محددة تتعلق بمصير أمة وليست مطالب عبثيه مؤكدة أن هناك حزمة قرارات كان يجب على الرئيس اتخاذها ومنها تحرير منصب النائب العام من تبعيته للرئيس، وكذلك تشكيل حكومة محايدة تشرف وتدير الانتخابات معتبرة أن الانتخابات مزورة من الآن فى ظل عدم توافر هذا المطلب.