قال إنه نجا من الموت بأعجوبة..
حسين عبد الغنى: 15 ملتحيا حطموا سيارتى أمام مدينة الإنتاج
أكد حسين عبد الغنى، المتحدث الإعلامى باسم جبهة الإنقاذ، أنه نجا من الموت بعد أن حطم المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامى السيارة التى كانت تقله إلى المدينة.
وأضاف عبدا لغنى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "أن 15 شخصا ملتحيا تعدوا بالضرب علينا أمام مدينة الإنتاج"، مشيرا إلى أن النظام الحالى يحفر قبره بيده جراء تلك الأفعال غير المسئولة.
وتابع: "حين نكون مستهدفين بالاسم والأشخاص إذن فنحن أمام نظام فاشى وإرهاب الدولة بكل معنى الكلمة.. وما زال قتلة النقراشى ومن خططوا لقتل عبد الناصر كما هم لم يتغيروا".