حشمت: الرفض الدائم لدعوات الرئيس للحوار سبب حالة الغضب والتخوين
أكد الدكتور جمال حشمت، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن الرفض الدائم لدعوات الرئيس للحوار هو ما يخلق حالة الغضب والتخوين، مشيرًا إلى أن الدماء ستسيل إلى أن تبدأ الاستجابة إلى دعوات الحوار.
وانتقد "حشمت" خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة" الذى تقدمه الإعلامية ريهام السهلى، ويذاع على قناة المحور، وسائل الإعلام، قائًلا: "وسائل الإعلام لم تلق الضوء على محاصرة مكتب النائب العام، ومحاصرة محكمة الاستئناف للمطالبة بالإفراج عن ناشط فى التيار الشعبى، فى حين تركز كل اهتمامها على حصار مدينة الإنتاج الإعلامى".
وكشف عضو الهيئة العليا لحرية العدالة، عدم رضاه عن الأداء الشرطى، لافتًا إلى أننا نعمل على تلبية المطالب المشروعة لضباط وأفراد الداخلية، مشيرًا إلى أن البعض فى الوزارة لا يروق لهم أن الذين كانوا يعذبونهم فى السجون أصبحوا رؤسائهم الآن.
كما طالب "حشمت" وسائل الإعلام بالتركيز على الدور الايجابى للإنجازات الأخيرة، وعدم التركيز على أخطاء البعض، مضيفًا "هذا هو دور الإعلام المفتقد الآن".