مصادر: حقوق الإنسان بـ"الشورى" تنتهى من تقريرها عن قانون التظاهر
كشف الدكتور عز الدين الكومى، وكيل لجنة حقوق الإنسان، عن انتهاء لجنة حقوق الإنسان من مناقشة التقرير الخاص لمشروع قانون بتنظيم التظاهر السلمى، المقدم من الحكومة، لتعرضه على لجنتى "الأمن القومى" و"التشريعية" بمجلس الشورى.
وقال "الكومى"، فى تصريحات صحفيه، إن مجلس الشورى من المتوقع أن يعقد جلسة طارئة الثلاثاء لعرض مشروع القانون والتصويت بالموافقة المبدئية عليه.
وأشارت مصادر، إلى أن الحكومة طالبت المجلس بالإسراع فى إصدار القانون خصوصا مع تصاعد أحداث العنف التى تشهدها المظاهرات فى الفترات الأخيرة.
وكانت اللجنة الثلاثية قد عقدت جلسات استماع سابقة لمنظمات المجتمع المدنى ثم توقفت عن مناقشه القانون وفى خطوة مفاجئة انتهت اليوم من إعداد التقرير.