العريان: من يتحدث عن التوافق وحكومة جديدة عليه أن يتعظ من درس سوريا
قال الدكتور عصام العريان القيادى بحزب الحرية والعدالة وزعيم الأغلبية بمجلس الشورى، إن ما أعلنه السيد (أحمد معاذ الخطيب) هام وخطير، وﻻ بد أنه سيواصل كشف المؤامرة الدولية واﻷقليمية على الثورة السورية لصالح دولة اﻻحتلال التى تعلن باستمرار خوفها من تداعيات التغيير الديمقراطى فى المنطقة وفى سوريا على وجه الخصوص.
وأضاف العريان فى مدونة نشرها عبر حسابه على "فيس بوك": " الذين يتحدثون عن التوافق والدعم الدولى وحكومة جديدة ومن يؤيدهم من موقف وطنى مخلص عليهم أن يأخذوا الدرس من سوريا".
وأكد العريان "مصر ستمضى فى طريقها، ولن يؤثر على قرارات شعبها أى ضغوط سياسية أو اقتصادية أو بلطجة وعنف، وعلى كل وطنى شارك فى العملية السياسية أو يريد المشاركة أن يدرك أن وﻻءه لشعب مصر هو رصيده الحقيقى، وأنه مهما واجهنا من عقبات سينتصر المصريون، وبإذن الله وحده ستنتصر أيضا ثورة الشعب السورى وسيهزم السوريون كل المؤامرات".