محامى الإخوان: سنتقدم غدا ببلاغ ضد شخصيات عامة تورطت بأحداث المقطم
قال عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة ستتقدم غدا ببلاغ للنائب العام ضد مجموعة من الشخصيات العامة، ومن وصفهم بالبلطجية بتهمة التورط فى أحداث المقطم أمس الأول.
وأشار عبد المقصود، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى أن البلاغ سيتضمن اتهامات باختطاف واحتجاز مواطنين، وإتلاف والاعتداء على ممتلكات وممارسة التعذيب، وضرب والسحل ضد أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد عبد المقصود، أن البلاغ سيتضمن أدلة تثبت مشاركة عدد من الشخصيات العامة فى أحداث المقطم، كما شدد على أن البلاغ سيشمل ما وصفه بأدلة ثابتة، قائلا: "لن نتهم أحدا بدون دليل".