"الدستور": البرادعى سافر للإمارات لحضور مؤتمر وسيعود يوم الخميس
أكد حزب الدستور فى بيان، أن الدكتور محمد البرادعى رئيس الحزب غادر القاهرة صباح اليوم الأحد، لحضور مؤتمر بدولة الإمارات العربية المتحدة، مشيرا إلى أنه تلقى الدعوة لحضور ذلك المؤتمر قبل نحو ستة أشهر ووافق على ذلك منذ فترة طويلة، ما اضطره للمغادرة للمشاركة فى المؤتمر كما هو مقرر.
ومن المقرر أن يعود الدكتور البرادعى إلى أرض الوطن يوم الخميس القادم.
يأتى ذلك ردا على انتقادات للدكتور محمد البرادعى بسبب غيابه عن جنازة الدكتور محمد يسرى سلامة القيادى بحزب الدستور، والذى توفى فجر اليوم الأحد.