رفعت السعيد: شكوى الرئيس من الإعلام دليل على فشل الإعلام الحكومى
قال رفعت السعيد القيادى بجبهة الإنقاذ، إن شكوى الرئيس مرسى من الإعلام، يثبت أن الحكومة فاشلة ووزير الإعلام فاشل، والإعلام الحكومى فاشل، والصحف القومية وقياداتها الذين اختاروهم فاشلون.
وأضاف السعيد، خلال مداخلة هاتفية للإعلامى شريف عامر، أن العنف الدائر فى مصر يزج بالبلاد لأزمة حقيقية، مشيراً إلى أنه على الرئيس أن ينظر للأسباب الحقيقية التى أدت للعنف ولحالة الاحتقان.
وأشار إلى أن الرئيس مرسى مصمم على تطبيق سياسته دون الالتفات للآخرين الذين هم شركاء الوطن، بالإضافة إلى السياسية الخاطئة التى يتبعها هو وحكومته.