كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام مجلس مدينة المحلة.. والمدرعات تطوف شارع البحر
اشتباكات المحلة - أرشيفية
يشهد محيط مجلس مدينة المحلة الكبرى بشارع البحر الرئيسي، عمليات كر وفر  بين قوات الأمن المركزي، التى تنتشر بالشوارع المحيطة والمؤدية لمبني  المجلس، وبين المتظاهرين الذين  قاموا برشقه بالطوب والحجارة وزجاجات  المولوتوف.
 
وقامت قوات الأمن المركزي، بإطلاق طلقات تحذيرية فى الهواء وبعض قنابل  الغاز المسيلة للدموع، واستخدمت العربات والمدرعات المصفحة التى تطوف شارع  البحر لتفريق المتظاهرين الذين قاموا بإشعال إطارات الكاوتشوك، ووضع قطع من  الطوب والحجارة بعرضه، مما تسبب فى تعطل سير حركة النقل والمواصلات داخل  المدينة.