متظاهرون يرشقون مجلس مدينة المحلة بالمولوتوف.. وانقطاع الكهرباء بـ «شارع البحر»
مجلس مدينة المحلة الكبرى
رشق مئات المتظاهرين من شباب القوى والحركات الثورية، قبل قليل، مبنى مجلس  مدينة المحلة الكبرى، بزجاجات المولوتوف الحارقة، كما قطعوا طريق شارع  البحر الرئيسي بوضع قطع من الطوب والحجارة، وإضرام النيرات فى إطارات  الكاوتشوك.
 
وتسبب  ذلك فى تعطل الحركة المرورية بالمدينة، مع انقطاع للتيار  الكهربائي فى أماكن متفرقة من شارع البحر، مما تسبب فى بث حالة من الرعب  والفزع فى نفوس المواطنين، خشية تعرضهم للأذي وتعرض حياة أبنائهم للخطر.