مصرع طفلين وإصابة 3 أشخاص في حادث انهيار عقار بدمنهور‎
لقى طفلين مصرعهما واصيب 3 اشخاص اخرين نتيجة انهيار عقار بمنطقة ابو عبد الله بمدينة دمنهور مكون من ثلاث طوابق وتم نقل الجثث لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصابين لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم .
 
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بوقوع حادث انهيار عقار فانتقلت عدد من القيادات الامنية وقوات الحماية المدنية لمكان الحادث وتبين من الفحص والمعاينة إنهيار عقار مكون من طابقين أثناء عملية بناء دور ثالث بدون أعمدة فلم يتحمل المبنى وإنهار فى الحال .
 
وأسفر الحادث عن مصرع إيمان حسن الصلى على النبى (10 سنوات) وشقيقتها هدى ( 6 سنوات ) وإصابة مصطفى عبد الله المغنى (45 سنة ) مصاب بسحجات وكدمات متفرقة بانحاء الجسد و وفاء حسن الصلى على النبى ( 25 سنة ) مصابة بكسور وكدمات متفرقة بانحاء الجسد وأمينة رمضان صوفى (60 سنة ) مصابة بأزمة ربوية وتم نقلهم لمستشفى دمنهور العام لتلقى العلاج اللازم وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق .