اخلاء سبيل عمال المنصورة للراتنجات بضمان محل اقامتهم
قررت نيابة مركز المنصورة اخلاء سبيل كل من عاطف محمد رزق، وأشرف عبد القادر جايل، وأحمد فؤاد مسعود، ومحمد على محمد المقبوض عليهم في فض اعتصام عمال مصنع الرتنجات صباح اليوم بضمان محل إقامتهم.
 
حيث  قرر المستشار محمد منصور وكيل نيابة مركز المنصورة إخلاء سبيل عمال مصنع "المنصورة للراتنجات" بضمان محل إقامتهم.
 
و كانت قوات الشرطة قد القت القبض عليهم منذ ساعات في فض الاعتصام بعد يوم واحد من اعتصامهم السلمي للمطالبة بحقوقهم و توفيق اوضاع المصنع البيئية .