إصابة 7 في اشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين بالسنطة.. وكر وفر بمحيط مديرية أمن الغربية
مديرية أمن الغربية
قال الدكتور محمود مختار، مدير مستشفى السنطة، إن عدد المصابين الذين تم  نقلهم لمستشفى السنطة جراء الأحداث التي شهدتها مدرسة الجيل المسلم وصل إلى  سبعة، موضحًا أن جميع الإصابات باختناقات وجروح، نافيًا وجود أي حالات  إصابة بطلق نارى خرطوش.
 
من ناحية أخرى، نجحت قوات الأمن فى إعادة فتح طريق السنطة طنطا، بعد قيام المتظاهرين بقطعة.
 
وفي سياق متصل .. سادت حالة من الكر والفر في محيط مديرية أمن الغربية، بين عشرات المتظاهرين وقوات الأمن بعد مناوشات بينهما.
 
وقام المتظاهرون بقذف مبني المحافظة ومديرية الأمن بالحجارة مما تسبب  في حدوث تلفيات بواجهة المبنى كما تم تحطيم زجاج احدي السيارات فيما طاردت  قوات الأمن المتظاهرين الذين رددوا هتافات ضد الداخلية وقامت بإلقاء  القنابل المسيلة لتفريقهم.