موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
المحامين و6 إبريل يحررون محضر ضد شرطة بولاق .. المزيد
 
بالصور – البلتاجي : الإعلام جعل من " البلطجى حمادة المسحول" بطلاً قومياً.. المزيد
 
الرئيس مرسي يعزي خادم الحرمين في وفاة الأمير سطام .. المزيد
 
أحمد بهجت : جماعة الإخوان لا تصلح لقيادة مصر.. المزيد
 
بلال فضل : مرسي لم يختلف عن مبارك " الذى سيخرج فى إبريل ".. المزيد
 
بالفيديو..جمال الغيطاني : قنديل أفشل رئيس وزراء عرفته البلد.. المزيد
 
نجلة البنا : الظروف الحالية للبلاد ليست مناسبة للقيام بأي إحتفال بذكري والدي. .. المزيد
 
جودة عبد الخالق : جماعة الإخوان المسلمين "مراوغة".. المزيد
 
بلاغ يطالب بالتحقيق مع الرئيس ووزير الداخلية في واقعة مقتل طفل البطاطا بالتحرير.. المزيد
 
فيديو - إبو إسلام يسخر من أحمد دومة " بعمل مراكب ورقية على الهواء ".. المزيد
 
بالفيديو .. دومة يلقن أبو إسلام درساً فى الدين .. والأخير ينسحب.. المزيد