بعد تهديدات طرابلس.. مصرتنفي بث قناة "القنفود" من نايل سات
أ ش أ
 
نفت مصادر دبلوماسية مصرية بالعاصمة الليبية طرابلس بث قناة "القنفود" المحسوبة على نظام العقيد الليبى الراحل معمر القذافي من مصر.. مشيرة إلى أن شركة "نايل سات" المصرية أعلنت فى أكثر من مناسبة أنها تبث من أقمار صناعية أخرى تردداتها قريبة من نايل سات.
 
وقد جاء هذا النفي ردًا على تهديدات انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي باستهداف السفارة المصرية في طرابلس ما لم يتم إغلاق هذه القناة التي نفت شركة نايل سات مرارًا أنها تبث من القمر الصناعي المصري.
 
وقالت المصادر إن الغرض من تلك التهديدات، هو زرع الفتنة بين مصر وليبيا.
 
كانت السلطات الليبية قررت إنشاء جهاز خاص لحماية البعثات الدبلوماسية الأجنبية عقب حادث الاعتداء على القنصل الإيطالى فى بنغازى ومصرع السفير الأمريكى، وصدور تحذيرات أمنية من عدد من السفارات الغربية مؤخرًا بشأن الأوضاع فى بنغازى وليبيا بشكل عام.
 
وأعلنت وزارة الداخلية الليبية إغلاق منافذ البلاد الحدودية البرية مع تونس ومصر بدءًا من منتصف ليل الأربعاء- الخميس وحتى الاثنين القادم، بالتزامن مع إحياء ذكرى الثورة التي أطاحت بنظام القذافي.