اليوم..السيسي يلتقى"قيادات وضباط القوات المسلحة" لتطهير سيناء
 
كشف مصدر عسكري أن الفريق أول عبدالفتاح السيسى وزير الدفاع سيلتقى اليوم ممثلى قيادات وضباط القوات المسلحة بمسرح الجلاء التابع للجيش.
 
 
وتابع نقلا عن الوطن :  هدف اللقاء مناقشة جميع الأمور الخاصة بالتدريبات ورفع الكفاءة القتالية، وتأكيد ضرورة عدم الالتفات إلى أى سجال سياسى ، موضحاً أن السيسي سيتطرق لجهود تطهير سيناء من البؤر الإجرامية الإرهابية، وأهمية استمرار هذه العمليات، علاوة على مطالبة رجال الجيش بالتعامل بحيادية مع المواطنين، خاصة بمدن القناة.
 
وأشار الى أن السيسي حريص على الوجود وسط الجنود والضباط ولقائهم بشكل مباشر، والإجابة عن جميع الأسئلة الخاصة بالأحداث التى تمر بها البلاد، ويؤكد دائماً أن الجيش لا يريد الخروج من ثكناته مرة أخرى، لكنه لن يصمت على أى تهديد للأمن القومى، أو حدوث حرب أهلية بين الشعب الواحد.