الرئيس مرسي يعزي خادم الحرمين في وفاة الأمير سطام
أ ش أ
 
تلقى الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي اتصالا هاتفيا اليوم من الرئيس الدكتور محمد مرسي.
وذكرت وكالة الأنباء السعودية أن الرئيس مرسي قدم خلال الاتصال التعازي لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ولولي العهد السعودى في وفاة الأمير سطام بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض شقيق خادم الحرمين، الذى أجريت اليوم مراسم دفنه ، حيث تم الصلاة عليه بجامع الإمام تركى بن عبد الله بالرياض، ثم نقل إلى مكة المكرمة حيث ورى جثمانه الثرى بمقبرة العدل هناك بناء على وصيته.
وأعرب ولي العهد السعودى عن بالغ شكره للرئيس مرسى على مشاعره الأخوية سائلا الله للفقيد الرحمة والمغفرة.