بالصور – البلتاجي : الإعلام جعل من " البلطجى حمادة  المسحول" بطلاً قومياً
 
قال الدكتور محمد البلتاجى القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة أن الإعلام المصرى شغل الشعب بفيلم “البلطجى حمادة صابر” ، وجعل منه بطلا قوميا، على حساب التركيز اعلاميا على قضايا كانتخاب مفتى الجمهورية لأول مرة فى مصر، ولا أمام فضيحة زيارة الوفد الناصرى لبشار الأسد ولا استشهاد الشاب المصرى محمد محرز الذى أستشهد فى سوريا على يد قناصة الأسد أثناء زيارته لثوار حلب.
 
وأوضح البلتاجى عبر رسالة على صفحتة الرسمية على موقع الفيس بوك، أن الاعلام لم يتناول واقعة الاعتداء الأثيم على الصحفي محمد المشتاوي ومن قبله الاعلامي أحمد عبدالعليم ، هذا الاعلام هو نفسه الاعلام الذي شغل الشعب المصري كله عدة أيام بفيلم (البلطجي حمادة صابر) وجعل منه بطلا قوميا, وهو نفسه الاعلام الذي جعل من تخاريف (شريف البحيري) رواية ذات قيمة تتوقف عندها العديد من القنوات، وهو نفسه الاعلام الذي خصص اليوم صفحات كاملة ومانشيتات ضخمة لمسرحية جديدة اسمها (وثيقة الجهاد= وثيقة فتح مصر) سيستكملها غدا بقائمة الاغتيالات لينقل الاسلاميين من ساحة الرافضين للعنف الى المتهمين به- على حد قوله.
وأكد البلتاجى أنه فى مصر وحدها،  الإعلام ليس فقط ينقل الأحداث لكنه يستطيع أن يصنعها ويسوقها ويصل بها لأهدافها!.
وأنهى رسالته قائلا: “وكم في مصر من مضحكات؛ ولكن ضحك كالبكاء! “.
 