للكبار فقط | بالفيديو..أبوإسلام يطالب الأهلى بخلع "الأحمر" ويؤكد : "اليوم" عيد الـ"..."
كريم شعبان
 
طالب الشيخ أبوإسلام رئيس قناة الأمة من جموع الشعب المصري عدم إرتداء الملابس الحمراء ، اليوم ، وعدم الإحتفال بعيد الحب ، كما ناشد النادى الأهلى عدم إرتداء التيشرت الأحمر خلال مباراته مع نادى سموحة فى الدوري المصري.
 
وتابع خلال مقطع فيديو : أن اليوم عيد الزنا ، وأن الكنيسة هى التى تحتفل به ، مشيراً نحن لا نرتكب الفواحش ، وأن عيد الحب عندهم"عيد الفواحش" ، متهماً  الذى يخرج فى هذا اليوم هن" لفظ خارج" فقط ، وأن الذى يتاجر فيما  يخص عيد الحب أمواله"حرام".