الجماعة الإسلامية : المتظاهرون يستخدمون زجاجات المولوتوف ..والحرس الجمهوري خراطيم المياه
 
أكد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية عاصم عبد الماجد : أن الجماعة تدافع عن الشرعية وأن يستكمل الرئيس مدته وأن يلجأ الجميع إلى الصناديق للتغيير وليس المطالبة بالرحيل أو الانتخابات المبكرة.
 
وأضاف للعربية نت أن المعارضة في مصر لها مخالب وأنياب وتريد أن تهدم النظام وهناك منها من يريد أن يهدم الدولة، فيما نجد أن النظام في حالة وداعة تامة كما لو أنه يجلس في مقاعد المعارضة وترك الإدارة لأى جهة أخرى.
 
وأوضح عضو الجماعة أن هناك خلافات كثيرة بين الجماعة والإخوان والرئيس وأهمها، "حالة الضعف التي هو عليها الآن، وأن يكون هناك تعامل بالقوة مع البلطجة وأعمال العنف وأن يكون قويًا في أخذ الحق للفقير".
 
 وتابع : إن التظاهرات التي تدعو إليها التيارات الإسلامية لا يشوبها أي تخريب بينما، كل التظاهرات التي تدعو إليها التيارات الليبرالية تصاحبها عمليات تخريب.
 
وحول عودة الأمن قال : أن الأمن يجب أن يواجه التظاهرات الإسلامية إذا اتجهت لتخريب شيء وهو أمر مقبول، مشيرًا إلى أن جبهة الإنقاذ تمنح الشباب المعتصم في الميدان الضوء الأخضر لأعمال البلطجة مثل إغلاق مجمع التحرير وقطع المترو وغيرها من التصرفات غير المقبولة.
 
وفيما يخص الداخلية قال :  أن محاولة "تركيع" الداخلية لتتراجع ويتمكن المخربون من الاقتراب من قصر الاتحادية أو وزارة الداخلية لن تفلح، مشيراً أنه  لو كان وزير الداخلية كان سيطلق التحذيرات ثم يقتل من يحاول اقتحام قصر الاتحادية وهو ما يحدث في العالم أجمع.
 
وإختتم أن المتظاهرين يستخدمون العنف المفرط ويستخدمون زجاجات المولوتوف وفي مقابلها يستخدم الحرس الجمهوري خراطيم المياه، موضحا أن أيًا من المتظاهرين تم قتله يجب أن نترحم عليه، ولكن ما السبب لتوجيه الشباب إلى وزارة الداخلية.