6 ابريل تطالب بإقالة وزير الداخلية بسبب قسم "بولاق"
اسلام حجازى
 
ادانت حركة 6 ابريل الجبهة الديمقراطية اعتداء ضباط قسم بولاق ابو العلا على 22من المحامين امس خلال زيارتهم لبعض النشطاء السياسيين داخل القسم والاعتداء عليهم بالضرب المبرح مما تسبب فى اصابة ببعض المحامين بجروح كبيره.
 
وتابعت الجبهة أن  ذلك الامر الذى جعل حركة 6 ابريل تطالب بإقالة وزير الداخلية لانتهاجها اسلوب البلطجة وتجاهلها لايام الثورة الاولى .
 
كما طالبت الحركة بالاضافة الى اقالة الوزير الحالى وتقديم المتسبب فى الحدث للمحاكمة، مؤكدة على استمرار ضغطها على النظام الحالى لاجباره على اقالة رئيس الوزراء د هشام قنديل وتقدير المتورطين فى فى قتل المتظاهرين فى الاحداث السابقة.
 
كما حذرت الحركة الداخـلية من محـاولة إســـترجاع ماضيـــها الأســـود حتى لا تتكرر سيناريوهات لا نتمناها جميعاً كالتى حدثت فى ايام الثوره  .