العريفى يتراجع عن دعمه لـ"القاعدة" ويؤكد: تبينت حقيقة فكرها التكفيرى
استغفر الداعية محمد العريفى الله، وأعلن توبته من دفاعه عن تنظيم القاعدة، ونسخ كلامه بكلامٍ جديد بعد أن تبين حقيقة فكر التنظيم القائم على تكفير المسلمين وإراقة الدماء، على حد قوله.
وتراجع الشيخ العريفى، الأستاذ فى جامعة الملك سعود بالرياض، عن تصريحاته السابقة بتغريدة على صفحته فى "تويتر" كتب فيها: "(قال عمر: لا يمنعنك قضاء قضيته بالأمس فراجعت عقلك، وهديت لرشدك أن ترجع للحق..) سُئلت البارحة عن كلامى عن القاعدة، فأجبتُ بمقطع ننشره اليوم".
ووضع العريفى مقطع فيديو، تنشره "العربية.نت" مع هذا التقرير، يشرح فيه ملابسات تصريحاته السابقة، حيث كان قد اعتبر، فى حديث مع قناة "الجزيرة" القطرية أن المنتمين لتنظيم القاعدة ليسوا من المتساهلين بتكفير المسلمين وليسوا من المتساهلين فى إراقة الدماء.
معلومات خاطئة.
وفى المقطع الجديد أوضح العريفى أنه فى مقابلته القصيرة والمباشرة مع القناة وردت اتصالات من المشاهدين تسأله عن "جبهة النصرة" والكتائب الموجودة فى سوريا وأنجر الكلام عن تنظيم القاعدة. وأضاف: "أنا ذكرت معلومات بنيتها على حوارات مع بعض الإخوة المهتمين بتنظيم القاعدة ثم تبين لى أن المعلومات خاطئة".
ورجع العريفى عن تصريحاته السابقة وقال "كلاماً ينسخ الكلام الماضى"، حسب تعبيره. وأوضح أنه عندما نظر فى منهج تنظيم القاعدة تبين له أن "عدداً من المنتسبين إليه عندهم تساهل بالقول بكفر المسلمين وبإراقة الدماء".
وفسر العريفى أنه اطلع على بعض الكتب التى يؤصلون فيها لهذا المنهج، واكتشف أن بعضا من أعضاء تنظيم القاعدة قد يكون له علاقات ودعم من "بعض الدول الحاقدة على أهل السنة والجماعة".
وشدد العريفى على أنه يتراجع عن تصريحاته السابقة، وأكد أنه "لا يجوز التساهل بتكفير المسلم وإراقة دمه".
وكان العريفى قد قال فى حديث لقناة "الجزيرة" أن المنتمين لتنظيم القاعدة ليسوا من المتساهلين بتكفير المسلمين وليسوا من المتساهلين فى إراقة الدماء. وأضاف: "أنا لست من القاعدة ولا أتبنى فكرهم ولكن الله تعالى يقول "إذا قلتم فاعدلوا".
وترحم العريفى، فى حديثه السابق، على زعيم تنظيم القاعدة قائلاً إنه لم يكن يحمل هذه الأفكار وأضاف: "الشيخ أسامة بن لادن رحمه الله، لم يكن يتبنى الكثير من الأفكار التى اليوم تنسب إلى القاعدة".
وأشار إلى عدم اتفاقه مع كل ما ينسب إلى القاعدة من آراء أحياناً هى لا تتبناها، وأضاف: "أنا سمعت بعض الإخوة وبعض الآراء التى ينسبونها إلى القاعدة وإلى من يتبنون فكرهم وهى أفكار ليست صحيحة".
وأنهى العريفى حديثه بقوله: "أنا لست فى معرض الدفاع عنهم ولست واحدا منهم لكن الأصل أن ينظر بالعدل عندما نتكلم".
وأنشأ مغردون فى "تويتر" هاشتاغ يحمل عنوان: "العريفى_يدافع_عن_القاعدة"، استنكروا فيه حديث العريفى وذكّروا بعمليات القاعدة فى السعودية وفى دول إسلامية عديدة والتى راح ضحيتها المئات من المسلمين والأبرياء، واعتبروا أن حديث العريفى يناقض بشكل واضح السياسة التى تعمل بها القاعدة فى جزيرة العرب.
يذكر أن القاعدة تنظيم جهادى ارتبط بزعيمه الراحل أسامة بن لادن، ويعتبر ذراعه فى اليمن هو اﻷخطر، ويتخذ من الأراضى السعودية واليمنية مسرحاً لعملياته.
وقد نشأ تنظيم القاعدة فى جزيرة العرب إثر اندماج بين تنظيمى القاعدة فى كل من السعودية واليمن فى بدايات عام 2009، بعد تشديد السلطات السعودية ملاحقة عناصر التنظيم داخل الأراضى السعودية، مما دفع بهم إلى اللجوء إلى الأراضى اليمنية، مستفيدين من الوضع الأمنى المتدهور وحالة عدم الاستقرار بهذا البلد حينها وحتى الآن.
وكانت أقوى محاولات تنظيم القاعدة هى السعى لاغتيال وزير الداخلية السعودى الحالى اﻷمير محمد بن نايف. فيما يرى المتابعون أن التجربة السعودية الرائدة نجحت فى تقليم أظافره وتجفيفه تماماً وهو ما شهد إشادة عالمية ودعوة لاستنساخ التجربة.