النيابة تقرر حبس مثيرى الشغب فى جمعة الكرامة بكفر الزيات 15 يوما
قرر المحامى العام الأول لنيابات غرب طنطا حبس 10 أشخاص من المقبوض عليهم فى أحداث الشغب والعنف التى حدثت فى مدينة كفر الزيات عشية يوم جمعة الكرامة 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وكانت النيابة قد وجهت إليهم تهمة "رشق أفراد من الأمن المركزى ومؤسسات الدولة بالحجارة والمولوتوف ومحاولات تخريب منشآت عامة".
وكانت مدينة كفر الزيات قد شهدت حرب شوارع مساء أمس الأول أثناء المشاركات فى فعاليات جمعة الكرامة، حيث أقدم العشرات من المتظاهرين على قذف ديوان مركز شرطة كفر الزيات بالحجارة والمولوتوف، كما هجموا على محطة القطار وتعاملت معهم قوات الأمن بقنابل الغاز المسلة للدموع، مما أسفر عن إصابة العشرات والقبض على 10 أشخاص منهم وبالعرض على النيابة أصدرت قرارها السابق.
يذكر أن المتظاهرين عادوا مرة أخرى وحاولوا اقتحام ديوان المركز للمطالبة بالإفراج عن زملائهم وقذفوا المبنى بالحجارة والمولوتوف وحاولوا اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بمدينة كفر الزيات وقطعوا لافتاته.