بالصور .. النائب العام يحقق مع إعلامية فى بلاغ يتهمها بالترويج للبلاك بلوك
يبدأ المكتب الفنى للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله بعد قليل فى الاستماع إلى أقوال الإعلامية دينا عبد الفتاح، مقدمة البرامج بقناة التحرير الفضائية، للتحقيق فى اتهماهما بدعم مجموعة التخريب السوداء، المعروفة إعلاميا بـ"البلاك بلوك"، والترويج لأعمالهم الإرهابية عن طريق استضافتها لبعض أعضائها فى إحدى حلقات برنامجها.
ويباشر المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى والنائب العام المساعد جلسة التحقيق فى مبنى دار القضاء العالى، وذلك بحضور هيئة الدفاع عن المتهمة وممثلين عن نقابة الصحفيين بعد قرار النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله باستدعاء الإعلامية دينا عبد الفتاح ورئيس تحرير برنامج التحرير، بناء على عدد من البلاغات التى قُدمت للتحقيق معها بتهمة مخالفة القرار الصادر من النيابة العامة بضبط وإحضار أى عضو فى تنظيم "بلاك بلوك"، وعدم الترويج أو الدعاية لهم.
كانت النيابة العامة قد أصدرت بياناً قالت فيه إن مجموعة التخريب السوداء جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية، يندرج تشكيلها وعناصرها ومن ينضم إليها من عناصر تحت طائلة العقاب وفق نص المادتين 86 و86 مكرر من قانون العقوبات، وما ترتكبه يعد من أعمال تخريب وإتلاف وترويع للآمنين واعتداء على الأشخاص والممتلكات من الجرائم الماسة بأمن الدولة المعاقب عليها.
وبناء عليه أصدر النائب العام أمرا بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة البلاك بلوك ومن ينضم إليها من عناصر أو يشاركها بأى صورة، وحذر كل من يروج لهم ويحسن صورة تلك المنظمة التخريبية بالقول أو الكتابة أو أى وسيلة أخرى .