بالصور .. صحفيون يتظاهرون أمام النائب العام لدعم دينا عبد الفتاح وحرية الإعلام
ينظم عدد من الصحفيين وأعضاء لجنة الدفاع عن حرية الصحافة والإعلام، وقفة تضامنية مع دينا عبد الفتاح، مقدمة البرامج بقناة "التحرير" الفضائية، أمام مكتب النائب العام، ظهر اليوم، الأحد، بالتزامن مع التحقيقات التى يجريها المكتب الفنى فى اتهامها بالترويج لمنظمة "البلاك بلوك" لاستضافتها بعض عناصرها ببرنامجها.
وأكد الداعون للوقفة التضامنية أن عدداً من النشطاء والحقوقيين والمدافعين عن حرية الرأى والتعبير، سوف ينضمون وقفة أمام دار القضاء العالى، للتعبير عن رفضهم للقيود التى يحاول أن يفرضها النظام على وسائل الإعلام، وتقييد الحريات والكلمة، والتنديد بسياسة النظام فى ملاحقة الإعلاميين المخالفين له فى الرأى.
جدير بالذكر أن النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، استدعى الإعلامية دينا عبد الفتاح، مقدمة البرامج بقناة "التحرير" الفضائية، للاستماع إلى أقوالها فى البلاغ المقدم ضدها بتهمة دعم مجموعة التخريب السوداء، المعروفة إعلاميًا بـ"البلاك بلوك"، والترويج لأعمالهم الإرهابية، عن طريق استضافتها لبعض أعضائها فى إحدى حلقات برنامجها.