العريان: على الأحزاب الاستعداد للانتخابات ومحاولات إسقاط الدستور ستفشل
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الانتخابات قادمة، وعلى الأحزاب الجادة الاستعداد لها، بمرشحين أقوياء، وبرامج واقعية، ودعاية موضوعية شريفة، وعلينا جميعا واجب أن نلتقى على ميثاق شرف انتخابى يضعنا فى مصاف الدول الديمقراطية.
وأكد العريان عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أن كل محاولات إسقاط الدستور أو تعطيله أو إلغاء الاستحقاقات الدستورية وتأجيلها ستبوء بفشل ذريع كما حدث من قبل بعد الثورة وحتى اﻵن.
وأشار "العريان" إلى أن اﻷفضل لمن يريد المشاركة فى السلطة أن يستعد لنيل ثقة الشعب، وهذا الشعب ليس "أهبلا وﻻ مجنونا وﻻ عبيطا"، بل هو أذكى من كل من يضع نفسه فوق الشعب.
وتابع العريان، "زمان هتف الشعب ( الاحتلال على يد سعد، وﻻ الاستقلال على يد عدلى ) لماذا ؟!!! ﻷن سعد باشا زغلول كان زعيم أصحاب الجلالبيب الزرقاء، فلاحى مصر وعمالها الزراعيين، بسطاءها الكادحين الذين يعلمون أن كرامتهم رهن باستقلالهم وليس بتبعيتهم لأجنبى أو غازى محتل،شعب يؤمن بالله وكتبه ورسله وملائكته واليوم اﻵخر والقضاء والقدر.
وأنهى "العريان" قدرنا أن نتحمل كل مشاكسات بنى جلدتنا وجيراننا ومن نهبوا ثرواتنا زمنا طويلا ويتآمرون اﻵن لنهب ما تبقى منها وهو كثير، ولن يفلحوا أبدا مضيفا أن الشعب استيقظ ولم ينم منذ قام بالثورة.