جمال جبريل ينفى علاقة جبهة الضمير الوطنى بالحرية والعدالة
وقال الدكتور جمال جبريل، عضو جبهة الضمير الوطنى وعضو مجلس الشورى، إن الجبهة ليست لها علاقة بجبهة الإنقاذ، ولم يتم تكوينها على أساس مواجهة جبهة الإنقاذ، بل إن الاجتماعات التمهيدية كانت تضم عددا من رموز جبهة الإنقاذ.
وأكد، فى مداخلة هاتفية مع برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة العربية، أن الجبهة ليست لها علاقة بحزب الحرية والعدالة الذى يحكم حاليا.
مشيرا إلى أن الاجتماعات التمهيدية الثلاثة لإعلان الجبهة حضر فيها أعضاء من المثقفين من جبهة الإنقاذ.