مجلس الشورى يستأنف جلساته.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة: يستأنف مجلس الشورى جلساته، برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، ويناقش عددا من القضايا والقوانين المهمة، ومنها ملف أحداث العنف الأخيرة التى شهدتها البلاد.
ويبحث الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربى، مع المبعوث الأممى العربى المشترك الخاص بسوريا الأخضر الإبراهيمى، مستجدات الأوضاع على الساحة السورية، والجهود المبذولة لحل الأزمة.
كما تبدأ حركتا فتح وحماس مشاورات تشكيل حكومة توافق فلسطينية، برئاسة الرئيس محمود عباس "أبو مازن".
وتتوجه بعثة من الجامعة العربية، برئاسة السفير إبراهيم محيى الدين، مدير إدارة الأمريكتين بالجامعة، إلى الإكوادور لمراقبة الانتخابات الرئاسية والبرلمانية، المقرر إجراؤها فى 17 فبراير الجارى.
كما يقيم المجلس القومى للمرأة ندوة للاحتفال باليوم العالمى لمناهضة الختان، لتنمية الوعى بأخطار تلك الممارسات الضارة بالإناث.
وتقام مباراة الأهلى ووادى دجلة فى ختام مباريات الجولة الثانية للدورى الممتاز لكرة القدم.
وفى الخرطوم: تعقد اللجنة التحضيرية العليا لمؤتمر المانحين لدارفور اجتماعا، برئاسة النائب الأول للرئيس السودانى على عثمان محمد طه، للاطلاع على الترتيبات الجارية لانعقاد المؤتمر المقرر بالعاصمة القطرية الدوحة يومى 7 و8 أبريل المقبل.
وفى الجزائر: تبدأ محكمة جنايات العاصمة الجزائرية محاكمة 48 إرهابيا، من بينهم 42 إرهابيا هاربا، من بينهم عبد المالك دروكدال، زعيم تنظيم القاعدة فى بلاد المغرب الإسلامى، بتهمة ارتكاب عدة مجازر جماعية باستعمال المتفجرات، واغتيال عدد من العسكريين والمواطنين.
وفى جوهانسبرج: تقام المباراة النهائية لبطولة كأس الأمم الأفريقية بين منتخبى نيجيريا وبوركينا فاسو.