واشنطن بوست: القضاء يحظر يوتيوب وتطبيق الحكم متروك لرئيس الحكومة
اهتمت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية بقرار القضاء فى مصر حظر موقع "يوتيوب" لمدة شهر على خلفية بثه للفيلم المسىء للرسول صلى الله عليه وسلم فى العام الماضى، والذى برر الحكم بأن الموقف الخاص بمشاركة الفيديو قد فشل فى رفع الفيلم الأمريكى الصنع المسىء للرسول.
وأشارت الصحيفة إلى أن حكم القضاء الإدارى جاء ردا على دعوى رفعها محامى مستقل، حيث قال القاضى حسونة توفيق، رئيس المحكمة التى نظرت القضية، إن الحظر سيطبق أيضا على المواقع الأخرى التى تداولت الفيديو، والتى ربما تشمل مواقع التواصل الاجتماعى فيس بوك وتويتر.
ولفتت الصحيفة إلى أن من غير الواضح ما إذا كان هذا الحكم سيتم تطبيقه، مضيفة أن تطبيق الحكم متروك لرئيس الحكومة ووزير الاتصالات، كما أنه يمكن الاستئناف ضد الحكم.
وتابعت واشنطن بوست قائلة، إنه لم يتضح بعد رد الفعل الذى يمكن أن ينشئ لو تم تطبيق الحكم وحظر اليوتيوب. وأضافت أن النشطاء استخدموا هذا الموقع وغيره من مواقع التواصل الاجتماعى لنشر مقاطع فيديو خاصة بالاحتجاجات ووحشة الشرطة فى أشهر الاضطراب السياسى الأخيرة. إلا أن حوالى 18% فقط من المصريين يستخدمون الإنترنت، وفقا لإحصاء حكومى تم إجرائه فى عام 2010.
وذكرت الصحيفة بحكم قضائى آخر صدر فى نوفمبر الماضى والذى قضى بحظر المواقع الإباحية، إلا أنها أشارت إلى أن الحكومة وجدت صعوبة فى تطبيقه.