عبد المجيد: اللجان النوعية بـ"الإنقاذ" شكلية وليس لها "دور فعال"
قال الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن المبادرة الاقتصادية التى طرحها عمرو موسى القيادى بالجبهة، ليست بالجديدة، مضيفاً أنه تم طرح العديد من المبادرات داخل الجبهة، ولكن لم يتم تفعيل تلك المبادرات بسبب البطء الشديد فى أداء الجبهة.
وأوضح عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، أنه من أبرز الأسباب التى وقفت حائلاً أمام تنفيذ تلك المبادرات، عدم تفعيل الآليات اللازمة لاكتمال تلك المبادرات وخروجها فى صورة مشروع قوى، بالإضافة إلى أن معظم اللجان النوعية داخل الجبهة دورها شكلى وليس دوراً فعالاً.
وأكد عبد المجيد، أننا فى أمس الحاجة الآن للخروج بمشروع اقتصادى قوى يساعد على حل الأزمة الاقتصادية التى بها البلاد، وليس الحديث عن مقترحات فقط، متمنياً أن يتم الانتهاء من المبادرة الاقتصادية التى طرحها موسى، وتحويلها إلى مشروع اقتصادى متكامل يساعد فى بناء الدولة.