لليوم العاشر.. توقف ميناء العين السخنة وخسائر الدولة 150 مليون جنيه
"لا جديد ولا تراجع عن التعيين" بهذه الكلمات أكد عمال شركة بلاتنيوم بميناء العين السخنة بالسويس، أن الوضع بالميناء كما هو عليه والعمل متوقف لليوم العاشر دون إيجاد حل نهائى وجذرى للأزمة.
ورغم أن الميناء شهد أمس مفاوضات مكثفة بين العمال ومثلى هيئة موانئ البحر الأحمر وقوات الجيش وأعضاء مجلس شورى مع العمال، ولكن جميع هذه المفاوضات فضت لتأكيد وإصرار العمال أنه لا تراجع عن مطلبهم وهو التعيين داخل الميناء.
وعلى جانب آخر، قال مصدر مسئول بشركة موانئ دبى المسئولة عن إدارة الميناء لـ"اليوم السابع" إن الوضع يزداد سوء وإن الخسائر تقع على الشركة والحكومة المصرية موضحا أن خسائر الحكومة وصت 150 مليون جنيه بواقع 15 مليون جنيه يوميا والتى كانت تحصل عليه الحكومة من الرسوم وكافة أعمال الجمارك، مؤكدا أن موقفهم قانونى ولن يتراجعوا عنه.
وأكد سيد أبو عوف مشرف عام بالشركة والمتحدث باسم العمال، أن العمال يطالبون الدولة بالتدخل الحازم لدى شركة دبى وأنهم يرفضون أى حديث عن نقلهم إلى شركات مقاول أخرى بعد عملهم بالميناء أكثر من 8 سنوات وأنه لا تراجع على التعيين ليكونوا تابعين للميناء مباشرة.