مئات "الألترس" من أمام النادى الأهلى: لن نترك الفرصة للداخلية للإنتقام منا
 
سمر جابر – ندى عبدالرحمن
 
يتوافد المئات من مجموعة رابطة "ألترس ديفلز وأهلاوى" إلى النادى الأهلى بالجزيرة وذلك للمشاركة فى الفعاليات التى دعا إليها الجروب تنديدا بالقبض على 38 من أعضاء رابطة ديفيلز خلال الإشتباكات التى وقعت فى شبين الكوم فى المنوفية عقب صدور الحكم فى الجلسة الثانية لقضية مذبحة إستاد بورسعيد .
 
ورفع أعضاء الرابطة عدد من المطالب منها الافراج عن زملائهم خاصة ان من بينهم اربعة قاصرين, مؤكدين على عدم سماحهم بأن يصبحوا ضحية لإنتقام الداخلية وأنهم لن يتركوا لها الفرصة للإنتقام منهم .
 
وسيتحرك أعضاء الرابطة بعد قليل فى مسيرة لدرا القضاء العالى للتظاهر أمام مكتب النائب العام والمطالبة بالإفراج عن المعتقلين .
 
يذكر أن المقبوض عليهم من أعضاء الجروب مضربين عن الطعام لليوم الرابع على التوالى إعتراضا على ممارسات الداخلية عنهم .