إنطلاق مسيرة الألترس للنائب العام وسط هتافات "أدى مفهومهم للتغيير سجن صغير يبقى كبير"
 
سمر جابر- ندى عبد الرحمن
 
إنطلقت مسيرة تضم الألاف من أعضاء رابطة ألتراس "ديفيلز" متجهة لمكتب النائب العام بوسط البلد للمطالبة بالإفراج عن 38 معتقل فى أحداث العنف فى شبين الكوم بالمنوفية.
 
وهتف أعضاء الرابطة "اكتب على حيطة الزنزانة حبس اخوتنا عار وخيانة", "الحرية لكل سجين..سيبوا اخوتنا المعتقلين", "أدى مفهومهم للتغيير سجن صغير يبقى كبير" .
 
كما رفعوا صور الـ 38 من المعتقلين فى المنوفية, ورفعوا مطالبهم المتمثلة فى الإفراج عنهم فى أسرع وقت .