جبهة الإنقاذ تؤكد: لا نغازل الجيش.. وتكشف:ليس لدينا برنامج لإدارة مصر
 
أكد الدكتور محمد أبو الغار، رئيس حزب "المصري الديمقراطي الاجتماعي"، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن الجبهة لاتغازل الجيش، و لا تريد نزوله للشارع، إلا فى حالة حدوث حرب أهلية، لافتا ان نزوله سيقتصر فقط على حماية المنشآت الحيوية.
 
وأضاف أبو الغار، في لقاء له على قناة "الجزيرة مباشر مصر"، مساء الجمعة، أن الجيش المصري ترك المسرح السياسي لسنوات طويلة قادمة وربما إلى الأبد، مشددًا على أن الجيش لا يستطيع القيام بانقلاب أو العودة للسلطة.
 
وأشار ابو الغار الى عدم امكانية تطبيق فكرة حكومة الظل فى القريب العاجل
وتابع ابو الغار "لا يوجد برنامج كامل لجبهة الإنقاذ لإدارة مصر حتى هذه اللحظة ولكن هناك لجانًا اقتصادية وقانونية فالجبهة فقط عمرها شهور، أيديولوجيات الأحزاب وأعضاء الجبهة لا تتحكم فيها وكذلك العكس".
 
وعن انتخابات البرلمان المقبلة قال "أبو الغار": "أريد أن نخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة بشرط أن تكون عادلة ومحايدة"، متسائلًا: "لماذا لا تكون هناك حكومة محايدة لإدارة الانتخابات؟".
 
ولفت إلى أنه لا يعتقد أن المعارضة ستشارك في الانتخابات البرلمانية المقبلة في وجود وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم والنائب العام المستشار طلعت عبد الله.
 
 