البابا تواضروس: إنى قلق من انتشار نظام "اللادولة" فى مصر
 
قام وفد ممثل عن الحركات القبطية، بمقابلة البابا "تواضروس الثانى", بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية, مساء أمس في لقاء إستمر لما بعد منتصف الليل .
 
وقال "أمير عياد"، عضو لجنة تقصي الحقائق بمجلس الشوري، حول أحوال المصريين بليبيا، وعضو جبهة الشباب القبطي -والذي حضر اللقاء: إن البابا "تواضروس" ناقش معهم تداعيات الموقف في ليبيا والأثر السلبي لحصار السفارة وعنصر الربط بينه وحرق الكنيسة في بني غازي.
 
وقال البابا لقادة الحركات القبطية: "لو أردتم انتهاج النهج النضالي فيجب أن يكون هذا النضال سلميًا"، مؤكدًا أنه كان يسعي للقاءهم منذ إعلان جبهة الشباب القبطي والتي تضم العديد من الحركات القبطية أسبوع الغضب ولكن لم تتوفر لديه قنوات اتصال ووعد أن يكون هناك لقاءات متكررة.
 
وأشار البابا "تواضروس الثاني" إلي: أنه جلس علي كرسي مارمرقس وترأس الكنيسة الأرثوذكسية في ظل ظروف صعبة تمر بها البلاد حيث كان وقتها هناك صراع علي الدستور ومرور البلاد بحالة عدم إستقرار أثرت علي كل شيء.
 
وأبدي البابا قلقًا كبيرًا حول الهجوم الذي تتعرض له الجالية المصرية بشكل عام وانتشار نظام اللادولة، مؤكدًا متابعته الجيدة للموقف في ليبيا وأنه علي اتصال دائم بالحكومة المصرية لمعرفة ماوصلت إليه، وليس معني أنهم كحركات قبطية لايعلمون بمتابعته للأمر أنه غير متابع.