ندوة للإشتراكيين الثوريين للحديث حول الإنتخابات الطلابية
ريهام يوسف
 
يعقد الإشتراكيون الثوريون ندوة يوم الثلاثاء, بخصوص إنتخابات اتحاد الطلبة بالجامعات فيما أكدت حركة الإشتراكيون الثوريين  بأن إنتخابات اتحادات الطلبة بجامعات مصر جاءت النتائج مبهرة لتبعث بطاقة أمل وإلهام من داخل جدران الجامعات إلى الجماهير المحبطة خارجها .
 
فقد جاءت النتائج بخسارات فادحة لطلاب الإخوان والقوائم الطلابية المتحالفة معهم بشكل عام مع إنتصارات واسعة لطلاب القوى الثورية وممثلي الأحزاب المحسوبة على الثورة والتي أبدعت أشكال جديدة ومتنوعة من الجبهات، ربطت من خلال برامج قوائمها بين أماني الطالب الجامعي وبين الشوق الثوري العام في الحرية والتخلص من الإستبداد والإستغلال .
 
هذا وقد يتحدث بالندوة عدد من طلاب الحركات الثورية الفائزين في الإنتخابات الأخيرة، ويدير الندوة "محمود نوار", القيادى الطلابى بحركة الإشتراكيين الثوريين . 