"علاء صداق" لـ"ضياء شوان": يمهل ولا يهمل
مينا صلاح
 
وصف الناقد الرياضى، الدكتور علاء صادق، فوز الكاتب الصحفى "ضياء رشوان" بمنصب نقيب الصحفيين ، بأنه الحدث الأول فى تاريخ مصر، لكون رشوان المذيع الأكثر عداء للرئيس مرسى، قائلا.. "إنجاز أسطورى فى حرية الرأى والإعلام".
 
وأضاف صادق، فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى بشبكة التواصل الإجتماعى "تويتر"، اليوم السبت: "يمهل ولا يهمل.. بقدر سخرية ضياء رشوان على مرسى لنجاحه فى الرئاسة بنسبة 52% وضعف حضور الناخبين تكرر الأمر بانتخابه نقيب الصحفيين 52% وحضور 19%".