النطق بالحكم فى قضية اللوحات المعدنية 27 إبريل المقبل
مروة على
 
حجزت دائرة التعويضات بمحكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار أيمن صالح, قضية اللوحات المعدنية والمتهم فيها "أحمد نظيف", رئيس الوزراء الأسبق ووزير المالية والداخلية السابقين "يوسف بطرس غالى" و"حبيب العادلى" و"هلموت جينجيلس", صاحب شركة تصنيع اللوحات المعدنية الألمانية, لجلسة 27 إبريل للنطق بالحكم .
 
كان أكثر من 52 محاميًا أقاموا دعوى قضائية للمطالبة بتعويضات مالية نتيجة الأضرار التى أصابتهم بسبب تلاعب المدعى عليهم فى أسعار اللوحات المعدنية والتربح من خلالها.. وطالبوا بتعويض 30 مليون جنيه نتيجة إلزامهم بدفع قيمة اللوحة 165 جنيهاً كشرط لإصدار تراخيص تسيير المركبات وقالوا "إن إدارات المرور أجبرتهم على شراء هذه اللوحات المعدنية وإستخدامها فى سياراتهم، بل وتحميلهم مبالغ باهظة للتأمين على هذه اللوحات بالمخالفة لأحكام وقانون المرور، مما ألحق بهم أضرارا مادية قدروها بأكثر من 10 ملايين جنيه" .
 
وسبق أن قضت محكمة جنايات القاهرة بحبس كل من نظيف و"هلموت" سنة مع الشغل والسجن المشدد 10 سنوات لـ"بطرس غالى" غيابياً والسجن المشدد 5 سنوات لـ"حبيب العادلى", بالإضافة لعزل الأول والثانى والثالث من وظائفهم العامة وتغريم المتهمين جميعًا مبلغ 92 مليونًا و561 ألفًا و588 جنيهًا .