عبد المنعم أبو الفتوح: التعامل مع الألتراس يكون بالحوار ليس بالحظر
 
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، والمرشح السابق فى الانتخابات الرئاسية، إن التعامل مع روابط مشجعي أولتراس يكون بـ"الحوار والاستيعاب ليس بالحظر والاستبعاد".
 
وكتب أبو الفتوح على  حسابه الشخصى بشبكة التواصل الاجتماعى "تويتر"، الجمعة: "روابط مشجعي الأندية تضم شبابا وطنيا مخلصا، التعامل معهم يجب أن يكون بالحوار والاستيعاب وليس بالحظر والاستبعاد".
 
وقد أعدت الحكومة مشروع قانون لمواجهة الشغب في الملاعب، يجعل من روابط مشجعي كرة القدم  جماعات غير قانونية يعاقب عليها القانون، وقامت بإحالة مشروع القانون إلى مجلس الشورى لإقراره.