"عارف": مؤتمر الدفاع عن حقوق المرأة به بنودا تتصادم مع مبادئ الإسلام وثوابته المقررة بالقرآن والسنة
 
صرَّح "أحمد عارف"، المتحدث الرسمي بإسم جماعة الإخوان المسلمين، لصحيفة "الشرق الأوسط": بأن جماعة الإخوان أعلنت بشكل إستباقي إنتقادها للبنود التي قد تتصدر مثل هذه المواثيق من تجاوزات إسلامية، وأهابت بحكام الدول ووزرائها وممثليها في الأمم عدم التوقيع على الوثيقة إذا ضمت ما أشرنا إليه".
 
وأضاف "عارف", ردًا على بيان المجلس القومي للمرأة, قائلًا إن "بيان الإخوان موجه إلى لجنة المرأة في الأمم المتحدة وليس إلى المجلس القومي للمرأة في مصر..فبأي حق جعل المجلس من نفسه خصما لنا وأصدر بيانه؟".
 
وتابع المتحدث الرسمي بإسم جماعة الإخوان المسلمين: "لسنا الجهة الوحيدة التي إنتقدت الوثيقة، بل هناك أيضا الإتحاد العالمي لعلماء المسلمين، وليبيا وعدة دول مسلمة أخرى"، مشيرا إلى أن العنوان الذي إختاره المؤتمر، وهو "الدفاع عن حقوق المرأة"، خادع ويتضمن بنودا تتصادم مع مبادئ الإسلام وثوابته المقررة بالقرآن والسنة، ودعا مؤسسة الأزهر إلى إستنكار هذه الوثيقة وبيان موقف الإسلام من تفاصيلها .