سارة الهاني في جولة كويتية
زارت النجمة اللبنانية سارة الهاني دولة الكويت، بدعوة خاصة من وسائل الاعلام الكويتية وبشكل خاص من تليفزيون «الوطن» وبرنامج «تو الليل»، حيث استقبلها جمهورها في المطار مع باقات من الورود وكثير من المحبة والاعجاب.
امتدّت جولة سارة للأسبوع اجرت خلاله عشرات الحوارات المرئية، المسموعة والمكتوبة.
لفتت سارة الأنظار بأناقتها ومظهرها المتكامل، وتحدثت عن مشاريعها المستقبلية وعبّرت عن اعجابها الدائم والقديم بالجمهور الكويتي الذوّاق والصحافة الكويتية الراقية ووعدتهم بحفلات وزيارات عديدة في القريب العاجل.
من وجه آخر، تستعد سارة لجولة حفلات جديدة في أكثر من بلد عربي في الفترة المقبلة، وقبل اصدار أغنيتها الجديدة.