رئيس جامعة سوهاج يجتمع مع أطباء الجراحة المضربين عن العمل
قال الدكتور نبيل نور الدين رئيس جامعة سوهاج، خلال اجتماعه مع أطباء قسم الجراحة بكلية الطب، ان هناك التزام كامل من قبل إدارة الجامعة بالقواعد المنظمة لتعيين المعيدين داخل الأقسام المختلفة بالكلية.
ونفي رئيس الجامعة، صدور قرار بتعيين أطباء بقسم الجراحة، لحرصه الدائم واحترامه منذ انتخابه كرئيس للجامعة العام الماضي للقواعد والقوانين المنظمة للتعيين داخل اقسام الكلية.
وتساءل الدكتور نبيل نور الدين، كيف يمكن ان يصدر قرار بالتعيين والموضوع في الأصل لم يعرض عليه من قبل مجلس الكلية.
وأشار علاء السيوطي رئيس قسم الجراحة بالكلية، إلي مخالفة مجلس الكلية اللوائح المنظمة للجامعات، موضحًا أن القسم لم يرشح أحدا للتعيين هذا العام، وذكر أن ما تم نشره لا يمت للواقع بصلة، حيث أن الأمر لم يعرض عليه على الإطلاق.
ودخل أطباء قسم الجراحة في إضراب منذ 5 أيام اعتراضاً علي قرار مجلس الكلية بتعيين 5 نواب جدد، مخالفا توصيات مجلس القسم صاحب الحق في الترشيح.