مصدر أمني: الجيش والمخابرات يتوليان التفاوض لاطلاق سراح السائحين
أكد مصدر رفيع المستوى في تصريحات خاصة، ان الجهات الامنية شمال وجنوب سيناء، تكثف جهودها لتحرير السائحين المختطفين يوم الجمعة الماضية، واوضح ان القوات المسلحة المصرية والمخابرات يتوليان عملية التفاوض مع الخاطفين لاطلاق سراح السائحين.
واضاف المصدر الذى رفض ذكر اسمه، ان هناك اجتماعات موسعة تعقد بين المشايخ، وعواقل البدو، والجهات الامنية في محافظتي شمال وجنوب سيناء لمحاولة تحرير السائحين.
وقالت مصادر قبلية، ان هناك اجتماع من مشايخ وعقلاء سيناء لعقد جلسة عرفية للتحقيق في واقعة الاختطاف، خاصة ان هذا يعد تعدٍ على قبيلة جنوب سيناء.
تلقى مدير أمن جنوب سيناء اللواء محمود الحفناوي، إخطارا من اللواء مجدى موسى مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن، يفيد قيام مجموعة من الملثمين ينتمون لمحافظة شمال سيناء، يستقلون سيارة ربع نقل، وبحوزتهم اسلحة آلية، باختطاف: «سائحة نرويجية تدعي انجي فيليب اليتنيك 32 سنة، وصديقها من عرب إسرائيل يدعي حسان أمير 34 سنة»، وذلك أثناء رحلتهما من طابا إلى دهب قبل كمين وادى السعال التابع لمدينة نويبع.
وتبين من خلال التحريات والمعاينة المبدئية للسيارة التى كان يستقلها السائحان، أن بها آثار تحطم فى الواجهة، الأمر الذى يرجح أن يكون هناك مجموعة من الخارجين على القانون، حاولوا إيقاف السيارة خلال سيرها بالقوة، وعندما تمكنوا من إيقافها قاموا باختطاف السائحين، لإجبار قوات الأمن الإفراج عن متهم من محافظة شمال سيناء تم ضبطه وبحوزته كميات كبيرة من المخدرات بمحافظة الشرقية.