مصرع طالب وإصابة عامل فى حادثة تصادم بالقليوبية
لقى طالب مصرعه وأصيب عامل فى حادث تصادم اثناء استقلال المجنى عليهم دراجه بخارية بطريق قليوب – شبين القناطر، أمام قرية رماده دائرة مركز قليوب، تم نقل الجثه والمصاب إلى مستشفى قليوب العام، وقام الأهالى باشعال النيران فى سيارة ميكروباص تبين انها المتسببه فى الحادث وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن، إخطارا بوقوع حادث تصادم بين دراجة بخارية وسيارة بطريق قليوب – شبين القناطر، انتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد اسامه عايش رئيس المباحث.
وتبين أن الحادث وقع بين السياره رقم 4251 ق ب أ قيادة ايهاب السيد السيد سن 32 سائق و دراجه ناريه بدون لوحات معدنيه قيادة محمد عابد رمضان سن 18 طالب وذلك اثناء  سير السياره فوجئ قائدها بالدراجه الناريه تعبر الطريق امامه  فلم يتمكن من مفاداتها واصطدم بها من الخلف و نتج عن الحادث مصرع  قائد الدراجه اثر اصابته بكسر بقاع الجمجمه ونزيف داخلى بالمخ، كما اصيب محمد ناجى عمران سن 24 عامل مستقل الدراجه الناريه خلف قائدها وعقب الحادث قام الاهالى باشعال النيران فى السيارة انتقاما من قائدها وتم نقل الجثه والمصاب للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.