تظاهر العشرات من المعاقين أمام محافظة القليوبية احتجاجا على عدم تعيينهم
نظم العشرات من المعاقين الذين لم يتم تعيينهم بمحافظة القليوبية وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة ومديرية التنظيم والادارة اليوم الاحد، للمطالبة بالتعيين وتفعيل نسبة الـ 5% الخاصة بهم أسوة بباقى المحافظات.
كما طالب المعاقون جميع الأحزاب ومنظمات المجتمع المدنى بمساندتهم من أجل نيل حقوقهم والضغط على مسئولى المحافظة لتعيينهم.
ردد المتظاهرون الهتافات المنددة بعدم تعيينهم وتعيين غير المستحقين.
وكانت محافظة القليوبية قد اعلنت عن 1733 فرصة عمل للمعاقين بالمحافظه وتقدم لها 12 الف معاق على مستوى المحافظه.
وتم اختيار من انطبقت عليه الشروط لشغل الوظائف.
واكد الدكتور عادل زايد  محافظ  القليوبية علي الإلتزام بالشروط والقواعد وعدم قبول أية طلبات جديدة بعد اعلان النتيجه كما اشار الى ان باب التظلمات مفتوح للجميع ويجب على المحتجون ان يسلكوا الطريق القانونى والصحيح للاعتراض على النتيجه.
كما اكد على ان المحافظه لم تتدخل في إختيار المعينين الجدد وانه تم وفق قواعد صارمة بعيدة عن أي إستثناءات.