أزمة السولار تعصف بقوت السائقين بالشرقية و نقص الحصص تتسبب فى إتلاف محصول المزارعين
لاتزال أزمة نقص المواد البترولية بصفة عامة و السولار بصفة خاصة تواصل تفاقمها بجميع مراكز ومدن محافظة الشرقية وقامت إحدى محطات الوقود بمدينة الزقازيق بإغلاق أبوابها بالجنازير وأقتصر دورها على الغسيل والتشحيم للسيارات وتسريح عدد كبير من العمال نظراً لأختفاء السولار وبنزين 80 منها .
وشهدت مدينة الزقازيق وفاقوس و القرى المجاورة لهما حالة من التكدس المرورى نتيجة امتداد طوابير سيارات الميكروباص والنقل الثقيل والأوتوبيسات على الطرق الرئيسية وتجمع مئات المزارعين للحصول على جراكن السولار فى ظل غياب مباحث التموين .
لم تقتصر الأزمة على أصحاب السيارات بل طالت أصحاب الجرارات وأصحاب المخابز و المزارعين بسبب توقف جميع الالات الزراعية وماكينات الرى وطالبوا بتوفير السولار بعد جفاف الأراضى وتوقف العديد من المخابز مما ينذر بكارثة اقتصادية واجتماعية نتيجة إتلاف محصول المزارعين وتشريد عشرات العمال .
وفى السياق ذاته نشبت مشادات كلامية تطورت إلى مشاجرات داخل محطة وقود «مصر»  بسبب أسبقية الحصول على السولار بين سائقى الميكروباص و المزارعين الذين تجمهروا داخل المحطة واصطفوا بالطوابير حاملين الجراكن لتشغيل الجرارات وماكينات الرى .
كما أعلن بعض السائقين عن دخولهم فى إضراب مفتوح عن العمل لحين حل تلك الازمة التى عصفت بقوت يومهم