الشورى يوافق على قانون الجمعيات الاهلية
وافق مجلس الشوري فى جلسته اليوم برئاسة الدكتور احمد فهمى، رئيس المجلس، من حيث المبدأ علي مشروع قانون مقدم من لجنة تنمية القوى البشرية بشان تنظيم العمل الأهلى.
وقال عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، أن المجلس لن ينتظر أن تتقدم الحكومة بمشروع قانون، وأن الزمن الذى كان يتخلي فيه النواب عن دورهم التشريعي، وينتظروا مشاريع قوانين من الحكومة حتى يبصموا عليها انتهى.
واعتبر العريان أن المادة 101 من الدستور تعطي نواب مجلس الشوري حق التقدم باقتراحات مشاريع قوانين، إلا أن النائب القبطي المعين كمال رمزي كشف عن أن وزير الشئون البرلمانية المستقيل عمر سالم، ذكر له أن الحكومة لا توافق علي هذا الاقتراح لأن نواب مجلس الشوري لا يملكون طبقا للمادة 101 التقدم باقتراحات مشاريع قوانين وأن التشريع مقصور علي الحكومة ومجلس النواب.
من جانبه قال المستشار عمر الشريف مساعد وزير العدل لشئون التشريع، أن الحكومة بعد الثورة بدأت فى العمل على هذا القانون، مؤكدًا أن القانون الحالى لايستطيع مواجهة موضوع التمويل الأجنبى مثلما حدث مع بعض المنظمات، مشيرًا الى أن هذا الموضوع مازال قيد التحقيق.