وقفة احتجاجية للعاملين بجامعة قناة السويس للمطالبة بتحسين أوضاعهم
 نظم المئات من العاملين بجامعة قناة السويس صباح اليوم «الأحد» وقفة احتجاجية أمام مبنى مكتب رئيس الجامعة للمطالبة بتحسين اوضاعهم المالية و الوظيفية و زيادة الحوافز وصرف بدل الجودة و بدل الجامعة وتضامنا مع عدة جامعات مصرية في نفس المطالب.
ويطالب المحتجون بزيادة الحوافز من 200 % إلى 500% على ثلاث مراحل و صرف حافز الجودة من 300 جنية إلى 1200 جنية حسب الدرجة الوظيفية و بدل الجامعة بحد أقصى 2500 جنية .
كما طالبوا بانتخاب القيادات بجميع مستويات الجامعة و  أن يكون للموظفين دور في اختيار القيادات الجامعية بدءا من رئيس الجامعة وأمين عام الجامعة وأمناء الكليات من خلال آلية محددة وليس بطريقة عشوائي .
 وكانت عدة جامعات مصرية قد اتفقت على تدشين حملة للتمسك بمطالب العاملين بالجامعات المصرية و تنظيم ثلاث وقفات احتجاجية الأولى كانت يوم 17 مارس الماضي والثانية اليوم 24 مارس أمام إدارات الجامعات المختلفة خلال ساعات العمل و يوم الاثنين الأول من ابريل القادم من الساعة العاشرة صباحا وحتى العاشرة مساءا و على تجميع طلبات نقل جماعي إلى وزارات تضمن لعامليها حياة كريمة .
 كما اتفقوا على الدخول في اعتصام مفتوح والامتناع و الدعوة لمقاطعة الانتخابات النيابية و امتناع العاملين بالجامعات المصرية عن اية أعمال تخص امتحانات الفصل الدراسي الثاني