القضاء الاعلى يرفض مقابلة خريجى حقوق دفعة 2010
رفض المستشار محمد ممتاز رئيس المجلس الاعلى للقضاء مقابلة المتواجدين من الخريجين امام مكتبة بدعوى انشغاله ببعض الاعمال، ومما ترتب عليه اصرار الشباب المتواجد على عدم المغادرة من امام مكتبه حتى يلتقوا به ويعرضوا عليه مطالبهم.
و كان العشرات من خريجى دفعه 2010 من كليات الحقوق والشريعه امام مكتب رئيس المجلس الاعلى للقضاء المستشار محمد ممتاز لعرض مظالمهم عليه، والتى تتمثل فى حصولهم على اعلى التقديرات والدرجات العلمية وعدم تعيينهم حتى الان فى النيابه العامه.
واشار الخريجين الى ان النيابه العامه ما زالت حتى الان تستخدم اسلوب المحسوبيه فى التعيين لابناء المستشارين، وعدم الاخذ بالدرجه العلمية لخريجى الكليات ولا يقومون بوضع معايير «للكفاءات العامه» فى اختيار الخريجين.