المجلس القومى لحقوق الانسان يشكل لجنة تقصى حقائق فى احداث المقطم
اعلن المجلس القومي لحقوق الإنسان أنه سيشكل لجنة لتقصي الحقائق تستهدف رصد وتوثيق ما وقع من اعتداءات علي حقوق المواطنين في أحداث المقطم, مؤكدا أنه سيرحب بأي شهادات من الموطنين حول الأاحداث.
وأكد المجلس أن حق التظاهر السلمي مكفول للجميع دون إخلال بمقتضيات الأمن العام وسلامة الوطن، وبغير إخلال أيضاً بحسن وانتظام المرافق العامة، مستنكراً في الوقت نفسة ما أسماه بالاعتداءات البشعة، وغير مبررة علي المواطنين وعلي الحرمات الخاصة بما فيها المساكن الخاصة ودور العبادة.
و طالب المجلس خلال البيان الذي أصدره اليوم عن أحداث المقطم جميع المتظاهرين بإلتزام السلمية في التظاهر والتجمعات، وألا يدعو احد لمظاهرات امام ممتلكات خاصة او ممتلكات رسمية تؤدي خدمات عامة لجموع المواطنين.
وشدد المجلس علي ضرورة توقف جميع القوي السياسية عن إطلاق دعوات حصار المؤسسات العامة او الخاصة، كما أوصي المجلس بسرعة إصدار قانون منظم لحق التظاهر اعمالا لأحكام المادة 50 من الدستور والمادة 21 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية.
و تابع المجلس «ان المجلس سيظل رافضا لأي انتهاك لحقوق المواطن المصري بغير تمييز، وانه لن يتردد في ان يطبق أحكام الدستور بالوقوف بجانب اي مصري اذا اعتدي علي حقوقه الدستورية، وسيطالب بتطبيق العقوبة علي من تثبت إدانته بذلك ويطالب أيضاً بتعويض المجني عليهم علي ما أصابهم من أضرار».