الاردن يدين محاولة دخول عضو من الكنيست الاسرائيلي للمسجد الاقصى
عمان (ا ف ب) - دان وزير الاوقاف والشؤون والمقدسات الاسلامية الاردنية الثلاثاء محاولة دخول عضو من الكنيست الاسرائيلي الى المسجد الاقصى في القدس الشرقية الاثنين، مؤكدا انه "لا سيادة على المسجد الاقصى المبارك الا للمسلمين".
وقال عبدالسلام العبادي "نشجب اقتحام ساحات المسجد الاقصى المبارك من قبل متطرفين برئاسة عضو كنيست ومحاولتهم اقتحام مسجد قبة الصخرة المشرفة الاثنين وكذلك الاقتحامات الاخيرة من قبل المتطرفين".
وشدد العبادي في تصريحاته التي اوردتها وكالة الانباء الاردنية على انه "لا سيادة على المسجد الاقصى المبارك الا للمسلمين".
وناشد الوزير دول العالمين العربي والاسلامي وجامعة الدول العربية ومنظمة التعاون الاسلامي والامم المتحدة واليونيسكو والمنظمات الدولية "وقف هذه الممارسات الاجرامية المشينة التي تستفز مشاعر المسلمين ومحبي السلام القائم على العدل في جميع انحاء العالم".
وكان موشيه فيغلين رئيس لوبي المستوطنين المتشددين في حزب الليكود اليميني الذي يتزعمه رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو طرد الاثنين من المسجد الاقصى، بحسب ما اعلنت في القدس لوبا سمري المتحدثة باسم الشرطة الاسرائيلية.
وقالت لوبا سمري في بيان "وصل عضو الكنيست موشيه فيغلين الى باحات المسجد الاقصى وطلب الدخول الى المسجد الاقصى .. واصر على الدخول بصفته عضو كنيست. وتم اخراجه على يد قوات الشرطة الى خارج الحرم وسط تجمهر وهتافات للمصلين المسلمين".
والحرم القدسي الذي يضم المسجد الاقصى وقبة الصخرة، هو اولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين لدى المسلمين.
ويقع المسجد الاقصى في البلدة القديمة الموجودة في الشطر الشرقي من القدس الذي احتلته اسرائيل وضمته في 1967 في اجراء لا يعترف به المجتمع الدولي.
واسرائيل التي وقعت معاهدة سلام مع الاردن في 1994 تعترف باشراف المملكة الأردنية على المقدسات الاسلامية في مدينة القدس.