الغاء ماراثون الاونروا في غزة بسبب رفض حكومة حماس مشاركة نساء فيه
غزة (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - اعلن المتحدث الرسمي باسم وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الدولية (الاونروا) الثلاثاء الغاء الماراثون السنوي الذي تنظمه هذه الوكالة التابعة للامم المتحدة الشهر المقبل في غزة بسبب رفض حكومة حماس مشاركة نساء فيه.
وقال عدنان ابو حسنة الناطق باسم الانروا لوكالة فرانس برس ان الاونروا "قررت الغاء مهرجان الماراثون المقرر اقامته في العاشر من نيسان/ابريل القادم في غزة بمشاركة الاف العدائين وتلاميذ المدارس وعشرات العدائين الدوليين".
واضاف ابو حسنة "للاسف قرار الالغاء اتخذ بعد مفاوضات مطولة مع حكومة غزة التي رفضت مشاركة المرأة في هذا الماراثون وهذه المفاوضات لم تفض الى تغيير قرارهم".
واشار الى ان الماراثون اقيم مرتين في غزة بمشاركة عدائين من كل العالم بمشاركة فاعلة للمرأة، بما في ذلك طالبات مدارس الاونروا في قطاع غزة، موضحا ان عشرات المشاركين والعدائين الدوليين كانوا مسجلين للمشاركة فيه هذا العام وللاسف.