وفاة الحاخام فرومان المستوطن وداعية سلام
القدس (ا ف ب) - توفي الاثنين مناحيم فرومان الحاخام الاسرائيلي المعروف الذي اقام علاقات صداقة مع المسؤولين الفلسطينيين عن 68 عاما اثر صراع طويل مع المرض، بحسب وسائل الاعلام الاسرائيلية.
ومناحيم فرومان الذي ولد في 1945 في فلسطين ايام الانتداب، كان حاخام مستوطنة تكوا جنوب الضفة الغربية المحتلة وناشطا بقوة من اجل حل سلمي للنزاع الاسرائيلي الفلسطيني.
وبحسب الحاخام فرومان، فان القادة الروحيين اليهود والمسلمين هم افضل المؤهلين لايجاد حل يوصل الى السلام كون هذا النزاع ذات طبيعة دينية.
وانطلاقا من هذا المفهوم، اقام علاقات مع قادة منظمة التحرير الفلسطينية ولا سيما الزعيم التاريخي ياسر عرفات. والتقى ايضا قادة حركة حماس.
وفرومان هو مؤسس حركة ايريتز شالوم السلمية التي تضم مستوطنين وفلسطينيين. وندد بالتجاوزات التي ارتكبها اكثر المستوطنين تشددا ضد اهداف فلسطينية. وزار عددا من المساجد التي تعرضت للتخريب تعبيرا عن تضامنه.
وكان الحاخام فرومان يؤكد انه على استعداد للعيش في دولة فلسطينية في حال اخلاء المستوطنات اليهودية في الضفة الغربية.
وهذا الوالد لعشرة اولاد، كان يدرس في معاهد تلمودية ونشر عددا من المجموعات الشعرية.
وفرومان الذي اصيب باحد انواع مرض السرطان، تمنى ان "يتمكن من الاسهام في السلام حتى اخر رمق".