بدء تشغيل حافلات اسرائيلية مخصصة للعمال الفلسطينيين فقط
حاجز ايال (اسرائيل) (ا ف ب) - بدأ تشغيل حافلات اسرائيلية مخصصة للعمال الفلسطينيين فقط اليوم الاثنين في الضفة الغربية، بحسب ما ذكر مراسلو وكالة فرانس برس.
ويربط هذا الخط بين حاجز ايال قرب قلقيلية شمال الضفة الغربية والمدن الاسرائيلية. ولا يسمح بان يصعد الى هذه الحافلات المستوطنون الذين تقدموا بشكوى حتى لا يتشاركوا وسائل النقل مع الفلسطينيين بحجة تخوفهم من وقوع هجمات.
وقالت وزارة المواصلات الاسرائيلية ان الوزير اسرائيل كاتس اعطى تعليمات تفيد بان "كل الفلسطينيين الذين يدخلون الى اسرائيل يستطيعون استخدام كافة وسائل النقل العام في اسرائيل بما في ذلك الخطوط العاملة في يهودا والسامرة (الاسم التوراتي للضفة الغربية)".
وبحسب البيان فان "الغرض من خطوط الحافلات الجديدة المخصصة للعمال الفلسطينيين الذين يدخلون اسرائيل من معبر ايال هو ان تحل محل الشركات التي تنقل العمال باسعار باهظة".
لكن ساريت ميكاييلي المتحدثة باسم منظمة بتسيلم نددت في تصريح لوكالة فرانس برس "بالتمييز المثير للاشمئزاز للحافلات"، معتبرة ان هذا الامر هو عملية فصل بالواقع بين المستوطنين والفلسطينيين في الضفة الغربية.
واضافت المتحثة باسم المنظمة غير الحكومية التي كانت احتجت على الطابع "التمييزي" في المشروع عندما اثير للمرة الاولى في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، ان هؤلاء العمال الفلسطينيين "يتمتعون بترخيص امني وبالتالي فان محاولة التذرع بالامن او براحتهم الخاصة ما هي الا تغطية لعنصرية واضحة".
وقال العامل طارق سلامة لوكالة فرانس برس عن الخدمة الجديدة "انه ممتاز ولكن يجب ان يكون هنالك حافلة كل عشر دقائق لان الناس تضطر للانتظار طويلا".
ويحتاج الفلسطينيون في الضفة الغربية الى تصريح خاص للدخول الى اسرائيل.
ويندد الفلسطينيون بنظام الفصل العنصري (الابارتايد) الذي يمنعون بموجبه من استخدام وسائل النقل والطرق في اراضيهم لاسباب امنية.
ويعيش حوالى 360 الف مستوطن يهودي في مستوطنات الضفة الغربية بين حوالى 2,5 مليون فلسطيني.