احراق حافلتين من خط جديد مخصص للعمال الفلسطينيين فقط في اسرائيل
القدس (ا ف ب) - احرقت حافلتان من الخط الاسرائيلي الجديد المخصص للعمال الفلسطينيين فقط في قرية كفر قاسم العربية شمال اسرائيل ليل الاثنين الثلاثاء، بحسب ما اعلنت متحدثة باسم الشرطة.
وقالت لوبا سمري لوكالة فرانس برس "احرقت حافلتان على ما يبدو لكننا نفحص جميع الخيارات".
ونقلت اذاعة الجيش الاسرائيلي عن مصادر في الشرطة قولها ان الحافلات احرقت احتجاجا على انشاء خط منفصل للعمال الفلسطينيين.
واطلقت اسرائيل الاثنين خدمة حافلات مخصصة لنقل العمال الفلسطينيين فقط فيما وصفته منظمات حقوقية "بالفصل" في المواصلات.
ويربط هذا الخط بين حاجز ايال قرب قلقيلية شمال الضفة الغربية والمدن الاسرائيلية. ولا يسمح بان يصعد الى هذه الحافلات المستوطنون الذين تقدموا بشكوى حتى لا يتشاركوا وسائل النقل مع الفلسطينيين بحجة تخوفهم من وقوع هجمات.
وقالت وزارة المواصلات الاسرائيلية ردا على الاتهامات بالفصل في بيان بان"الغرض من خطوط الحافلات الجديدة المخصصة للعمال الفلسطينيين الذين يدخلون اسرائيل من معبر ايال هو ان تحل محل الشركات التي تنقل العمال باسعار باهظة".
ويحتاج فلسطينيو الضفة الغربية الى تصريح خاص لدخول اسرائيل.
ويندد الفلسطينيون بنظام للفصل العنصري (الابارتايد) يمنعون بموجبه من استخدام وسائل النقل والطرق في اراضيهم لاسباب امنية.