منظمات حقوقية دولية تدعو السعودية الى الامتناع عن اعدام سبعة شبان
الرياض (ا ف ب) - اعلنت منظمات دولية تعنى بالدفاع عن حقوق الانسان ان السلطات السعودية ستقوم الثلاثاء باعدام سبعة شبان من مواطنيها ادينوا بارتكاب جريمة سطو مسلح العام 2006.
ودعت هيومان رايتس ووتش ومنظمة العفو الدولية العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز الى التدخل لمنع ذلك لان "اثنين من المتهمين كانا قاصرين لم يتجاوزا السادسة عشرة" لدى وقوع الحادثة.
وقد حكمت احدى محاكم ابها، جنوب غرب المملكة، بالاعدام على السبعة في اب/اغسطس 2009.
واعتبرت هيومان رايتس ووتش ان اعدام الشبان السبعة "سيشكل عملا فاضحا للسلطات السعودية (...) لقد حان الوقت لكي تمتنع عن اعدام اشخاص كانوا قاصرين حين وقوع الجريمة".
من جهتها، ذكرت منظمة العفو الدولية ان المتهمين "قد يكونوا تعرضوا للتعذيب لارغامهم على الاعتراف".
يشار الى ان عدد الذين اعدموا منذ مطلع العام الحالي بلغ 17 شخصا بينهم اجانب.
وقد اعدمت السلطات السعودية 76 شخصا على الاقل العام الماضي بحسب ارقام جمعتها وكالة فرانس برس استنادا الى بيانات لوزارة الداخلية.
وتعاقب بالاعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الاسلامية.