البناء والتنميه: سبقنا تركيا فى النهضة.. والحريه والعداله قادره على استعادة مكانتنا
وائل محمد
 
 
أكدَ هشام النجار عضو اللجنة الاعلامية بحزب البناء والتنمية أن هناك ما يجمع بين برنامجى حزب العدالة والتنمية التركى وحزب البناء والتنمية المصرى فى أنه برنامج خدمى فى الأساس يهتم بوضع الحلول العملية لمشاكل الفقراء والاشكاليات الاقتصادية والاجتماعية ، مُؤكداً أن المحرومين ومن هم تحت خط الفقر لا تشبعهم الأيديولوجيات والصراعات الفكرية والسياسية ، انما هم فى حاجة لمن يجد لهم المأوى ويوفر لهم الغذاء والكساء والدواء وضروريات الحياة ويشعرهم بكرامتهم الانسانية .
 
 
وأشارَ النجار الى ما قاله الشيخ محمد الغزالى : " من العسير أن تملأ قلب انسان بالهُدى ومعدته خالية ، أو تلبسه ثياب التقوى وجسده عار " .
 
واشار النجار الى ان المستثمرين ورجال أعمال أتراك أن أشقاءنا فى حزب العدالة والتنمية التركى رأوا كما رأينا نحن أن المشاكل غير مُستعصية على الحل لأن تركيا – وكذلك مصر – غنية بالموارد الطبيعية التى يمكن استغلالها ، وتتمتعان بالموقع الجغرافى المتميز والمكانة الاستراتيجية الفريدة والفرص السياحية والاستثمارية ، والشعب فيهما يتمتع بالنشاط والحيوية والايجابية والتدين والمعاملة الانسانية الراقية .
 
وأكدَ النجار أن مصر اذا قامت باستغلال مواردها المهملة تستطيع تحقيق الاصلاح الاقتصادى بأسرع مما حدث فى تركيا ، فمصر بدأت نهضتها قبل تركيا وغيرها من الدول التى تقدمت مؤخراً ، وما حدث أننا تخلفنا عن الركب نتيجة سنوات الاهمال والفساد الماضية ، والواجب علينا استعادة مكانتنا ، مُشيراً الى أن مصر أسست بنيتها التحتية فى عهد الخديوى اسماعيل بينما لم تحل هذه المشكلة فى تركيا الا فى منتصف التسعينات عندما تولى أردوغان منصب عمدة بلدية اسطنبول ، وأن مصر كان بها نهضة فى صناعة السيارات والطائرات فى الستينات لكن طرأ الاهمال بسبب الظروف السياسية وسافرت العقول المصرية الى الهند وغيرها لتقوم على أكتافهم هذه النهضة التكنولوجية فى بلاد أخرى غيرمصر .
 
وأشارَ النجار الى أن هناك اختلاف بيننا وبين حزب العدالة والتنمية الذى يعيش واقع علمانى متوحش اضطرهم ليتعاملوا من خلاله بذكاء ليستمروا فى المشهد السياسى مع الاعتراف بالعلمانية وعدم اظهار الهوية والمرجعية الاسلامية للحزب ، أما نحن فنظهر هويتنا ومرجعيتنا الاسلامية مع الوضع فى الاعتبار مراعاة الأولويات والمقاصد ومواءمات الواقع ، ونرى أن أهم ما نسعى اليه هو تحقيق العدالة الاجتماعية والارتفاع بمستوى المعيشة والاستفادة من تجارب الآخرين فى تحقيق الاصلاح الاقتصادى ، مؤكداً أن مصر تمتلك الطاقات البشرية والموارد الطبيعية التى تؤهلها لذلك ، مشيراً الى مناجم الذهب المهملة وتعدادها 270 منجم والتى حفرها الفراعنة بينما يتم استغلال منجم واحد فقط وهو من أكبر مناجم الذهب فى العالم ، كذلك الطاقة الشمسية والرمال البيضاء وغيرها .
 
وختاماً أوصى هشام النجار بالصبر والتحمل فى هذه المرحلة خاصة مع الدول العربية والاسلامية لأنها البعد الاستراتيجى لمصر ، مشيراً الى نظرية " السهم المشدود " التى أوردها وزير الخارجية التركى البروفيسور أحمد داود أوغلو فى كتابه " العمق الاستراتيجى " ، فكلما شُدت مصر الى بعدها العربى الاسلامى ، كانت انطلاقتها الاقليمية والدولية والافريقية قوية .