أبو الغار يطالب بإقالة وزير الداخلية ويصفه بـ"السفاح"
 
 
 
طالب الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصري الديمقراطي، بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، واصفا إياه بـ"السفاح"، مستنكرا العنف الذي تمارسه الشرطة ضد المتظاهرين.
 
وأكد أبو الغار، خلال المؤتمر الصحفى للحزب، على التزام الحزب المصري الديمقراطي، بمواقف جبهة الانقاذ الوطني، باعتباره جزء منها،  لافتة إلى أن الانتخابات ستكون عديمة الفائدة دون احترام الفصل بين السلطات.
 
وقال أبو الغار أن الحزب سنشكل لجنة تشارك فيها الأحزاب التي كان لها تمثيل برلماني في مجلس الشعب السابق، بالاضافة إلى جبهة الانقاذ وعدد من الشخصيات العامة لوضع قانون جديد للانتخابات يتم عرضه علي المحكمة الدستورية.