باسل عادل: مرسى وجماعته أهدروا دولة القانون وتسببوا فى عنف الشارع
 
 
أكد المهندس باسل عادل عضو جبهة الإنقاذ وعضو لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور أن الحكم فى أحداث مذبحة ستاد بورسعيد كان متوقع مسبقا ,وكان من المعروف أن قيادات الداخلية لن تصدر ضدها أحكام بالإعدام.
	
		 
وأضاف ل "بوابة الفجر" أن الغريب هو ما تبع الحكم من أحداث,حيث أن حريق نادى الشرطة أمر له مبرر ويعبر عن إحتقان الأولترس ضد الداخلية ,ولكن ليس هناك مبرر واضح لحريق مبنى إتحاد الكرة .
 
وأوضح عادل أن أحداث العنف والغضب على أحكام القضاء ,تجعلنا نعود للحكم على الموقف بصفة عامة,مؤكدا أن مرسى وجماعته وحزبه يتحملون مسئولية إنهيار دولة القانون ,لأن رئيس الجمهورية بمثابة مايسترو ,فعندما يهدرالقانون ويقمع القضاء ,من  الطبيعى أن نرى العنف بهذه الدرجة فى الشارع .
 
وأكدعادل أنه ليس هناك أى أمل من قيادة مرسى وجماعته ,ولم يصبح للرئيس أى قدرة على الإصلاح ,والحل الوحيد فى رحيل نظام الإخوان.