استنفار أمام حزب الوفد .. الأمن المركزى يتمركز أمام المقر .. وإخلاء العاملين
محمد عبد العزيز
 
توجد حالة من الاستنفار الأمنى أمام مقر حزب الوفد بالدقى، حيث ينتشر بعض جنود الأمن المركزى بمحيط الحزب وبالشوارع المؤدية إليه لتأمينه ، وتتمركز حالياً 3 عربات أمن مركزى أمام المقر.
 
وقال الأمن لـ "الفجر" إن هناك أنباء وردت إليهم عن هجوم مُحتمل على حزب الوفد من قِبل بعض العناصر المجهولة، التى يتوقعون أنهم من أنصار الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل "حازمون" ، مضيفاً أنه يجرى حالياً إخلاء المقر من بعض العاملين به، وتمركز بعض جنود الأمن أمام المقر حتى الصباح.