مميش: قناة السويس مؤمنة والملاحة تسير بشكل طبيعى
اميره السيد
 
 
أشارالفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس لأن القناة مؤمنة بشكل كامل وحركة الملاحة تسير بشكل طبيعى.
 
وأضاف مميش، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم "، قائلا :"شعب مدن القناة لديه وعى كامل بأهمية قناة السويس".
 
يأتى هذا بعد أن أصدرت محكمة جنايات بورسعيد المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار صبحى عيد المجيد حكمها النهائى باعدام 21 متهما فى قضية مجزرة بورسعيد التى أسفرت عن مقتل 72 شخصا فى مطلع فبراير 2012.
 
وقد تنوعت الاحكام ما بين المؤبد على 5 متهمين و10متهمين بالحبس لمدة 15 سنة بينهم اللواء عصام سمك مدير أمن بورسعيد السابق  و6 متهمين بالحبس 10 سنوات، ومتهمين بالحبس 5 سنوات وشخص واحد بالسجن سنة والبراءة لـ28 شخصا .