حالة من الذعر تصيب المواطنين بباق اللوق.. والمحلات تغلق أبوابها
 
 
سادت حالة من الذعر والخوف بين الأهالى بمنطقة باب اللوق.. حيث قام عدد من  المتظاهرين بإثارة الذعر في الشوارع المحيطة بميدان التحرير من جهة باب اللوق في المنطقة المحيطة بمركز البستان التجاري، بعد أن أطلقوا عدة أعيرة نارية في الهواء بشكل متقطع.
 
وأدي ذلك إلي إغلاق أصحاب المحلات التجارية بمركز البستان التجاري أبواب محالهم، فيما شكل بعضهم لجانًا شعبية أمام المركز لحمايته من الاقتحام، كما تجمع عدد من المواطنين في الشوارع الجانبية بالمنطقة لحماية منازلهم وممتلكاتهم من أي محاولة تخريبية.
 
وتتمركز قوات الأمن المركزي في شارع كورنيش النيل بمحيط كوبري قصر النيل، أمام فندقي سميراميس وشبرد وسط حالة من الكر والفر بينها وبين المتظاهرين الموجودين حتى الآن على كوبري قصر النيل.