نقيب شرطة يستولى على ممر عالم رياضيات ومرشح سابق للرئاسة
 
 
فوجئ عالم الرياضيات الشهير والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية الدكتور أبو بكر بيومى بنقيب شرطة يقطع الطريق عليه ويستولى على الممر الخاص به ليؤجره كمشتل بدون ترخيص فى الحى العاشر بمدينة نصر.
 وصرح الدكتور بيومى أنه عند عودته منذ يومين إلى منزله بمدينة نصر بشارع متولى الشعراوى، وجد أن اتحاد سكان العمارة 6 ونقيب شرطة يسكن فيها، يغلقون الطريق المؤدى للمنزل بالأسلاك الشائكة من الجهتين، وقد سبق واستولى سكان العمارة بمساعدة نقيب الشرطة، على نصف الطريق وعملوا به مشتل.
  حرر بيومى وقتها  محضرا فى نقطة الزهراء أول مدينة نصر، وأبلغ الحى ولم يقم بالإزالة، حتى استولوا على كل الممر المؤدى للمنزل بالكامل.
وتقدم   بيومى بشكوى إلى وزير الداخلية يوم 7 مارس الحالى ضد النقيب، وحرر محضرا ثانيا فى نقطة الزهراء أول مدينة نصر فى المشتل الذى أقيم بدون تصريح بواسطة النقيب واتحاد ملاك عمارة 6 خلف منزلى .
 