"الحرية والعدالة": تسييس حكم"مجزرة بورسعيد" يستهدف جر البلاد للفوضى
 
 
قال حزب الحرية العدالة أننا نحترم أحكام القضاء، مطالبا أطراف القضية بضبط النفس واحترام دولة القانون، مؤكدا أن محاولات تسييس الحكم أو تفصيله يستهدف جر البلاد إلي الفوضي.
 
وأشار الحزب، فى بيان له، إلى أن "القصاص العادل مطلبنا جميعا، والكل من حقه إتخاذ السبل القانونية للطعن علي الحكم"، منوها أنه  من غير المقبول استخدام العنف للاعتراض علي حكم محكمة.
 
وأكد الحزب أن من يريد الحق ويحرص علي مصلحة الوطن لايمكن أن يحرق أو يخرب منشآت الدولة أو يتعدي علي الممتلكات العامة أو الخاصة.