كبيش: يتم الطعن على حكم "مجزرة بورسعيد" خلال 60 يوما
اميره السيد
 
 
 
أشار د.محمود كبيش، عميد كلية الحقوق، أنه بمجرد ايداع حيثيات الحكم فى قضية "بورسعيد " من الممكن تقديم الطعون عليه لمن يرغب فى ذلك ويتم الطعن خلال 60يوم من تاريخ الحكم ومن حق النيابة العامة الطعن لمصلحة المحكوم عليه.
 
وأضاف كبيش، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم "، قائلا : أن القانون ألزم النيابة العامة بإعداد مذكرة توضح رأيها فى الدعوى وتودعه فى محكمة النقض.
 
يذكر أنه قد صدر اليوم حكما بإعدام 21 متهما فى قضية مجزرة بورسعيد التى أسفرت عن مقتل 72 شخصا فى مطلع فبراير 2012.