وزير الداخلية يكافىء 361 رجل شرطة لجهودهم فى ضبط العناصر الاجرامية
أ ش أ
 
 
 
قام اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بمكافأة 361 من رجال الشرطة؛ وذلك لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
 
وقام اللواء إبراهيم بمكافأة 20 ضابطا، و25 أمين شرطة، و18 شرطيا من قوة مديرية أمن القاهرة لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا فى شتى المجالات بدائرة مديرية أمن القاهرة، و10 ضباط، و15 شرطيا من قوة مديرية أمن أسوان وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى ضبط المتهمين فى حادث مقتل مزارع بدائرة مركز شرطة أدفو، وضابطين، وأمين شرطة، و5 شرطيين، و6 مجندين من قوة الإدارة العامة للمرور وإدارة تأمين الطرق والمنافذ بمديرية أمن القليوبية وقطاع الأمن المركزى لجهودهم فى ضبط عاطلين اثنين بحوزتهما بندقية آلية، و20 طلقة، و9 طرب من مخدر الحشيش و2 كيلو جراما من مخدر البانجو.
 
كما قام وزير الداخلية بمكافأة ضابطين، وأمين شرطة، وشرطيين من قوة مديرية أمن الإسماعيلية لجهودهم فى ضبط شخصين بحوزتهما أسلحة نارية وبيضاء وبعض الطلقات، وضابط، و6 شرطيين، ومجند من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم فى ضبط مزارع وبحوزته بندقية آلية بدائرة مركز شرطة قنا، و9 ضباط، و15 شرطيا من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم فى كشف غموض واقعة قتل صيدلى بدائرة مركز شرطة أبوتشت، وضابط، وأمينى شرطة، وشرطى، و5 مجندين من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم فى ضبط شخصين بحوزتهما بندقيتين آلى بدائرة مركز شرطة دشنا.
 
كما قام وزير الداخلية بمكافأة 25 ضابطا، و65 شرطيا من قوة مديرية أمن الغربية وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا فى شتى المجالات بدائرة مديرية أمن الغربية، و25 ضابطا، و84 أمين شرطة ، وشرطى من قوة مديرية أمن الجيزة وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا فى شتى المجالات بدائرة مديرية أمن الجيزة و9 ضباط، و15شرطى من قوة مديرية أمن البحر الأحمر لجهودهم فى ضبط المتهم فى حادث مقتل ربة منزل بدائرة قسم شرطة سفاجا.