توقف الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط قصر الاتحادية
أ ش أ
 
 
ساد الهدوء التام صباح اليوم الثلاثاء محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة غداة توقف الاشتباكات التى دارت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط غياب المتظاهرين الكامل عن محيط قصرالاتحادية، وكذلك قوات الأمن التى تمركزت فقط بالمحيط الخلفى للقصر من ناحية منطقة الكوربة.
 
كما عادت الحركة المرورية الى صورتهاالطبيعية بشارع الميرغنى الذى شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن الليلة الماضية، وكذلك كافة الشوارع والمحاور المرورية المحيطة بالقصر.