رئيس محكمة استئناف الإسكندرية: حكومة "قنديل" غير قوية
عبد الرحمن صلاح
 
أكد المستشار أحمد الخطيب، رئيس محكمة استئناف الإسكندرية، أن المظاهرات الحالية مفتوحة للجميع سواء ثوار أو مندسين.
وأضاف  "الخطيب" لبرنامج "في الميدان" الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير، أن الشعب المصري افتقد  الوعي الثوري الذي ابهر العالم  به في 25 يناير 2011، والذي كان يمنع اى بلطجي أو مندس.
 
وعن حكومة الدكتور هشام قنديل، أشار "الخطيب" الى أنها غير قوية و"لكن علينا أن نصبر حتى تشكيل برلمان جديد"، مؤكدا أن  من يشكك في نزاهة الانتخابات القادمة  بحجة الحكومة الحالية، يشكك في القضاء المصري - على حد قوله -.
وأوضح "الخطيب" أن من حق أجهزة الدولة المدنية تحديد أماكن للتظاهر لضمان سير المصالح الحكومية التي تسير مصالح المواطنين مضيفا انه لابد من إجراء حوار مجتمعي حول مسودة قانون التظاهر.
و عن تصريحات "الشورى" حول مشاركة المرأة في التظاهرات شدد الخطيب على أن فقدان الدولة لهيبتها وانخراط البلطجية وسط الثوار في التظاهرات، شكل خطرا كبيرا على سلامة المرأة في الميدان.