وصول اللواء محمود وجدي وزير الداخلية الأسبق للأدلاء بشهادته في قضية فرم المستندات
مروة على
 
وصل منذ قليل اللواء محمود وجدي وزير الداخلية الأسبق للأدلاء بشهادته في القضية المعروفة أعلامياً بـ " فرم المستندات " .. تعقد الجلسة أمام الدائرة 14 جنوب الجيزة برئاسة المستشار مصطفي سلامة وعضوية المستشارين سعد مجاهد ومحمود المورلي وسكرتارية ايمن القاضي و سيد نجاح ..
والجدير بالذكر ان الجلسة اليوم قد شهدت تشديدات أمنية مكثفة حيث منع رجال الأمن بالأكاديمية دخول الصحفيين والأعلاميين والمصورين بأجهزتهم اللاب توب والكاميرات والموبايلات .. أستعداداً لبدء الجلسة .. ولكن لم يحضر حتي الآن  الفريق اول عبد الفتاح السيسي واللواء أحمد العيسوي وزيري الداخلية الأسبقين والدكتور حسن الحفناوي محمود .