موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
"الجبهة السلفية" تحذر: لن نقف مكتوفى الأيدى أمام قوى الفلول المتحالفة مع الشيطان..المزيد
 
خبراء الأرصاد: طقس اليوم معتدل نهارًا شديد البرودة ليلاً على كافة الأنحاء..المزيد
 
بالفيديو..الداخلية تكشف الطرف الثالث فى أحداث الأتحادية..المزيد
 
بالفيديو.. مستشار الرئيس: انفصال مرسى عن الإخوان وحزبهم "غير منطقى" لأنه يعلم مدى ثقلهما جيدًا..المزيد
 
بالفيديو..رجال الشرطة يقتحمون منزل ويتحرشون جنسيا بنسائه..المزيد
 
بالفيديو..عرفات:رحلة حرم الرئيس لطابا تكلفت 2مليون جنية..والمرسى : ليه استخدمت الإسطول الأمريكي..المزيد
 
بالفيديو.. الإعلامية عزة مصطفى للمرسى: الزم حدودك..وهو يرد :"اسألى أسئلة منطقية"..المزيد
 
قوات الأمن مدعومة بالمصفحات تطارد المتظاهرين بشارع الميرغنى..المزيد
 
قوات الأمن تطلق الخرطوش على المتظاهرين لتفريقهم من محيط الأتحادية..المزيد
 
بكرى: "عنان" طالب بانقلاب عسكري على مبارك أيام الثورة..وطنطاوى رفض ذلك..المزيد
 