بدء سادس جلسات محاكمة اللواء حسن عبد الرحمن و40 آخرين في قضية فرم المستندات
مروة على
 
بدأت الدائرة 14 جنوب الجيزة برئاسة المستشار مصطفي سلامة وعضوية المستشارين سعد مجاهد ومحمود المورلي وسكرتارية ايمن القاضي و سيد نجاح .. المنعقدة بأكاديمية الشرطة .. نظر سادس جلسات محاكمة اللواء حسن عبد الرحمن مساعد وزير الداخلية الاسبق لجهاز امن الدولة وعدد 40 متهم اخرين في القضية المعروفة إعلامياً بـ " فرم مستندات أمن الدولة " .
حيث بدأت الجلسة في تمام الساعة العاشرة 11 صباحاً وأودع المتهمين جميعاً داخل قفص الاتهام وأعتلت الهيئة منصة القضاء ونادي الحاجب علي المتهمين وأثبت حضورهم في محضر الجلسة .
سألت المحكمة علي الشهود الذين كان من المقرر سماع أقوالهم بناء علي طلب الدفاع بالحق المدني وهم الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع ومدير المخابرات واللواء محمود وجدي واللواء منصور العيسوي وزيري الدالخلية الأسبقين و والدكتور حسن الحفناوي محمود .. والذين تبين حضور اللواء محمود وجدي وزير الداخلية الأسبق فقط وتغيب الأخرين .
 
 