اغلاق مجمع التحرير لليوم الثالث على التوالى
أ ش أ
 
 
واصل المعتصمون بميدان التحرير اغلاق مجمع التحرير لليوم الثالث على التوالى؛ حيث منعوا الموظفين والمواطنين من الدخول الى المجمع.
 
وفى مشهد متكرر خلال اليومين الماضيين، حاول المواطنون اقناع المعتصمين بفتح المجمع لرغبتهم فى إنهاء مصالحهم المعطلة، وهو ما رفضه المعتصمين، الذين حاولوا اقناع المواطنين بأن اغلاق المجمع يأتى كخطوة تصعيدية منهم للضغط على النظام لاستكمال تنفيذ أهداف الثورة التى سيعم خيرها على جميع المواطنين.
 
وعلى الصعيد الميدانى، شهد ميدان التحرير هدوءا ملحوظا فى ظل انخفاض أعداد المتظاهرين بعد انتهاء فاعليات المسيرات التى شهدها الميدان أمس بمناسبة الذكرى الثانية لتنحى الرئيس المخلوع حسنى مبارك، فيما بدأ الباعة الجائلون فى التوافد مرة أخرى على الميدان بعد أن تم طردهم صباح أمس؛ حيث تواجدوا فى مختلف أرجاء الميدان.