مركز حقوقي يتهم "الحرية والعدالة" بسرقة أدوية التأمين الصحي
عبد الرحمن صلاح
 
 
استنكر المركز المصرى للحق فى الدواء، استيلاء حزب الحريه والعداله على ادويه التأمين الصحى المخصصه للمنتفعين المسددين لاشتراكاتهم الشهريه، وذالك لتوزيعها على العامه خلال وصول قوافل طبيه تتبع الحزب فى محافظات كفر الشيخ والشرقيه والمنصوره مما يعد جريمه تتم مقابل تنفيذ اغراض حزبيه.
 
وأعلن المركز في بيان صحفي، اليوم الثلاثاء، عن قيامه بمخاطبة النائب العام لفتح تحقيق لمعرفه كيفيه استيلاء الحزب على هذه الكميات التي تستوجب التحقيق .
 
ويرى المركز المصرى للحق فى الدواء ان اموال هيئه التامين الصحى ملك لمنتفعيه فقط، والمسؤل عن ذلك هو رئيس الوزراء شخصيا.