"اتحاد العمال" يتضامن مع إضراب نظيره التونسي ويؤكد: ما حدث هناك ليس ببعيد عن مصر
أعلنت النقابات والاتحادات العمالية، عن تضامنها ودعمها للإضراب العام الذي دعا إليه الاتحاد التونسي، الذي بدأ أمس في جميع البلديات بدولة تونس الشقيقة؛ اعتراضا على مقتل المعارض التونسي شكرى بلعيد.
وأرسل أمس، رئيس اتحاد عمال مصر الجبالي المراغي، رسالة تضامن إلى أمين عام اتحاد الشغل التونسي حسين العباسي يؤكد فيه تضامن جميع عمال مصر مع إخوانهم التونسيين في حملتهم ضد العنف هناك، والذي لا يختلف عن ما يحدث في مصر.
كما اعلنت النقابات المستقلة عن تضامنها أيضا مع اتحاد الشغل التونسي في الإضراب، مؤكدين أن ما يحدث في تونس ليس ببعيد عن مصر.
وفي سياق موازٍ، أعلن الاتحاد المصري لنقابات الطيران المدني عن تضامنه مع الإضراب التونسي؛ اعتراضا على مقتل المعارض التونسي شكري بلعيد.
وقال عبد الفتاح خطاب أمين عام اتحاد العمال، إنهم يتضامنون مع الإضراب العام الذي دعا إليه اتحاد الشغل التونسي، وأوضح خطاب أن الفترة القادمة تحتاج إلى جهد من النقابات للم شمل الساسة المتفرقين حتى لا نصل إلى نفس الحال كما حدث في تونس.