"النور" يطالب بإجراءات رادعة ضد المخربيين والكشف عن المحرضين والممولين
استنكر المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، ما يحدث عند قصر الاتحادية من تخريب وحرق ومحاولات التعدي على الشرعية ومحاولة إسقاط هيبة الدولة.
وطالب المهندس جلال مرة، باتخاذ إجراءت رادعة ضد هؤلاء المخربين المجرمين، والبحث بقوة عن الأيادي التي تحركهم وتمولهم، ومحاكمتهم وتوقيع أقصى العقوبة طبقًا للقانون.
وطالب الحكومة، في تصريحاته له، بأن تقوم بدورها وإلا فلتقل أنها لا تقدر على حماية الممتلكات العامة والخاصة والأرواح وهيبة الدولة، وحينئذ فلتنسحب من الحياة السياسية، وتترك الأمر للبحث عن بديل آخر يستطيع تأمين كيان الدولة.