وزير التعليم: مراسلون للقنوات التعليمية في كل إدارة.. وقناة "يوتيوب" جديدة
شهد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، اليوم الختامى لمعسكر المبرمج الصغير الذي أقيم فى المدينة التعليمية بالسادس من أكتوبر تحت رعاية الإدارة العامة للكمبيوتر التعليمى وشركة مايكروسوفت.
وأثنى الوزير فى كلمته على النماذج المضيئة الموجودة فى المعسكر من طلاب ومعلمين، مشيراً إلى ضرورة إلقاء الضوء عليها.
وأكد الوزير أن الوزارة لديها موازنة جديدة للـ IT و"لم نصرف منها أى شئ حتى الآن"، لافتاً إلى أن المهم ليس فى الأجهزة الموجودة فى المدارس ولكن فى المحتوى العلمى والطالب والمعلم. وأشار إلى أن الوزارة ستقوم بإطلاق قناة على اليوتيوب يستطيع كل طالب وكل معلم أن يضع عليه ما يريد خاصة إذا كان فيه إفادة أو تجربة ناجحة، كما لفت إلى أن الوزارة أطلقت لينك على موقعها الإلكترونى للغرض نفسه.
أوضح الوزير أن القنوات التعليمية سوف تصبح ملكاً للطلاب والمعلمين وسوف يكون هناك مراسلاً لهذه القنوات فى كل إدارة تعليمية ينقل مشاكل الطلاب ورغباتهم.