بثينة كامل معلقة على تصريحات مكي: هذه حكومة "القلع"
استنكرت بثينة كامل، الإعلامية والناشطة السياسية، تصريحات وزير العدل المستشار أحمد مكي، الذى طلب فيها المنتقبات بعدم تغطية الوجه في المظاهرات.
وأضافت كامل في تصريح لـ"الوطن"، أن تصريحات مكي كوميدية، وإننا نعيش حاليًا في دولة اللاوعي، واستطردت بأنه "من يستطيع أن يقلع الستات النقاب في الشارع".
ووجهت رسالة للمستشار أحمد مكي "بأنه لابد أن تحسن خواتيمك"، وقالت إنها ترى أن هذه الحكومة هي حكومة "القلع" مستشهدة بحمادة المسحول الذي تم سحله من قبل قوات الأمن.