وزير الداخلية يكافىء 202 ضابطا وشرطيا لتميزهم في العمل
كافأ اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية 202 من ضباط وأفراد هيئة الشرطة اليوم، نظرا لجهودهم وتفانيهم في العمل، بينهم 17 ضابطا و24 أمين شرطة و16 شرطيا و6 مجندين من قوة كمين كوبري الجلاء لتمكنهم من ضبط طالب بحوزته 5 طلقات خرطوش، وعامل بحوزته سلاح أبيض، و50 دراجة بخارية بدون ترخيص وبدون لوحات معنية.
كما تم تكريم 4 ضابط و15 شرطيا من قوة مديرية أمن البحيرة؛ لتمكنهم من ضبط مسجلين أحدهما يحمل طبنجة سبق أن أطلق منها أعيرة نارية أصابت ضابط شرطة بدائرة مركز شرطة رشيد.
إضافة إلى 6 ضابط و7 أفراد من قوة مديرية أمن دمياط؛ لتمكنهم من ضبط سيارة ميكروباص بدون لوحات معدنية يستقلها خمسة أشخاص بحوزتهم بندقية آلية وفرد خرطوش وعدة طلقات بدائرة قسم شرطة رأس البر، و3 ضابط، و4 أفراد، و5 مجندين من قوة مديرية أمن مطروح؛ لتمكنهم من ضبط سيارة بدون لوحات معدنية تحمل 8750 طلقة خرطوش، وضابط و6 أفراد و7 مجندين من قوة إدارة تأمين الطرق والمنافذ بمديرية أمن بني سويف لتمكنهم من ضبط سيارة مبلغ بسرقتها.
و17 ضابطا و21 فردا من قوة مديرية أمن شمال سيناء لتمكنهم من ضبط مرتكب واقعة قتل رقيب شرطة بإدارة الحماية المدنية بالمديرية وضبط سيارة مبلغ بسرقتها وبحيازة قائدها سلاح ناري و12 ضابطا و25 شرطيا بينهم مساعد شرطة، استشهد أثناء تأدية عمله من قوة قطاع الأمن العام بمديرية أمن البحيرة، وكذا ثلاثة مواطنين من الأهالي المُشاركين في ضبط عاطلين أثناء شروعهما في سرقة سيارة لنقل الأموال وإطلاق النيران على مساعد شرطة بقسم محطة سكك حديد دمنهور، استشهد على إثرها، وإصابة سائق السيارة.