المتحدث باسم القوات المسلحة ينفي إقامة قاعدة عسكرية أمريكية بسيناء
نفى المتحدث العسكري للقوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، إقامة قاعدة عسكرية أمريكية بسيناء ضمن بنود اتفاق وقف إطلاق النار فى غزة بنهاية العام.
وجاء نفي المتحدث العسكري تعليقا على ما صرحت به الناشطة السياسية "داليا زيادة" خلال برنامج "صباح أون" على قناة "أون تى فى"، حيث أكد المتحدث في بيان له عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، عدم وجود أي قواعد عسكرية أمريكية على الأراضى المصرية. وشدد على أن الثوابت الراسخة لسياسات الدفاع للحفاظ على الأمن القومى والسيادة الوطنية لا تقبل وجود قواعد أجنبية على أرض مصر.
وناشدت القوات المسلحة النخبة والنشطاء السياسيين، نظراً لدورهم الهام فى تكوين الرأى العام، التأكيد على المعلومات التى يصرحون بها عبر وسائل الإعلام المختلفة لما قد يحمله تداول أى معلومات مغلوطة من تشكيك وتشويه للقوات المسلحة، وهذا أمر لن نقبل به. ودعا من لديه أي أدلة أو معلومات مؤكدة عن تواجد قواعد عسكرية أجنبية على الأراضى المصرية أن يقدمها فوراً إلى وزارة الدفاع أو المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة، وأهاب بوسائل الإعلام تحرى الدقة فى تناول المعلومات الخاصة بالقوات المسلحة وتجنب الأكاذيب والمعلومات المغلوطة لما له من أثر سلبى على القوات المسلحة والأمن القومى المصرى.