وزير التموين: أيام "مبارك" لم يجرؤ أحد على منع الخبز عن المواطنين
 
أعلن الدكتور "باسم عودة"، وزير التموين والتجارة الداخلية: أن إجمالى مخالفات المخابز بلغ 360 مليون جنيه، وأن من يرد حصته في الدقيق فعليه أن يدفع للدولة حقها.
 
وأضاف "عودة": أن إرادة الشعب المصري حققت الإنجازات خلال شهرين، لافتا الى أن الوزارة لا تجبر أحدا على الدخول في منظومة الدقيق المدعم، وأن هناك 600 مخبز من أصل 1400 بالقاهرة استجابت للمنظومة الجديدة.
 
وأشار وزير التموين في تصريحات صحفية خلال مرافقته رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل اليوم الثلاثاء، إلى أن أصحاب المخابز ينقسمون الى شعبتين الأولى تتفاعل مع الوزارة وترى أن المنظومة عادلة وفي إطار القانون، والقسم الثاني يريد الاستمرار بأخذ ما يريده بشكل غير قانوني.
 
وأوضح "عودة" قائلا "أيام مبارك كانوا بيصبروا 3 سنوات بدون مايأخدوا حصة الدقيق الخاصة بهم ولم يجرؤ أحد على منع الخبز عن المواطنين، أما الآن في ظل هذه الظروف الصعبة يعلنون احتجاجهم ويمنعون الخبز عن المواطنين".