زخارى تدعو للعمل من أجل إعلاء مصلحة الوطن
أ ش أ
 
 
كرم المركز الكاثوليكى للسينما الدكتورة نادية زخارى وزيرة  البحث العلمى خلال الاحتفالية التى اقامها المركز تحت شعار " يوم العطاء" لتكريم عدد من الشخصيات العامة ورموز الفنانين والإعلامين وأسر الشهداء.
 
ودعت زخارى ، عقب التكريم ، الشعب المصرى إلى التكاتف والترابط والعمل من أجل إعلاء  مصلحة الوطن والعبور بها من المرحلة الحرجة التى تمر بها الى بر الامان.
 
من جانبه، أكد الأب بطرس دانيال مدير المركز إن هذا الاحتفال هو الخامس على التوالى  الذى ينظمه المركز تقليدا منه في رد الجميل والاعتراف بالعطاء لكل من أسهم في بناء  المجتمع.
 
و قام الاب بطرس والدكتور عاطف عبد اللطيف سفير النوايا الحسنة للتبادل الثقافي والحضاري  بتسليم دروع التكريم لاسر الشهداء وهم مساعد أول طارق محمد عبد اللاه ، رقيب باسم  عبد الله محمود ، النقيب محمود أحمد أبو العز ، الشهيد أمين شرطة كامل محمد حسين ، الشهيد الصحفي الحسيني أبو ضيف.
 
وتم تكريم عدد من الشخصيات التى لها دور ملموس وهام في المجتمع المصري والعربي،  منهم المستشارة نهى الزيني ، الدكتورة آمنة نصير ، الدكتورة سوسن زكي الدكتورةعايدة عبد الكريم ، الأخت الراهبة إدواردا سليم ، الدكتورة رتيبة الحفني والتي تسلمتها عنها  حفيدتها ، اسم الراحلة علا زكي غبور والتي تسلمتها ابنتها ، اسم علي أمين ومصطفى أمين والتي تسلمتها الكاتبة صفية مصطفى أمين.
 
كما تم تكريم الفنان عزت أبو عوف ، الفنانة رجاء الجداوي ،الإعلامية سهير شلبي ،  الفنانة صابرين ، الكاتب محفوظ عبد الرحمن ، الفنانة فادية عبد الغني ، والناقد رؤوف توفيق.