تأجيل دعوي تطالب شيخ الأزهر بسحب فتوي فرضية الحجاب للمرأه لأنه مخالف لتعاليم الدين الإسلامي لـ 18 يونية
عماد سليمان
 
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله برئاسة المستشار "فريد نزيه تناغو" نائب رئيس مجلس الدوله تأجيل الدعوي التي أقامها فرج زكي غانم المحامي يطالب بسحب فتوي فضيلة الإمام الأكبر شيخ الجامع الأزهر بأن " حجاب المرأه فرض ، وإذا قصرت في أدائها حاسبها الله تعالي علي ذلك " لجلسة 18 يونية القادم للإعلان .
 
اختمصت الدعوي التي حملت رقم 16878 لسنه 67 قضائيه كل من رئيس الجمهوريه وشيخ الجامع الأزهر، ومفتي الجمهورية ووزير الأوقاف ووزير العدل ووزير الداخلية، ووزير الخارجية ووزير التربية والتعليم وزير التعليم العالي، ورئيس جامعة القاهرة ورئيس جامعة عين شمس بصفتهم .
 
قالت الدعوي أن الفتوي الصادرة من مشيخة الأزهر في عام 2006 والخاصة بحجاب المرأة هو تدخل في الإسلام وتحريف لدين الله وازدراء للدين الحنيف وتشويشاً علي المسلمين في إقامة دينهم وشعائرهم .
 
وأضاف مقيم الدعوي أنه تقدم الي لجنة التوفيق في المنازعات بمجمع البحوث الإسلاميه بطلب سحب فتوي فضلية الإمام الأكبر لكن القرار صدر بعدم اختصاص اللجنه بنظر هذا الطلب .
 
وأشارت الدعوي أن هذه الفتوي جاءت مخالفه لما نزل من الآيات البينات في القرآن الكريم ، وامتناع فضيلة الإمام الأكبر عن سحبها وأن هذا الامتناع يمثل قراراً إدارياً سلبياً يجوز الطعن عليه أمام مجلس.