إحالة دعوي تتهم وزير الأوقاف بالإستيلاء علي أموال الجمعية المتحدة للصم والبكم لهيئة المفوضين
عماد سليمان
 
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدوله إحالة الدعوي التي أقامتها الجمعيه المتحده للصم والبكم ضد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف المصريه بصفته تطالب بصرف مبلغ التبرع الصادر من المملكه العربيه السعوديه لصالح الجمعيه المتحده للصم والبكم بمبلغ مائة ألف جنيه لهيئة المفوضين لإعداد التقرير القانوني بالرأي فيها .
 
قالت الدعوي التي حملت رقم 15615 لسنه 67 قضائيه أن الجمعيه المتحده للصم والبكم أنشئت بتاريخ 17 أكتوبر 2000 وقد قامت الجمعيه لخدمة فئه معينه في المجتمع وهم الصم والبكم والعمل علي خدمة ورعاية الفئات الخاصه والمعوقين ورعايتهم وأسرهم من خلال أشطة الجمعيه ، وقد تقدمت الجمعيه بالتبرع للملكه العربيه السعوديه بالساعده الماليه لكي تقوم الجمعيه لتحقيق الأنشطة والرعايه للصم والبكم .
وأكدت الدعوي أن المملكه العربية السعودية استجابت لطلبهو وذلك بإرسال مبلغ وقدره مائة ألف جنيه مصري لهم عن طريق وزارة الأوقاف المصريه والتي قامت بالإمتناع عن إعطائهم هذا المبلغ ، وقد وضعت العراقيل والأمور التي من خلالها تستولي علي المبلغ منذ تاريخ 2002 رغم المحاولات التي بذلت وتقديم الطلبات والوساطه .
وأضافت الدعوي أن هذا المبلغ يعتبر بالنسبه للجمعيه بمثابة حلم لهم لرعاية أسر أكثر من ثمانين عضو بالجمعيه .