البلشى والسعدى يتضامنا مع وقفة المصورين الصحفيين أمام الشورى
ريهام يوسف
 
نظم العشرات من المصورين الصحفيين من مختلف الصحف، وقفة إحتجاجية منذ قليل، أمام مقر مجلس الشورى، تنديدا لما تعرض له زملائهم من أعمال عنف وحشية أمام مقر مكتب الإرشاد بمنطقة المقطم.
 
وشهدت الوقفة تضامن المئات من الصحفيين والنشطاء معهم، بمشاركة خالد البلشى عضو مجلس نقابة الصحفيين، وعبير سعدى وكيلة النقابة.
 
 كما قرر المصورين  تكرار الوقفة غدا امام نقابة الصحفيين، رافعين لافتات مكتوب عليها "لا للتصوير" و"لا لتقييد الحرية للكاميرا".
 