ضبط 50 هاتفا محمولا بحوزة راكب فلسطيني
أ ش أ
 
 
 
تمكنت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولي، اليوم الثلاثاء  من ضبط راكب فلسطيني يحمل الجنسية النرويجية، قادما من دبي، وبحوزته 50 هاتفا محمولا  لتهريبهم داخل البلاد.
 
 
وأثناء إنهاء إجراءات وصول الطائرة المصرية القادمة من دبي، اشتبه مأمور الجمرك أحمد  فتحي في الراكب الفلسطيني، وبعرضه علي رئيس النوبتجيه ناجي عبد الصادق، أمر بتفتيشه جمركيا، فعثر بحوزته علي 20 هاتفا محمولا قام بلفهم بشريط لاصق علي ساقيه، و 12 هاتفا  محمولا بين طيات ملابسه، و 18 آخرين داخل عبوات كريمات وسمن.
تم مصادرة الأجهزة و تحرير محضر ضبط جمركي للراكب، وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية  حياله.