خالد البلشى لـ"الفجر": يجب أن يقاطع مجلس نقابة الصحفيين دعوة الرئاسة للإجتماع
ريهام يوسف
 
اعلن الكاتب الصحفى خالد البلشى، عضو مجلس نقابة الصحفيين، تضامنه مع المصورين الصحفيين فى وقفتهم التى نطموها اليوم امام مجلس الشورى ، مستنكرا ما تعرض له الزملاء من اعتداءات من الداخلية او النظام أثناء تغطية احداث اشتباكات مقر مكتب الإرشاد.
 
واكد البلشى فى تصريحات لبوابة الفجر، ان النظام الحالى منهجه كره الصحافة لذلك يعتدى عليها، لان الصحافة هى المرصد الوحيد لسقطات النظام.
 
مشيرا الى أن للإخوان تخوف هائل من الكاميرا أكثر من الصحافة المكتوبة، وذلك لكونها تسجل وتدون صوت وصورة، عكس الصحافة المطبوعة فلا يمكنهم النفى او الإنكار، فلا يكون أمامهم سوى الاعتداء على المصوريين وتحطيم أدواتهم وكاميراتهم.
 
وحول وقفة اليوم، قال البلشى، ان وقفة اليوم هى اولى خطوات التصعيد فى ظل هذة الانتهاكات.
 
واشار البلشى إلى أن الصحفيين سوف يكون لهم مواقف صاعدة ويجب ان تكون هناك وقفة موجهة لرفض دعوات الرئاسة لاجتماع مجلس نقابة الصحفيين الجديد.
 
وكانت قد نظم العشرات من المصورين الصحفيين وقفة احتجاجية اليوم امام مقر مجلس الشورى، تنديدا لما تعرضوا له من اعتداءات وحشية امام مكتب الإرشاد.