وفد مصرى برئاسة وزير القوى العاملة يتوجه إلى جنيف
أ ش أ
 
 
غادر القاهرة صباح اليوم الثلاثاء خالد الأزهري وزير  القوى العاملة والهجرة متوجهاً إلى جنيف، على رأس وفد رفيع المستوى من العاملين بالوزارة ؛  للمشاركة في أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية.
 
يتضمن جدول أعمال مجلس الإدارة لهذه الدورة عدة موضوعات وتقارير، منها الوقاية من  الأمراض المهنية والتجارة والعولمة، وتعزيز قدرات أطراف العمل، من خلال التعاون الفني  والمستجدات في مجال التشغيل، كما يناقش الوزراء ورؤساء الوفود المشاركة فى الاجتماع  موضوعات الأزمة الاقتصادية العالمية وتداعيتها على أزمة التشغيل وبرنامج التنمية المستدامة  لما بعد عام 2015.
 
ومن المقرر أن يلتقى الازهرى على هامش الدورة بجاي رايدر مدير عام منظمة العمل الدولية،  وكذلك نائبة الشئون السياسية بالمنظمة والمدير التنفيذي لقطاع التشغيل ومديرة إدارة  المعايير، لمناقشة بعض القضايا المشتركة، فضلا عن اللقاءات الثنائية مع عدد من وزراء  العمل العرب والأجانب، لمناقشة بعض القضايا الخاص بالعمل والعمال، والقضايا المطروحة  على الساحة الدولية.