شيخ الأزهر لبرلمان الطلاب الوافدين: انتم كنز الأزهر ورسله في تبليغ المنهج الوسطي
رامى رشدى
 
أعرب الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، عن سعادته بتجربة برلمان الوافدين، فالوافدون هم كنز الأزهر، إن أُحسن توجيههم والاستفادة منهم؛ لأنهم رسل الأزهر إلى بلادهم في تبليغ المنهج الإسلامي والفكر الوسطي.
 
جاء ذلك خلال استقباله لوفد برلمان الوافدين، والذي يمثل طلاب 38 دولة وترعاه الرابطة العالمية لخريجي الأزهر، وشمل الوفد طلابًا وطالبات من دول مختلفة؛ منها : الصين، وأسبانيا، وأفريقيا الوسطى، والصومال، وغيرها، ويمثل اللقاء حلقة تواصل بين البرلمان وفضيلة الإمام الأكبر، لبحث سبل تعاون البرلمان مع مشيخة الأزهر عمومًا، والوقوف على قضايا الطلاب الوافدين خصوصًا.
 
وأكد الطيب  علي ضرورة إحداث تغيير جذري وفوري في إجراءات تسجيل الطلاب الوافدين، واستخراج الإقامة لهم، بحيث تخرج عن إطار التقليدية التي ينتج عنها التكدس للطلاب، وإهدار أوقاتهم، وتأخر المنح الخاصة بهم، وذلك بالتنسيق بين الجامعة ووزارة الداخلية، وأصدر فضيلة الإمام قرارًا فوريًا بإعفاء جميع الطلاب الممنوحين من أي مصاريف للدراسة والسكن، كما وعد بمناقشة موضوع الرسوم الدراسية لمركز تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها، لاتخاذ ما يلزم بشأنها من استثناء طلاب بعض الدول منها كليةً، أو تخفيضها بما يتناسب وأحوال الطلاب، كما وعد فضيلته بالعمل على تغيير لائحة الوافدين، وتخفيف مناهج كلية العلوم الإسلامية للوافدين، والنظر سريعًا في تجهيزات مستشفى البعوث بكل المتطلبات اللازمة، كما وافق على إجراء مسابقة لحفظة القرآن الكريم.
 
وأعلن الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، خبرًا إلى الطلاب الوافدين بأن شهادات التخرج تم طباعتها على ورق لا يمكن تزويره، وستكون باللغة الإنجليزية والفرنسية إضافة إلى العربية.
وفي السياق نفسه كان الطالب عبد الله أربيلا قد عرض على فضيلة الإمام أهم القضايا الملحة للطلاب الوافدين، والتي تمثلت في: تجديد الإقامة، ومشاكل تكدس الطلاب على منفذ استخراجها، وتأخر الموافقات الأمنية مدة تتراوح ما بين 4 –10 أشهر، والطالب لا يصرف المنحة إلا من تاريخ صدور الموافقة الأمنية، وقضية مواد الرسوب التي يقترحون أن تكون أربع مواد بدلاً من مادتين، وقضية تحسين الخدمات الطبية بمستشفى البعوث.   