"موسى": نظام الحكم عندنا مصاب بـ"العمى" السياسى والاقتصادى
 
أعرب الدكتور "عمرو موسى"، رئيس حزب المؤتمر، وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى عن إستياءه ومنتقدا لسياسات الحكومة الإقتصادية والتعسف ضد رجال الأعمال المصريين، مشيرًا إلى أن دول العالم دول العالم تتبارى من أجل جذب رؤوس الأموال الوطنية والأجنبية وطمأنتها إلا نظامنا الحاكم.
 
وتهكم "موسى"، على قرارات الحكومة ضد رجال الأعمال قائلًا :"المنع من السفر وفرض الحراسة ومنع التصرف في الأموال، إجراءات جديدة لتشجيع الاستثمار غابت عن العالم كله واكتشفها نظام الحكم عندنا".
 
واعتبر القيادي البارز بجبهة الإنقاذ الوطني-في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء- أن تعسف الحكومة مع القلة المتبقية من رجال الأعمال المصريين في وقت أعطي مستثمرو العالم ظهورهم للسوق المصرية دليل على غياب الرؤية السياسية والاقتصادية.
 
وأكد الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، على حاجة الاقتصاد المصري الملحة لتحرك سياسي على أعلى مستوى لاحتواء أزمة رجال الأعمال ومحاولة تخفيف أثرها على البورصة وسوق الاستثمار.