استدعاء وزير الداخلية للتحقيق معه في أحداث بورسعيد الأخيرة
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قرر المستشار عبدالعزيز شاهين قاضي التحقيق المنتدب من المستشار نبيل صليب رئيس محكمة استئناف الإسماعيلية في أحداث الشغب التي وقعت بالمحافظة خلال أيام 26 و27 و28 يناير الماضي عقب صدور قرار إحالة 21 متهما في قضية "مجزرة إستاد بورسعيد" لفضيلة المفتي.
 قرر استدعاء اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية لسماع أقواله في الحداث بجلسة تحقيق يوم الأحد المقبل, وكذلك استدعاء كل من اللواء مساعد مدير أمن بورسعيد لشئون الخدمة للتحقيق بجلسة اليوم التالي, ومأموري سجون بورسعيد العمومي وشرق بورسعيد والعرب للتحقيق بجلسة الثلاثاء المقبل.
كما كلف قاضي التحقيق مديرا عام الصحة والإسعاف بالمحافظة بموافاته بكشف رسمي نهائي بأسماء المتوفين والمصابين في الحداث التي وقعت في تلك الفترة من واقع سجلات المديرية ومستشفيات بورسعيد وأية مستشفيات أخري نقل إليها المصابين خارج المحافظة.
 
وأمر باستعجال تقارير الطب الشرعي الخاصة بباقي المتوفين الذين تم تشريح جثامينهم، وقرر قاضي التحقيق انتداب لجنة من مديرية إسكان المحافظة لمعاينة أقسام شرطة العرب والشرق, وشرطة الكهرباء لبيان ما بها ممن تلفيات وتقدير قيمتها وأسبابها.
 وأيضا انتداب لجنة من مديرية أمن بورسعيد لجرد المنقولات والأسلحة والذخائر المفقودة من هذه الأقسام.
 
وطلب قاضي التحقيق تحريات كل من الأمن العام والأمن الوطني حول الأحداث والمتورطين فيها وأدوارهم بعد تحديد هويتهم وشخصياتهم.
 وأمر بانتداب لجنة من خبراء الإذاعة والتليفزيون لمطابقة صور المتهمين مع المشاهد المصورة بالأسطوانات المدمجة, وما إذا كانت تخص أي من المتهمين المضبوطين مع بيان ما إذا كانت تلك المشاهد قد تعرضت لثمة مونتاج أو تعديل من عدمه، وأنهي قاضي التحقيق المنتدب للتحقيق في تلك الحداث قراراته بطلب المجني عليهم المصابين في الأحداث وكذا أهلية المتوفين فيها لسماع اقوالهم