حركة ''أبو ضيف'' تنظم يومًا للحداد على روحي شهيدي الصحافة
كتبت - مروة صابر:
تنظم حركة الحسيني أبو ضيف بحضور كلًا من أسرة الصحفي الشهيد الحسيني أبو ضيف ممثلا عنها شقيقه سالم، وأسرة الصحفي الشهيد أحمد محمود، يومًا للحداد علي أرواح شهيدي الصحافة، غدًا الاثنين 11 مارس.
ويبدأ يوم الحداد، في العاشرة صباحًا ويستمر حتي الساعة السادسة مساءً، وتبدأ الفاعليات برسم جرافيتي للشهيد أحمد محمود بجوار الجرافيتي الخاص بأبو ضيف، ثم تنظيم وقفة حداد للشهيدين علي سلم النقابة، بنعش لكل منهما محاطًا بعلم مصر، مع تعليق شاره سوداء بطول 25 مترًا وعرض ثلاثة امتار، علي مبنى نقابة الصحفيين مكتوب عليها حداد باللون الأحمر.
ومن المقرر ان تنظم الحركة مؤتمرًا صحفيًا؛ للوقوف علي ملابسات الاشتباكات التي حدثت يوم انتخابات نقابة الصحفيين، والاعتداءات التي تعرض لها الصحفيون اصدقاء أبو ضيف - على حد قول الحركة - من أمن مؤسسة الاهرام الذي كان مرافقًا لنقيب الصحفيين ممدوح الولي، وكذلك سيشهد المؤتمر عرض لتطورات قضية الشهيد أبو ضيف.
وذكرت الحركة، أنها ستنظم العديد من الفعاليات التصعيدية؛ للقصاص لأبو ضيف يوم الاربعاء 13 مارس الجاري، وسيتم الإعلان عن تلك الفعاليات خلال الأيام القادمة.
هذا ومن المقرر أن يشارك عدد من القوي السياسية علي راسها أولتراس ثورجي، وحركة كفاية، وشباب الحزب الناصري، وحركة شباب من أجل العدالة والحرية في يوم الحداد على شهيدي الصحافة.
يذكر إن أبو ضيف قُتل أثناء تغطيته لاحداث الاتحادية يوم 5 ديسمبر الماضي، أما أحمد محمود فقد قُتل يوم جمعة الغضب في باكورة ثورة 25 يناير.