التعليم توضح حقيقة فيديو تعذيب وكيل مدرسة لشخص مجهول
القاهرة – مصراوي:
أكدت وزارة التربية والتعليم، اليوم الأحد، ردا على مقطع الفيديو الذي تم بثه على بعض شبكات التواصل الإجتماعي والقنوات الفضائية، والذي يظهر فيه أحد المعلمين وهو يعتدي على أحد الأشخاص، أن هذا الحدث قد وقع بالفعل في مدرسة أحمد لطفي الثانوية العسكرية، التابعة لإدارة العمرانية التعليمية بمحافظة الجيزة، يـوم الإثنين الموافق 24 /12 / 2012.
واضاف البيان الذى اصدرته الوزارة، وحصل مصراوي على نسخه منه، أنه قام 4 أشخاص مجهولون بمهاجمة الطلاب خارج المدرسة، وقبل بداية الطابور الصباحي بأسلحة بيضاء و حاولوا الإستيلاء على متعلقاتهم الشخصية، فتوجه إليهم الأستاذ محمد يحيى فريد وكيل المدرسة للتعامل معهم، ففر ثلاثة ودخل الرابع حرم المدرسة في حالة عدم إتزان وترنح واضح تحت تأثير المخدرات، وقام وكيل المدرسة بالتعامل العنيف معه كما عرض في مقطع الفيديو، وقام أيضاً بتفريق الطلاب الذين حاولوا الهجوم عليه للفتك به.
واشار البيان إلى أنه بعد انتهاء الطابور، هاجم المدرسة 10 أشخاص آخرون في محاولة لتخليص زميلهم من يد إدارة المدرسة، ونظراً لغياب الشرطة التي تم الإتصال بها عدة مرات، لم تملك إدارة المدرسة سوى ترك هذا الشخص، منعاً لحدوث اشتباك أوتصاعد للعنف ضد المدرسة وطلابها.
هذا وقد تواصلت الوزارة مع الجهات الأمنية لمزيد من تأمين المدارس حفاظاً على الطلاب والممتلكات ومنعاً للفوضى، آملين أن ينعم المولى سبحانه وتعالى على مصرنا الحبيبة بالأمن والأمان.