ممدوح إسماعيل: مصر تتعرض لمؤامرة ومرسي كالأسير والإخوان تائهون
كتب - محمود الطباخ:
قال ممدوح إسماعيل، المحامي بالنقض وعضو مجلس الشعب السابق، ''إن ما سمي بإضراب وهو تمرد الشرطة مازال يتوالى، وهو دلالة واضحة على وجود مؤامرة مقدمتها الفراغ أمني، والإعلام ينفخ فيها والحسم متأخر والطريق يفرش ويمهد لحدث خطير فى مصر".
وأضاف إسماعيل، في تصريحات اليوم الأحد، عبر الصفحة الرسمية له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، "والإخوان كأنهم في صحراء التيه تائهون، والرئيس يبدو كأنه أسير، والاسلاميون منهم من يعي المشكلة ويسعى لحلها، ومنهم من يحاول أن يستغل الوضع لتحقيق مكسب انتخابي، والسياسيون المعارضون يرقصون على صوت آلام الوطن، والشعب يشاهد كأنه يتفرج على ضربات جزاء لصعود الفائز وقلبى ينزف ألماً على وطني".
ووجه عضو مجلس الشعب السابق، رسالة إلى الإخوان والرئيس، قائلاً: "ونصيحتى للإخوان والرئيس لابد أن تشركوا المخلصين فى الحكم وعلى الإسلاميين والوطنيين المخلصين أن تشاركوا فى تحمل المسؤلية رغم أنف الإخوان"، كما وجه رسالة أخرى للمعارضة، قائلاً: "وللمعارضين اثبتوا وطنيتكم وأطفئوا الحرائق والا أحرقكم الشعب بيده".