عمرو أديب: محاولات لإقناع شخصية محبوبة بتشكيل الحكومة المقبلة
كتبت - راتان جميل:
كشف الإعلامي عمرو أديب، عن محاولات تتم الأن لإقناع شخصية محبوبة بتولي تشكيل الوزارة القادمة بدلاً من وزارة الدكتور هشام قنديل، مشيرا إلى أن هذه الشخصية لن تنجح إلا بتغيير فكر الرئيس محمد مرسي شخصيا.
وأضاف أديب، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأحد، ساخرًا: ''في صلاتي أصبحت أدعو الله أن يتم تغيير رئيس الوزراء.. قولوا يا رب''، و''إلى الذين ينتظرون التغيير في البيت أقول لهم ستتعفنون قبل أن يحدث التغيير الذين تحلمون به''.
وأردف الإعلامي المعرف قائلاً: ''في مصر فلوس كثيره لا يعرف عنها أحد، مثلا فلوس الإخوان والسلفيين''، متابعًا: '' لا تصرف كثيرا هذه الأيام ادخر للأيام الأسود''.
وتساءل أديب: ''هو الإسلاميين ليه مش شاطرين في الثقافة أو الفن أو الإعلام؟، جائز شاطرين في البيزنس بس''.