ضابط شرطة يعتدي على مراسل الأناضول بالقاهرة ويحطم الكاميرا الخاصة به
مصراوي:
اعتدى ضابط أمن مركزي على مراسل وكالة الأناضول للأنباء بالقاهرة الزميل حازم بدر، بالضرب ظهر اليوم الأحد، أثناء تغطية المناوشات الدائرة بين الأمن ومحتجين عند منطقة جسر قصر النيل في محيط ميدان التحرير.
وروى بدر لمراسل الأناضول تفاصيل الواقعة قائلاً: ''اقترب الضابط مني بينما كنت ألتقط صورة تُظهر القبض على أحد المحتجين الذين كانوا يلقون الحجارة على قوات الأمن، وخطف مني الكاميرا، وقبل أن أنطلق بكلمة فوجئت به يوجه لي لكمات متتالية في منطقة القلب مباشرة رغم تحذيري له بأنني لدي مشاكل صحية بالقلب''.
وأضاف: ''لم تتمكن القيادات الأمنية المتواجدة في منطقة الاحتجاجات من إثناء الضابط عن سلوكياته، حين توجهت إليها للشكوى منه حيث فوجئت بأنه يواصل تعديه عليّ أمام قياداته، ووجه لي لكمة قوية في القلب أيضًا، ثم قام بتحطيم الكاميرا الخاصة بي على مرأى ومسمع من القيادات''.
وعندما أبدى الزميل تألمًا من اللكمات التي وجهت له، لأنه يحمل جهازًا لتنظيم ضربات القلب، قال أحد زملاء الضابط ساخرًا: ''لن تثير تعاطفنا.. أنت تريد استفزازنا حتى نضربك، وتذهب لصحيفتك وتكتب خبرًا بذلك .