مستشار محافظ القاهرة لسكان المقابر: مطالبكم شرعية لكننا نعاني
كتب- أحمد لطفي:
قال خالد مصطفى المستشار الاعلامي لمحافظ القاهرة، أن ما يطلبه المحتجون من سكان المقابر خلال وقفتهم اليوم، هو مطلب شرعي وقانوني، ولكن المحافظة تعاني، من قلة المساكن.
واشار مصطفى، في تصريح لمصراوي، إلى أن هناك خطة بالتعاون مع وزارة الاسكان لبناء مساكن ادمية، لسكان المقابر.
وأضاف أن هناك اولوية لبرامج التسكين التابعة للمحافظة، التي يأتي في اولها المساكن الخطرة، مثل الدويقة وعزبة خيرالله، وهناك عقارات ذات الخطورة الدائمة، وياتي سكان المقابر في الاولوية الثالثة ذات الحالات القاسية.
وكان العشرات من حملة "احياء بالاسم فقط"، قد نظموا اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام مبنى محافظة القاهرة، تضامنا مع أهالي المقابر، لتدني مستوى مساكنهم التي لم تنظر المحافظة اليها، على حد قولهم.
وهتف المحتجون، "قولوا للي جوه القصر، لسه في ناس عايشة في القبر"،" احنا صحينا من نومنا وفقنا، المساكن دي من حقوقنا"، "ياللي بتسال احنا مين،احنا اللي في القبور عايشين".
وأكد مستشار المحافظة، انها تقوم بفحص جميع الاولويات، وقوائم الانتظار، التي وصلت الى 30 الف حالة، هذا الى جانب مشروع تسكين الشباب حديثي الزواج، والذي تواجه المحافظة مشكلة في تسكينهم.
وتابع: بلغ عدد الوحدات السكنية المسروقة 4 الاف وحدة، منذ ايام ثورة يناير، مؤكدا أن المحافظة تبذل جهدها لاستعادة هذه الوحدات وردها الى اصحابها، أو تسكينها لمواطنين، نتمنى ان يكون هناك مليون وحدة سكنية، تعطيها المحافظة للناس في يوم واحد.