الصحة: حملة شلل الأطفال مستمرة بالقاهرة الكبرى حتى الخميس المقبل
كتب- مصطفى الجريتلي:
انطلقت اليوم الأحد، حملة التطعيم ضد مرض شلل الأطفال، بالقاهرة الكبرى وتستمر لمدة خمسة أيام حتى الخميس 14 مارس، للأطفال من عمر يوم وحتى خمس سنوات.
وأعلن محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان، على هامش إفتتاحه للحملة بمركز صحة الحضر بالدراسة، أن دور هذه الحملة هو الحفاظ على مصر خالية من شلل الأطفال، حيث تستهدف الحملة تطعيم حوالى 3.214.550 طفل، مشيراً إلى أن التطعيم يكون بمراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية و مراكز رعاية الأمومة والطفولة، والتى يستمر العمل بها حتى الخامسة مساءاً، إلى جانب فرق التطعيم الثابتة في الأسواق ومحطات القطارات و مواقف سيارات السفر والحدائق العامة.
وأضاف حامد أنه يشارك في الحملة 8540 فريق طبي تم تزويدهم بـ 4 مليون جرعة من طعم شلل الأطفال الفموي، لتطعيم جميع الأطفال فيما تم توفير أكثر من 640 سيارة مجهزة تحت إشراف 2220 مشرف من المديريات و الإدارات الصحية بمحافظات القاهرة الكبرى والتى تضم القاهرة والجيزة والقليوبية.