أبو الفتوح يدعو لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة ''بعد عامين''
كتبت - راتان جميل:
رفض الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية، محاولة بعض وسائل الإعلام والمعارضة السياسية تشويه دور قطر في دعم الشعب المصري، معرباً عن استنكاره لمثل هذه الممارسات التي تقوم بها أطراف معينة، قائلاً: ''لما حتى طرف عربي شريف يريد أن يساعد مصر يقال لا دا هيشتروا قناة السويس''.
وشدد أبو الفتوح على أن الشعب المصري يقدر دعم قطر ووقوفها إلى جانب مصر، مطالباً دول الخليج أن يقتدوا بقطر، مؤكداً أن الهجوم على قطر من بعض المعارضة المصرية يعتبر جزء من العداء للثورة، وبالتالي فإن أي محاولة لإنقاذ مصر تجد التجريح والتخوين.
ولفتً إلى أنه في الوقت الذي تقوم دولة قطر بمساعدة مصر للخروج من أزمتها نجد أن هناك رجال أعمال مصريين تركوا البلد بهدف إسقاط الدولة، مُعرباً عن رفضه الشديد لاستعانة ''جبهة الإنقاذ'' بـ''الفلول وبقايا النظام السابق''، إلا أنه عاد.
وأكد أنه يحترم قيادات الجبهة لأنهم ''وطنيون''، متمنياً إن ''ربنا يشفيهم من الحالة دي'' أي علاقتهم بالمحسوبين على الحزب الوطني المُنحل.
وانتقد أبوالفتوح خلال الندوة التي عقدتها صحيفة ''الشرق'' القطرية، اليوم الأحد، خلال زيارته للدوحة بعض الدول العربية التي تضخ أموالها واستثماراتها في أوروبا وأمريكا وترفض مساعدة مصر، ملمحاً إلى دولة عربية كبيرة ترفض تمويل مصر ولو بنسبة 5 % من الـ 700 مليار دولار ''اللي هنا وهناك'' في دول أجنبية.
 
وتطرق رئيس حزب مصر القوية إلى ما يثار مؤخرًاً بشأن الدور الذي يلعبه المرشح الرئاسي السابق الفريق أحمد شفيق المقيم في الإمارات وإقدامه، بحسب وسائل الإعلام، على فتح قناة فضائية بمشاركة قائد شرطة دبي ضاحي خلفان والقيادي الفتحاوي محمد دحلان، مؤكداً أن مصر دولة كبيرة ولن يستطيع أحد أن يعبث بها، مضيفاً: ''لا أظن أن أي قناة هتتعمل هتكون أسوأ من أي قناة موجودة دلوقتي سواء من حيث تشويه الثورة'' أو غير ذلك من الأمور.
 
وجدد أبوالفتوح تأكيداته على أن علاقة مصر والإمارات أعرق من أن يعبث بها شفيق أو غيره من ''المخبولين''، وأن المماحكات السياسية ''العبيطة'' التي يقوم بها بعض المخبولين هناك لن تؤثر في علاقة الدولتين لأن الراشدين يعلمون أن العلاقات بين مصر والإمارات قوية ووطيدة، مؤكداً أن الإخوان المعتقلون في الإمارات ناس شرفاء.
 
وأعرب عن ثقته في أن رئيس دولة الإمارات لديه حرص على العلاقة مع مصر ولن يسمح لأحد أن يؤثر عليها سلباً، مُعتبراً أن مزاعم بعض الدول والمستثمرين بأن رفضهم الاستثمار في مصر ودعم اقتصادها يعود إلى حالة الانفلات الأمني وعدم الاستقرار، ما هو إلا ''تلكيكة''، مؤكداً أن مصر ليست ميدان التحرير ولا بورسعيد.
 
ودعا إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة في مصر بعد عامين في حالة استمرار تدهور الأوضاع السياسية والاقتصادية والأمنية، واصفًاً في الوقت ذاته الحوار الوطني الدائر بمصر بأنه أشبه بمفاوضات السلام مع إسرائيل خلال عصر الرئيس الراحل محمد أنور السادات التي كان هدفها التفاوض فقط دون النظر إلى الأهداف، حسب قوله، مطالباً الرئيس محمد مرسي بالاستعانة بأهل الخبرة من الوطنيين الشرفاء بعيداً عن ''أهله وعشيرته'' من جماعة الإخوان المسلمين.
 
واعتبر  أبوالفتوح أن إصرار الرئيس مرسي على أن يستعين بأهله وعشيرته هو الذي أدى إلى حالة الارتباك وبالتالي رأينا قرارات رئاسية غير دستورية، منوهاً بالقانون الأخير الخاص بانتخابات البرلمان والذي قضت المحكمة ببطلانه، لكنه رفض تسمية ما يحدث الآن في البلاد بأنه ''انتكاسة''، معترفاً بارتكاب الإخوان المسلمين ومؤسسة الرئاسة أخطاءً سواء من حيث الإدارة، إلا أنه التمس لهم عّذر قلة الخبرة السياسية، قائلاً: لا ننسى أن المعارضة المصرية بكل اتجاهاتها سواء كانوا إخوان أو ليبراليين أو علمانيين كانوا ممنوعين أيام مبارك من الجلوس على ''دكة الاحتياط أو حتى دخول الاستاد'' السياسي.
 
واستنكر أبوالفتوح السياسة الخارجية للرئيس مرسي التي اعتبرها لا تختلف كثيراً عن سابقه الرئيس مبارك خاصة فيما يتعلق بالخضوع لأمريكا فضلاً عن موقفه من القضية الفلسطينية والأزمة السورية، قائلاً: ''النجاح الحقيقي للدور المصري في غزة هو أن تفتح المعابر والحدود بشكل طبيعي وليس التدخل فقط كلما حدث عدوان إسرائيلي على القطاع''، واصفًاً الموقف المصري من الأزمة السورية بـ''المخزي''، موضحًاً في الوقت ذاته أن المجتمع الدولي وعلى رأسه الولايات المتحدة الأمريكية ليس هدفه رحيل بشار الأسد ولكن تدمير سوريا، مثلما فعل في العراق.