بالفيديو.. وزير الرياضة يتفقد آثار الحريق بمبنى اتحاد الكرة
كتب - عبد الله قدري:
قام العامري فاروق وزير الدولة لشؤون الرياضة بزيارة تفقدية لمبنى اتحاد كرة القدم بمنطقة الجزيرة، حيث قام بمعاينة آثار الحريق الذي وقع بالأمس.
وكان فاروق، قد اكد في تصريحات صحفية، على هامش بمشاركنه بوقفة الرياضيين، أن الوزارة تعمل على إنشاء مقر بديل، للاتحاد وسيكون في استاد القاهرة الدولي، موضحا ان تكاليف الانشاء ستدبر من قبل لجنة هندسية تشكل لهذا الغرض.
وأوضح فاورق، أنه لابد من وقفة حقيقية، ضد استخدام العنف، تجاه المؤسسات الرياضية، التي تعد مصدر رزق للكثير من المصريين.