أطلق النار ابتهاجا بالفرح.. فقتل أحد الحضور برصاصة في الرأس
أصيب طالب بطلق ناري فى الرأس أثناء حضورة حفل عرس بقرية بطا، حين قام أحد المعازيم بإطلاق الرصاص ابتهاجا بقدوم العرس فاستقرت إحدى الطلقات فى رأس المجني، فسقط على الأرض غارقا فى دمائه، وتم نقله لمستشفي بنها العام بين الحياة والموت، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من المستشفى بوصول أحمد أحمد سيد، 22 سنة، طالب مصابا بطلق ناري فى الرأس تبين أنه أثناء تواجد المصاب بحفل عرس إحدى فتيات القرية، قام المدعو أحمد .ع.أ، 19 سنة، حاصل على دبلوم ثانوى صناعي، بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزته إبتهاجاً بحفل العرس، أدى إلى إصابة المذكور فى رأسه فسقط على الأرض غارقا فى دمائه وتولت النيابة التحقيق.