علم السويس يرفرف داخل القفص في قضية "مجلس الوزراء"
المتهمون يهتفون من داخل القفص "ثوار أحرار هنكمل المشوار"
رفع المتهمون في قضية أحداث مجلس الوزراء، علما كبيرا باللون الأزرق، عليه شعار مدينة "السويس" داخل قفص الاتهام، وأعلنوا تضامنهم مع أهالي السويس وبورسعيد والإسماعيلية، ضد قرار حظر التجوال، وإعلان حالة الطوارئ الذي صدر مؤخرا من رئيس الجمهورية، كما ردد المتهمون عدة هتافات داخل القفص من بينها "ثوار أحرار هنكمل المشوار"، ورددوا بعض الأغاني الخاصة بروابط الأولتراس.
وحاول أحد المحامين الوقوف أمام القفص، والهتاف بـ"يسقط يسقط حكم المرشد"، فاعترض المتهمون وحدثت بينهم وبين المحامي مشادة كلامية.
حضر الجلسة 43 متهما وتم إدخالهم إلى قفص الاتهام من بينهم 4 فتيات تم استثناءهم، وسمح لهم الأمن بالجلوس بجوار المحامين، وبدأت الجلسة بإثبات حضورهم.