2000 مواطن يحاصرون قسم شرطة بالجيزة للفتك بـ5 مسجلين خطر
حاصر قرابة ألفي شخص قسم شرطة أبوالنمرس، وحاولوا اقتحام القسم للفتك بخمسة مسجلين خطر قتلوا أحد أقاربهم.
وأفادت التحريات أن المجني عليه سائق "توك توك"، وأن أحد أصدقائه استدرجه إلى منطقة نائية، واستعان بثلاثة مسجلين خطر، من بينهم سيدة، وقتلوا المجني عليه وألقوا به في منطقة زراعية، واستولوا على "التوك توك".
وتمكنت الشرطة من فض التجمهر بعد أن أقنعت الأهالي بأن المتهمين سيعاقبون بالقانون.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطر المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، الذي باشر التحقيقات، وانتقل أسامة حنفي، رئيس نيابة الحوادث، إلى هناك، ولا تزال التحقيقات مستمرة.
وكانت البداية عندما ورد بلاغ من أسرة المجني عليه محمد صالح (15 عاما، سائق توك توك) إلى اللواء كمال الدالي، مدير الإدارة العامة للمباحث، يفيد تغيبه عن منزله لأكثر من ثلاثة أيام.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث وتحر، قاده اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والعميدان خالد عميش، مفتش المباحث، وخالد منير، مأمور القسم، وتمكن فريق البحث من العثور على جثة المجني عليه مصابا بعدة طعنات في الرقبة والصدر، وملقى جثة هامدة في أرض زراعية.
وبتكثيف التحريات، توصل الفريق إلى أن وراء ارتكاب الواقعة صديق شقيق المجني عليه أحمد رأفت (18 عاما، عامل بمصنع)، فتم إلقاء القبض عليه، وبمناقشته أمام اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، أقر بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع أربعة أشخاص، من بينهم سيدة.
تم تحديد هويات المتهمين، وألقي القبض عليهم بمعرفة العميد أحمد الأزهري، رئيس مباحث القطاع.