ضبط فتاة و3 شباب بمطروح وبحوزتهم ربع كيلو حشيش و17 شريط مخدر و7 زجاجات مولوتوف بمعاونة أهالى حى الريفية
تمكنت مباحث قسم شرطة مطروح من ضبط فتاة و3 شباب، أثناء تعاطيهم الحشيش والعقاقير المخدرة بإحدى المنازل بحى الريفية بمطروح.
تلقى الرائد أحمد عبد الوهاب، رئيس مباحث قسم مطروح، بلاغا من أهالى منطقة الزلزال بحي الريفية، يفيد تجمهر مجموعة من الأهالى أمام أحد المنازل يمتلكه شخص يدعى ربيع اللمبي، محبوس على ذمة قضية قتل، متضررين من تردد العديد من الشباب والفتيات على المنزل واتخاذه وكرا لبيع المخدرات بمختلف أنواعها وممارسة الأعمال المنافية للآداب.
وتم ضبط 4 متهمين، هم نادية محمد حسين، 26 عاما، عاطل، وسعيد زكريا حسن، 37 عاما، وهانى بكري عبد النظير، 30 عاما، وعبد الرحمن محمد علي محمود، 24 عاما، وبحوزتهم 15 قطعة حشيش تزن حوالي ربع كيلو، وعقاقير مخدرة عبارة عن 17 شريط مخدر، كما تم طبنجة صوت و7 زجاجات مولوتوف.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرير محضر رقم 17 لسنة 2013 جنايات مطروح، وتحويلهم إلى النيابة.