مدرس ونجله يطعنان طالبا بسبب خلاف على محصول برسيم بالمنيا
طعن مدرس ونجله طالبا بالمنيا بمطواة، بسبب خلاف نشب بينهما على حصد محصول البرسيم بالأراضي الزراعية.
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد سامي سنوسي، مأمور قسم شرطة مطاي، يفيد تلقيه بلاغا من عمليات النجدة بوقوع مشاجرة ووجود مصاب بقرية الاتلات.
بالانتقال تبين أن طرفي المشاجرة صموئيل ملك خلف إسكندر (17 عاما، طالب)، مصاب بجرح طعني بالبطن وآخر سطحي بالذقن (طرف أول)، وخلف محمد عبدالحي الراوي (56 عاما، مدرس) ونجله ممدوح (17 عاما، حاصل على دبلوم)، (طرف ثاني).
وكشفت تحريات الرائد أحمد فاروق، رئيس مباحث المركز، وقوع مشادة كلامية بين الطرفين، لحصد خلف الراوي كمية من محصول البرسيم من قطعة أرض زراعية ملك نادي فوزي (حارس لدى الطرف الأول)، وتطورت لمشاجرة تعدى خلالها الطرف الثاني على الأول محدثا إصابته.
تم تحرير المحضر رقم 46 أحوال مركز شرطة مطاي، وبضبط الطرف الثاني ومواجهتهما قرر الأول شراءه محصول البرسيم من مالك الأرض دون علم الطرف الأول، واعترف الثاني بأنه طعن الطالب وتخلص من الأداة المستخدمة بإلقائها بأحد المصارف.