للمرة الثانية.. متظاهرون يحاولون اقتحام مبنى محافظة الجيزة وقسمي شرطة العمرانية والطالبية
شهدت محافظة الجيزة مساء أمس، أحداث شغب وقطع طريق شارع الهرم، وأيضا توقف حركة القطارات بعد أن قطع الأهالي مزلقان أرض اللواء، وأيضا محاولة اقتحام مبنى محافظة الجيزة وقسم شرطة الطالبية والعمرانية.
كشفت التحريات والتحقيقات أن قرابة ألف شخص، توجهوا من مسجد الاستقامة، وحاصروا مبنى المحافظة وقسمي شرطة الطالبية والعمرانية، وحاولوا اقتحامهما بعد أن رددوا هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد".."الشعب يريد إسقاط النظام".
أضافت التحريات والتحقيقات، "في ذلك التوقيت قطع قرابة 500 شخص مزلقان السكة الحديد بأرض اللواء مما تسبب في توقف حركة القطارات، وتمكن رجال المباحث بقيادة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية من التفاوض مع المتظاهرين وفض التجمهر بعد قرابة 3 ساعات متواصلة من الشلل المروري بشارع الهرم، وأمر اللواء كمال الدالي مدير الإدارة العامة للمباحث بفرض كردون أمني حول مبنى المحافظة وتشديد الحراسة على أقسام الشرطة.
بدأت أحداث الواقعة بتلقي اللواء حسين القاضي القائم بأعمال مدير أمن الجيزة إخطارًا من شرطة النجدة بقدوم مسيرة من أمام مسجد الاستقامة متجهة إلى مبنى المحافظة.
انتقلت قوات الشرطة بقيادة اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث والعميدين جمعة توفيق ومحمود خليل إلى مبنى المحافظة، وتم الدفع بـ3 تشكيلات من قوات الأمن المركزي، حيث أشعل المتظاهرون النيران في إطارات السيارات بشارع الهرم مما تسبب في شلل حركة المرور.
كشفت التحريات والتحقيقات أن المتظاهرين حاولوا اقتحام مبنى المحافظة وقسمي شرطة العمرانية والطالبية إلا أن رجال المباحث تمكنوا من السيطرة على الأوضاع.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطر المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وتجرى التحقيقات بمعرفة مدحت مكي رئيس نيابة العمرانية، وحاتم فاضل رئيس نيابة قسم الجيزة، وطلبت النيابة تحريات المباحث وانتقل فريق من النيابة لمعاينة مكان الحادث لحصر التلفيات.