القبض على "مختل عقليا" حاول اقتحام مقر سفارة إسرائيل القديم
ألقت مباحث الجيزة، القبض على شاب أثناء دخوله مقر سفارة إسرائيل "القديم" بمنطقة قسم الجيزة، وأفادت التحريات والتحقيقات، أن المتهم يعاني من اضطربات نفسية، وحاول أكثر من مرة اقتحام السفارة.
وأضافت التحريات، أن الشاب يطالب المسؤولين بالسفارة بدفع مبلغ 15 مليون دولار، قيمة أعمال تجارية، تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وتجري التحقيقات بمعرفة حاتم فاضل رئيس نيابة قسم الجيزة، ولاتزال التحقيقات مستمرة.
وكشفت التحريات التي جرت بمعرفة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، أن المتهم يدعى محمود محمد 26 عاما، وحاصل على دبلوم صناعة، ومحل إقامته قرية عامر بمحافظة السويس، وأنه "مختل عقليا"، وبمناقشته أمام اللواء كمال الدالي مدير الإدارة العامة للمباحث، أقر أنه يطالب السفارة الإسرائيلية بدفع 15 مليون دولار، تم تحرير محضر بالواقعة وأحاله اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث للنيابة التي تباشر التحقيقات.