عامل يعثر على طفلة عمرها 8 شهور أمام مسكنه بالمحلة الكبرى
عثر عامل على طفلة ملفوفة داخل قطعة من القماش، عمرها ثمانية أشهر، أمام مسكنه بقرية بشبيش التابعة لمركز المحلة الكبرى.
وتلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من العقيد علاء عمار، مأمور مركز المحلة، يفيد ورود بلاغ من المواطن عثمان محمد أحمد (30 عاما، عامل، يقيم بقرية بشبيش بدائرة المركز)، بعثوره على طفلة تبلغ من العمر ثمانية أشهر، بيضاء اللون، ترتدي "بلوفر بمبي" به غطاء للرأس وبنطال برتقالي، أمام مسكنه والتمس إثبات الحالة.
كُلفت إدارة البحث الجنائي بتحري ظروف وملابسات الواقعة، وتحديد أهلية الطفلة المعثور عليها، وتم تحرير محضر بالواقعة.