"أوراسكوم" تقود البورصة لارتفاعات جماعية مؤشرها الرئيسي يربح 0.6%
القاهرة - أ ش أ
قادت أسهم شركات "أوراسكوم" مؤشرات البورصة المصرية لتحقيق ارتفاعا جماعيا لدى إقفال تعاملات الأحد 24 مارس، مستهل مدعومة بالأنباء الإيجابية بشأنها خاصة الأنباء عن قرب تسوية أزمة "أوراسكوم للإنشاء" مع مصلحة الضرائب.
وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركة المقيدة بالبورصة مكاسب قدرها 6.2 مليار جنيه ليصل إلى 1.364 مليار جنيه،مقابل 5.361 مليار جنيه لدى إقفال الخميس الماضي بعد تداولات بلغت 8.867 مليون جنيه منها 4.577 مليون جنيه تعاملات بسوق المتعامليين الرئيسيين.
وارتفع مؤشر البورصة الرئيسي إيجي إكس 30 بنسبة 0.6 في المائة ليصل إلى 5255.75 نقطة، فيما ربح مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة إيجي إكس 70 ما نسبته 1.1 في المائة ليغلق عند مستوى 458.39 نقطة.
وامتدت المكاسب إلى مؤشر إيجي إكس 100 الأوسع نطاقا ليضيف 66.0 في المائة إلى قيمته منهيا التعاملات عند مستوى 28.763 نقطة.
وقال وسطاء بالسوق إن مشتريات المؤسسات والصناديق العرب والمصرية دعمت من أداء السوق وسجل سهم أوراسكوم للإنشاء ارتفاعا بنسبة 1.46 في المائة ليبلغ مستوى 241.76 جنيه كما ارتفع سهم أوراسكوم تليكوم القابضة بنسبة 2.18 في المائة لينهي التعاملات عند مستوى 4.22 جنيه.