النائب العام يبحث مع سفراء هولاندا وكوريا الجنوبية والمغرب تبادل التعاون القضائي
النائب العام المستشار طلعت عبد الله
خديجة عفيفي
استقبل النائب العام المستشار طلعت عبد الله سفراء كل من هولاندا وكوريا الجنوبية ونائب سفير المملكة لمغربية.
وشمل اللقاء بحث التعاون القضائي وشرح نظام العمل داخل النيابة العامة المصرية، والإطلاع على نظم التقاضي ونظام العمل بالنيابات العامة لتلك الدول.
وحضر اللقاء رئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة المستشار كامل جرجس، وتم بحث سبل التعاون بين النيابة العامة المصرية والنيابات بتلك الدول، وتوفير الخبرات القضائية.