المالكي يؤكد لكيري دعمه لاعتماد "الحوار والدستور" لحل المشاكل
بغداد - أ ش أ
أكد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي خلال استقباله وزير الخارجية الأمريكي جون كيري دعمه لاعتماد الحوار والدستور كأساس لحل كافة المشاكل الداخلية، مشيرا إلى وجود ترابط كبير بين المشاكل التي تعاني منها المنطقة.
وذكر بيان صادر عن المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء العراقي، الأحد 24 مارس، أن المالكي استقبل كيري وبحث معه تطوير العلاقات الثنائية وزيادة التعاون في ضوء اتفاقية الإطار الاستراتيجي الموقعة من قبل البلدين.
وأضاف البيان انه جرى خلال اللقاء بحث معمق لقضايا المنطقة والأزمة السورية وجهود مكافحة الإرهاب.
ونقل البيان عن المالكي قوله إن العراق يسعى إلى إقامة أفضل العلاقات مع الولايات المتحدة وتفعيل اتفاقية الإطار الاستراتيجي في جميع المجالات.
وأكد المالكي دعمه لاعتماد الحوار والدستور كأساس لحل كافة المشاكل الداخلية، مشيرا إلى وجود ترابط كبير بين المشاكل التي تعاني منها المنطقة.
وقال المالكي إن أية دولة لا تستطيع عزل نفسها عما يدور حولها نتيجة تداخل مشاكل المنطقة وتأثيراتها المتبادلة.
ومن جانبه، بحسب البيان، أكد وزير الخارجية الأمريكي على أهمية تطوير العلاقات الثنائية واهتمام بلاده بوجهة نظر الحكومة العراقية تجاه قضايا المنطقة والأزمة السورية بشكل خاص.
وأوضح البيان أن وجهات النظر كانت متقاربة حول ضرورة إيجاد حل سياسي للأوضاع في سوريا لتجنيب شعبها المزيد من المآسي، كما أبدى الجانبان قلقهما من تطور الأحداث هناك وضرورة العمل لتطويقها .
وأشار البيان إلى أن كيري جدد دعم الولايات المتحدة لجهود العراق في مكافحة الإرهاب وتعزيز قدراته بما يمكنه من تحقيق ذلك.
وكان وزير الخارجية الأمريكي وصل إلى العاصمة العراقية بغداد في زيارة مفاجئة للقاء عدد من المسؤولين الحكوميين العراقيين.