المالية: مليار جنيه أذون خزانة أجل 91 يوما
القاهرة - أ ش أ
أعلنت وزارة المالية أنه جرى، الأحد 24 مارس، بيع أذون خزانة بمليار جنيه، وذلك من إجمالي العطاءات التي طرحت في مزاد لأجل 91 يوما والبالغ قيمتها 1.5 مليار جنيه.
وذكرت المالية، عبر موقعها الإلكتروني، أنه تم طرح عطاءات أذون خزانة آجال 91 و273 يوما بقيمة إجمالية بلغت 5 مليارات جنيه.
وأضافت أن متوسط سعر الفائدة لعطاءات أذون الخزانة أجل 91 يوما بلغ 12.868%، فيما بلغ أقصى سعر 12.999%، وسجل أقل سعر 12.252%.
وأشارت أن متوسط سعر الفائدة لأذون الخزانة أجل 273 يوما سجل 13.935%، بينما بلغ أعلى سعر 14.3%، وسجل أقل سعر 13.25%.