مظاهرتان في يوم واحد  بجامعة أسيوط
أسيوط – محمد منير
شهدت جامعة أسيوط  الأحد 24 مارس مظاهرتين مختلفتين :الأولى فئوية  نظمها طلاب التعليم المفتوح والثانية سياسية نظمها طلاب حزب الجبهة الاشتراكي بالجامعة.
تظاهر المئات من طلاب التعليم المفتوح بجامعة أسيوط، احتجاجا على استمرار طلاب الثانوية العامة بنظام التعليم المفتوح وعدم تعديل اللائحة المنظمة لهم ومعاملتهم كطلاب الانتظام.
كما تظاهر العشرات من طلاب حزب الجبهة الاشتراكي داخل الجامعة ،اعتراضا علي أحداث المقطم وتنديدا بمحاصرة أعضاء حازمون لمدينة الإنتاج الاعلامى .