"كريم الشاعر " ينفى خبر وفاته   
شيرين الكردى
نفى الناشط السياسى "كريم الشاعر "  خبر وفاته الذي أعلنته صفحة " كلنا جابر صلاح جيكا " بموقع التواصل الاجتماعى فيس بوك.
كانت الصفحة قد قالت إنه تم العثور على على جثة الناشط السياسى كريم جمال الشاعر المختفى منذ أحداث الاتحادية بمشرحه زينهم، وجاء تشخيص الوفاه انفجار فى المخ.
 
اتصلت بوابة "أخبار اليوم" تليفونيا بكريم الذي قال :"عندما سمعت  خبر وفاتي  "ضحكت " بس أنا حاسس إنه تمهيد لما سيحدث بعد ذلك " .
وأضاف:  "إحساس سئ جداً لما تصحي علي خبر استشهادك وتشوف أصحابك بيعزوا بعض علي صفحاتهم بس الجميل في الموضوع إنك بتعرف في الوقت ده مين عدوك ومين حبيبك"  .