مسئول بوزارة الإعلام يستنكر مزاعم وقف إحدى القنوات
القاهرة - أ ش أ
استنكر مصدر مسئول بوزارة الإعلام ما نشرته إحدى الصحف المستقلة من مزاعم حول قيام الشركة المصرية للأقمار الصناعية بوقف بث قنوات "البدر" بناء على تقرير من جهات رقابية وقرار وزير الإعلام.
وكانت الصحيفة نشرت صورة لوزير الإعلام صلاح عبد المقصود بالخبر في إيحاء للقارئ بأنه هو صاحب قرار إيقاف بث القناة .
وأكد المصدر أن هذه القضية تعود لعام 2010 أي قبل تولي صلاح عبد المقصود وزارة الإعلام بعامين ، وأن وزارة الإعلام لا تملك قانوناً حق الرقابة أو الإغلاق للقنوات الخاصة، وأن هذا الحق يقتصر على الجهات التي تصرح لهذه القنوات بالعمل وهي المنطقة الحرة الإعلامية العامة .
وناشد المصدر وسائل الإعلام تحري الدقة والمصداقية.