الإنقاذ ترفض مبادرة الرئيس لدعم حقوق وحريات المرأة
هبة عبد الفتاح
أعلنت جبهة الإنقاذ رفضها للمبادرة التي يعقدها الرئيس محمد مرسي تحت عنوان "دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"، محملة الرئيس وأجهزة الدولة مسئولية حماية المواطنين والمواطنات.
ورفضت الجبهة في بيان لها الأحد 24 مارس، البيان الصادر عن جماعة الأخوان المسلمين ضد وثيقة المم المتحدة لمنع العنف ضد المرأة واستنكار ما تقوم به الجماعة من نشر صور سلبية عن ديننا الحنيف.
وشجبت الجبهة أي محاولات يقوم بها النظام للتراجع عن التزام الدولة المصرية بالمواثيق والمعاهدات الدولية لا سيما تلك التي تحمي حقوق النساء و حقوق الإنسان، مطالبة بملاحقة مرتكبي جرائم العنف في القضاء المصري والقضاء الدولي.
وأعلنت الجبهة كامل تضامنها الكامل مع كل النساء المصريات اللاتي يتعرضن لاعتداءات معنوية أو جسدية، بالإضافة إلى تشكيل لجنة دائمة للدفاع عن حقوق النساء و لمواجهة الهجوم عليهم .