المالية تطرح عدة مشروعات بالمشاركة مع القطاع الخاص
عواد شكشك
قال عاطر حنورة ،رئيس الوحدة المركزية للمشاركة مع القطاع الخاص بوزارة المالية، إن الوحدة انتهت من اختيار عدة مشروعات لطرحها خلال العام المالي الحالي.
وأضاف- خلالالمؤتمر الدولي الثاني للاستثمار في مشروعات المشاركة مع القطاع الخاص الذي تنظمه الوزارة - أن من أهم ما سيتم طرحه مشروع تدوير المخلفات الصلبة، ومشروع تطوير وتوسيع ميناء سفاجا الصناعي وإنشاء المرحلتين الثانية والثالثة لمشروع المنطقة التكنولوجية لتصدير خدمات الاتصالات والتكنولوجيا بالمعادي، ومشروع تطوير مستشفي جامعة قناة السويس التخصصي ومشروعات لإنشاء محطات لتحلية المياه و3 مشروعات لصالح وزارة النقل وهي إنشاء طريق شبرا – بنها  ومد خط المترو من عين شمس إلي مدينة العاشر من رمضان ومشروع الأتوبيس النهري.
وقال إن هناك عدة مشروعات أخري يجري أيضا دراستها ضمن الخطة المستقبلية  لمشروعات المشاركة وهي تتضمن مشروعات تطوير النقل النهري ومستشفيات جامعية تشمل إنشاء أكاديمية لجراحات القلب ومركز لجراحات المخ والاعصاب وحوداث الطرق  بجامعة عين شمس، ومشروعات رياضية تتضمن انشاء استاد دولي بالسادس من أكتوبر و تطوير المركز الاولمبي بالمعادي  ومجمع دولي لتنمية الرياضة بالغردقة واخر بشرم الشيخ.