ضبط 31 قطعة سلاح في حملات على 6 مراكز بأسيوط
أسيوط – محمد منير
قامت قوات الأمن  في أسيوط بحملات موسعة  في مراكز أسيوط ومنفلوط وصدفا و ديروط والقوصية والفتح وابوتيج وقسمي أول وثان أسيوط.
واستهدفت القوات البؤر الإجرامية والمناطق الملتهبة ثأريا، وأسفرت الحملات عن ضبط 31 قطعة سلاح غير مرخصة بينها 14 بندقية آلية و358 طلقة متنوعة بحوزة  33 متهم.
وأشرف مدير أمن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف على الحملات، وقادها رئيس مباحث المديرية العميد عصام الدسوقي.
وكانت أنجح الحملات التي تمكن المقدم أشرف سعد رئيس مباحث مركز أسيوط فيها من ضبط 6 بنادق آلية، وثلاثة فرد خرطوش من قرية المطيعة وحدها  حيث تم  ضبط بمنزل الهارب م. عبد العال سن 25 فلاح بندقية آلية.
 كما تم ضبط المتهم ت.حسن سن 45 فلاح وبحوزته بندقية آلية، و م قناوي سن 45 فلاح وبحوزته بندقية آلية، وم شحاتة سن 50 فلاح وبحوزته بندقية آلية، وم أبوزيد سن 45 فلاح و بحوزته بندقية آلية 2013، و م إدريس سن 60 فلاح وبحوزته بندقية آلية .