منى الشاذلي تبكي حسرة على دماء المصريين في المقطم
 
ياسر حماية
تتابع الحلقة الجديدة من برنامج "جملة مفيدة" الذي تقدّمه الإعلامية منى الشاذلي على "MBC مصر" الأحداث الملتهبة في الشارع المصري.
تركز الحلقة على الأحداث الدموية في المقطم بين الإخوان والمتظاهرين حيث تؤكد "منى الشاذلي" إن الطرفين خسرا المعركة سياسيا وشعبيا، لأن المصريين حانقين عليهما، وإن المعركة التي يحاول أن يسبغ عليها البعض الشرعية، ليست شرعية ولا سلمية، وليست في مصلحة الوطن.
وتضمنت الحلقة مشاهد حصرية من الاشتباكات بين الجانبين، ورصدت كاميرا البرنامج عدد كبير من حالات الإصابة التي وقعت نتيجة التراشق بالحجارة والسحل.
استضافت منى الشاذلي خالد علي –المرشح السابق في الانتخابات الرئاسية- الذي حمل جماعة الإخوان المسؤولية الكاملة عما يحدث في المقطم، مشيرا إلى أنهم من بدأوا العنف ضد المتظاهرين السلميين.
كما تضمنت الحلقة مناظرة بين أحد المدافعين عن مقر الإخوان المسلمين، وأحد المتظاهرين، وانتهت الفقرة ببكاء منى الشاذلي في حسرة على الدماء التي أريقت.
وعن مسؤولية الإعلام عما يحدث من عنف على الأرض، استضاف البرنامج كلا من الإعلاميين جمال فهمي وجمال نصار، حيث اعترض فهمي على تحميل الإعلام المسؤولية، مؤكدا أنه يقوم بدوره في نقل الحدث، ولم يصنعه، وهي الرؤية التي اعترض عليها نصار الذي طالب الإعلاميين بالحيادية.
وانتقدت الإعلامية منى الشاذلي العنف الذي تدور رحاه في المقطم بجوار مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، معتبرة أن هذا العنف ليس في مصلحة مصر، ولا الشرعية، وأن المصريين حنقوا على طرفي الصراع خاصة بعد أن أسيلت الدماء وتم تبادل الاتهامات بين الطرفين المتظاهرين والإخوان، مشيرة إلى أن الطرفين خسروا المعركة، حتى لو خرج أحدهم منتصرا.