مصرع وإصابة ثلاثة في تجدد الاشتباكات بين عائلتين بالمنصورة
المنصورة - حازم نصر
شهدت بحيرة المنزلة معركة حامية بالأسلحة النارية بين عائلتي العقبيين والغصنة والتي كانت قد نشبت الأسبوع الماضي.
أسفرت المعركة عن مصرع صياد وإصابة 2 بإصابات بالغة تجمع عدد كبير من أبناء المطرية أمام المستشفى وتم الدفع بقوات من الأمن المركزي لمنع تجدد الاشتباكات بالمدينة.
تلقى مدير الأمن اللواء سامي الميهى بلاغًا بالأحداث حيث تبين تجدد الاشتباكات بسبب النزاع على مناطق الصيد والخلافات القديمة مما أسفر عن مصرع حمدي.ا.إ 42 سنة صياد وإصابة 2 بإصابات بالغة وباشرت النيابة التحقيق.