 «الري»: تقنين الوضع المائي شرق العوينات 
صرح المهندس عبدالجواد المقدم، وكيل وزارة الري بواحتى الداخلة والفرافرة، اليوم الاثنين، بأن تراخيص الآبار الجوفية الجديدة بالمحافظة تهدف إلى تقنين الوضع المائي بشرق العوينات، حفاظًا على الخزان الجوفي .
 
وأضاف أنه من المقرر منح هذه التراخيص لكافة الآبار العاملة بشرق العوينات، والتي تقدر بـ1270 بئرًا جوفيًا، بالإضافة إلى إصدار تراخيص للآبار الجديدة، مع الالتزام بالضوابط الجديدة لحفر الآبار بشرق العوينات.
 
وكانت وزارة الري والموارد المائية، قد أصدرت تراخيص لعدد 700 بئرًا جوفيًا بمنطقة شرق العوينات بالوادي الجديد، وشهدت منطقة شرق العوينات في الآونة الأخيرة حفرًا للآبار بشكل عشوائي، يهدد السحب الآمن للمياه من الخزان الجوفي، مما اضطر وزارتي الزراعة والري إلى تشكيل لجان متعددة، لتقنين الوضع المائي بالمنطقة، حفاظًا على مستقبل الخزان الجوفي بشرق العوينات.