 بالفيديو.. حسين عبد الغنى: حصار «مدينة الإنتاج» استهدف إسكات الإعلاميين 
قال حسين عبد الغنى، المتحدث الإعلامى باسم جبهة الإنقاذ، إن حِصار مدينة الإنتاج الإعلامى أمس الأحد، كان الهدف منه «إسكات الإعلاميين» ومطالبتهم بعدم إظهار حقيقة النظام الحالى وتركه ينفذ سياساته كما يريد.
 
وهذا ما رفضه الإعلاميون والسياسيون وأكدوا على استكمال دورهم ورسالتهم.
 وانتقد خلال اتصال هاتفى ببرنامج «فى الميدان» الذى يُذاع على قناة «التحرير» اليوم «الاثنين»، استدعاء قائمة من المعارضين للتحقيق، مُعتبراً النيابة تخدم النظام وتهتم به وتعمل على تحقيق مطالبه، دون النظر إلى الأحداث التى تُدين الإخوان المُسلمين.
 





