 بالفيديو.. مظهر شاهين: الحكومة غير قادرة على حل الأزمات 
قال مظهر شاهين، إمام مسجد عمر مكرم وخطيب الثورة، إن الحكومة الحالية غير قادرة على وضع للأزمات التي يُعانى منها الشارع المصري".
 
وتعجب من موقف الإخوان من الحكومة الحالية، مُشيرًا إلى وجود تناقض شديد جدًا في تصريحاتهم قبل الثورة وبعد الثورة.
 
وأضاف خلال اتصال هاتفي ببرنامج «في الميدان»، الذي يُعرض على قناة «التحرير» اليوم «الاثنين»، أن الدولة تتعرض «للأخونة» وبالأخص في وزارات لابد أن تظل بعيدة عن التسييس؛ مثلما يحدث في وزارة «الداخلية»، التي فقدت العدالة بعد قتل «محمد الجندي»، وعلى نفس الصَعيد، يحدث «أخونة» لوزارة الأوقاف، التي ترتكز على أئمة وعمائم بيضاء يجب احترامها، مشيرًا إلى أن الأئمة في عصر الرئيس مرسى ينامون على الأرصفة، أمام الوزارة لرفض أخونتها.
 





