 تظاهر عشرات «الصم والبكم» أمام محافظة المنيا للمطالبة بالتعيين  
 
تظاهر اليوم الاثنين العشرات من شباب وفتيات "الصم والبكم"، الحاصلين على مؤهلات متوسطة منذ عدة سنوات، أمام مبنى ديوان عام محافظة المنيا؛  للمطالبة بتوفير فرص عمل، وإنشاء جمعية تهتم بشئونهم، حد تعبيرهم.
حيث عبر المتظاهرون، من خلال مترجم للإشارة، عن استيائهم من إهمال المسئولين لهم وتجاهلهم؛ حيث لم يعين أحد منهم منذ عام 1990 حتى الآن، وطالبوا بإنشاء جمعية خاصة بهم؛ للتعرف على بعضهم والتواصل فيما بينهم.
 
ورشق المحتجون ديوان عام المحافظة بالطوب والحجارة، وتكسير لافتة المحافظة وقطعوا طريق الكورنيش في الاتجاهين، وقالوا إن المحافظة أعلنت عن توفير فرص عمل لذوي الاحتياجات الخاصة، وتم تعين عددًا كبيرًا بإدارات الحكم المحلي، واكتشفوا أن هذه التعيينات يشوبها عدة مخالفات وتجاوزات؛ ومنها عدم مراعاة نوع الإعاقة، وتدخل المحسوبية في عملية الاختيار، ومطالبين برحيل محافظ المنيا.
 
وطالب المتظاهرون بسرعة التحقيق في هذه المخالفات، وإعادة فحص جميع الأسماء التي تم تعيينها، ومراعاة الظروف والبعد الاجتماعي؛ أثناء عملية الاختيار ومناظرة جميع من تم تعيينه، لمعرفة وتحديد نوع إعاقته وإعطاء أولوية التعيين  للحالات الأكثر أصابه بالإعاقة، والتى ليس لها مصدر دخل.