 «دومة»: لا يجوز اعتبار دعوات التظاهر أمام مقر جماعة غير شرعية «تحريض» 
قال أحمد دومة، الناشط السياسي، أنه لا يجوز اعتبار الدعوة للتظاهر أمام مقر «جماعة غير شرعية».
 
على أنها «تحريض»، بينما لم يهتم النائب العام بالنظر إلى سبب دعوات التظاهر أمام مقر «الإخوان»، الذين اعتدوا على النشطاء والصحفيين وصفعوا النساء.
 وأضاف خلال اتصال هاتفي ببرنامج «في الميدان»، الذي يُعرض على قناة «التحرير»، اليوم «الاثنين»، أن ميليشيات الإخوان هى المسئولة دائمًا عن استخدام العُنف ضد المُتظاهرين في أكثر من واقعة، بينما يعاونها على ذلك أعضاء الأمن المركزي.
 وأكّد على ضرورة تطبيق العدالة من جميع الأطراف لا على طرف واحد فقط، من أجل خدمة النظام الحالي، واعتبر أن القوانين إذا تم تطبيقها على طرف واحد فقط يُعتبر ذلك «غباء»، لأن هذا سيزيد حِدة الموقف.
 وأبدى عدم اندهاشه من استدعائه إلى التحقيق خصوصًا أنه من الشخصيات، التي يتم استدعاؤها في أي حدث، في ظل النظام السابق والنظام الحالي.