 بالفيديو.. «جمال فهمي» يحذر من انتشار صحف الأحزاب في مصر  
قال جمال فهمي، وكيل نقابة الصحفيين، أنه يجب علي أية صحيفة ألا تنظر إلى الأحداث من وجهة نظر حزب واحد فقط؛ حتى لا تنتشر صحف الأحزاب في مصر.
 وأضاف، في لقائه علي قناة الجزيرة مباشر مصر، اليوم الاثنين، "إن الحزب الوحيد الذي يجب أن يجمعنا بعيدًا عن السياسيات هو حزب المهنة، وعلي الجمهور أن يتعامل مع وجهات النظر المختلفة بمنطق وحكمة".
 
وأكد أن الإعلام بطبيعته متنوع، وهذا التنوع يعتبر دليلا علي الحريات والديمقراطية، وإن الإعلام الديمقراطي متنوع وإنه إذا تعارض مع صحيفة أو قناة معينة فلا يقوم بمهاجمتها، وإن له شقين "إعلام ذو رأس مال طاهر والآخر رأس مال غير طاهر".
 وأشار إلى أن من يتحدثون عن بشاعة العنف هم من بدأوه، وكان من الضروري أن يتعرضوا لمثل هذا العنف، الذي كانوا هم الأساس فيه.
 



