 بالفيديو.. جمال جبريل: الشورى وافق على قانون مجلس النواب «من حيث المبدأ» 
أعلن جمال جبريل- عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، عن موافقة اللجنة على قانون مجلس النواب «من حيث المبدأ».
 
مشيراً إلى أن القانون سيعود للجنة لمناقشة مواده والموافقة على ما فيه، وأن هذا القانون لم تُبدِ المحكمة الدستورية أي ملاحظات بشأنه عندما تم عرضه عليها.
 وأضاف جبريل، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة «المحور» الفضائية مساء اليوم الاثنين، أنه بمقتضى هذا القانون، تتم زيادة مقاعد مجلس النواب إلى 648 مقعد بزيادة 48 مقعد «لتغطية كافة الدوائر»، كما أن القانون يعطى الحق في الترشح للانتخابات لكل من أدى الخدمة العسكرية أو من أُعفى منها دون استثناءات.
 كما أشار إلى أنه ليس هناك أي اتجاه للانتهاء من مناقشة قانون التظاهر مثلما أُشيع، و«لم يُعرض على تشريعية الشورى مطلقاً حتى الآن».
 





