 حازم عبد العظيم: النائب العام غير شرعي ولهذا أرفض المثول أمامه 
أعلن حازم عبد العظيم، الناشط السياسي الذي صدر بحقه أمر ضبط وإحضار من قِبل النائب العام، أنه يرفض المثول أمام النيابة، مُعللا ذلك بأن النائب العام غير شرعي، مضيفاً: "أنا موقفي ثابت".
 
وأضاف عبد العظيم، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة «النهار» الفضائية، مساء اليوم الاثنين: "لماذا لم يكشف النائب العام عن تحقيقات مقتل الجندي وكرستي؟"، معتبرًا أن ما يفعله الإخوان هو دعوة للتحريض على قتل بعض النشطاء.
 
وأضاف: " الرئيس مرسي في خطابه بالأمس كان عصبيًا ومهتزًا، وتحدث عن حبس بعض الأشخاص دون أي ذكر لتحقيقات، وأنا كتبت مقال كامل عن مزايا السلمية مع النظام الإخواني الفاشي، واعتبرت أنها حل أفضل من استخدام العنف معهم".