 «الصلحاوى»:تعديل التعريفة الجمركية يحقق مليار جنيه دخلا سنويا 
قال محمد الصلحاوى، رئيس الجمارك المصرية، اليوم الاثنين، إن تعديلات التعريفة الجمركية الأخيرة، تدر دخلا إضافيا للبلاد بنحو مليار جنيه سنويا، مشيرا إلى أن التعديلات راعت عدم المساس بالسلع الضرورية التى تمس محدودى الدخل مراعاة للبعد الاجتماعي، وتحقيقا للعدالة الاجتماعية. 
 
وأضاف الصلحاوى فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن تعديلات التعريفة الجمركية الأخيرة راعت أيضا الوفاء بالالتزامات الدولية، والممثلة فى النظام المسبق لمنظمة الجمارك العالمية والصادرة فى يناير 2012 بشأن توصيف وتكويد السلع بجدول التعريفة الجمركية.
 
وأشار إلى، أنه تمت معالجة التشوهات بالتعريفة الجمركية السابقة، بما يتفق مع احتياجات المشروعات الإنتاجية والصناعية، والتى يمثلها اتحاد الصناعات المصرية، كما تم أخذ المقترحات التى قدمها اتحاد الغرف التجارية بما يحقق التوازن فى الضريبة الجمركية المحصلة على المنتج الكامل والسلع الوسيطة والخامات.
 
وأوضح رئيس الجمارك، أن تعديلات التعريفة الجمركية تأتى فى إطار توجيهات الدولة بتوفير الرعاية الصحية للشعب كمساعدة المرضى، حيث تم تخفيض الفئات الجمركية على الأدوية، بالإضافة إلى إعفاء الأعضاء البشرية من الجمارك.
 
ولفت إلى أن هذه التعديلات تضمنت حماية البيئة وتوفير الطاقة، نظرا للظروف التى تمر بها البلاد من أزمات فى الوقود، حيث خفضت التعريفة الجمركية على السيارات التى تعمل بالغاز بنسبة 25%، وإعفاء السيارات التى تعمل بمحركات كهربائية من التعريفة توفيرا للطاقة، وترشيدا للطاقة الكهربائية تم تخفيض التعريفة على الأجهزة التى تعمل بالطاقة المتجددة.
 
وأكد، أنه ترشيدا للاستيراد تم النظر فى رفع الرسوم الجمركية على بعض السلع غير الضرورية، والتى لا تمس محدودى الدخل كالأسماك، الأزهار، المكسرات، الفواكه، القوارب، الساعات، والنظارات الشمسية، الألعاب النارية والثقاب.
 
وأضاف، أن تعديل التعريفة الجمركية يأتى التزاما بالاتفاقيات الدولية وبالتشاور مع اتحاد الصناعات المصرية، واتحاد الغرف التجارية، مؤكدا أنه يدرس تطوير التعريفة الجمركية منذ شهر سبتمبر الماضي.
 
وفيما يتعلق بقانون الجمارك الجديد، قال إنه قدمه لوزير المالية تمهيدا لعرضه على السلطة التشريعية.
 