 بالفيديو.. مواطنون ضد الغلاء: ثورة الجياع قادمة    
قال محمود العسقلاني، منسق حركة «مواطنون ضد الغلاء»، إن الثورة القادمة ستكون ثورة «جياع» إذا لم يتدخل الرئيس والحكومة ويضعوا حلولا للأزمات الحالية، لأن الشعب المصري أصبح يُعانى من حالات ضيق مادي.
 
وأضاف خلال اتصال هاتفي ببرنامج «90 دقيقة»، الذى يُعرض على قناة «المحور»، اليوم «الاثنين»، أن الغلاء أصاب السلع الرئيسية والفرعية، ولابد من اتباع المناهج العالمية، التي تضع نسب ربح معينة على السلع الاقتصادية والاستراتيجية.
 
وأشار إلى ضرورة فرض الرقابة على السوق وتنظيمه، وإصدار القوانين ضد الاحتكار والغلاء.
 





