تحقيقات حادث "مصنع طوب" الشهداء: المدخنة كانت متهالكة.. والمالك: حذرت العمال
حبس المسؤولين عن المصنع المنهار على ذمة التحقيقات
أمر أسامة فؤاد، مدير نيابة مركز الشهداء، بحبس سعيد إبراهيم زلط، مالك مصنع الطوب المنهار بقرية عمروس، وخليفة عبدالهادي، المدير المسؤول عن المصنع، أربعة أيام على ذمة التحقيقات بتهمة الإهمال والتسبب في مصرع وإصابة 11 شخصا تحت أنقاض المصنع المنهار، بعد سقوط مدخنته على رؤسهم فجأة.
كما أمر مدير النيابة بتشكيل لجنة من الإدارة الهندسية بمجلس مدينة الشهداء؛ لفحص أسباب انهيار مدخنة المصنع وفحص السيارات التالفة وحجم الخسائر الناجمة عنها.
وكانت نيابة مركز الشهداء أمرت بتشكيل لجنة من الإدارة الهندسية بمجلس مدينة الشهداء لفحص مصنع الطوب المنهار بقرية عمروس، الذي أسفر عن مصرع وإصابة 11 شخصا إثر انهيار مدخنته، كما تقرر تشكيل لجنة فنية لفحص السيارات التالفة بالمصنع وحجم الخسائر الناجمة عنها.
ومن جهة أخرى، صدر قرار ضبط وإحضار لكل من سعيد إبراهيم زلط، مالك المصنع، وخليفة عبدالهادي خليفة، المدير المسؤول، لعرضهما على النيابة، حيث قاما بتسليم أنفسهما لسراي نيابة الشهداء لتحديد المسؤولية الجنائية.
وكشفت التحقيقات الأولية وجود تآكل وتهالك في المدخنة وأنها كانت آيلة للسقوط. وقال صاحب المصنع والمدير المسؤول إنهما حذرا العمال أكثر من مرة، ولكن العمل ظل مستمرا دون أن ينصت أحد. وأكد العمال في أقوالهم أن كميات الحرق التي من المفترض أن تتحملها المدخنة كانت زائدة، والمصنع كان يحتاج لمدخنة أخرى.
وأضاف عدد من شهود الواقعة أن صاحب المصنع قام بتركيب "شفاط عملاق" على المدخنة لشفط الدخان من الفرن ليخرج من المدخنة، وتسبب في اهتزاز ملحوظ بمبنى الفرن وكذلك شروخ بجسم المدخنة، التي يبلغ ارتفاعها 50 مترا تقريبا.
وقرر اللواء ياسين طاهر، السكرتير العام لمحافظة المنوفية، صرف خمسة آلاف جنيه لأسرة كل متوفٍ، وهم أم أحمد سماري (40 عاما) ومحمد جبري رجب (25 عاما) وحمادة عبدالحميد جبري (16 عاما) وسعيد عبدالفتاح نوفل (20 عاما) وعزة حسن السيد البدوي (19 عاما)، وألف جنيه لكل مصاب في الحادث، وذلك طبقا للقواعد المقررة بمديرية الشؤون الاجتماعية.