مصرع شخص وإصابة آخر في انقلاب سيارة بالمنوفية
لقي شخص مصرعه وأصيب آخر إثر انقلاب سيارة بطريق قويسنا شبين الكوم بمحافظة المنوفية.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مركز شرطة قويسنا يفيد بانقلاب سيارة بطريق قويسنا شبين الكوم، بسبب اختلال عجلة القيادة للقائد، وأدى إلى مصرع أحمد م، مرافق السائق، نتيجة إصابته بكسر بقاع الجمجمة ونزيف بالأنف والأذن عقب ارتطامه الشديد بعد انقلاب السيارة، وإصابة السائق بجرح وسحجات بالجسم، وتم إسعافه وخروجه من مستشفى شبين الكوم الجامعي.
وأكد مفتش الصحة بعد الكشف على الجثة أن سبب الوفاة هو نزيف داخلي بالمخ نتيجة الانقلاب للسيارة.
وبسؤال شقيق المتوفى، صبري، قرر علمه بوفاة شقيقه جراء حادث تصادم، ولم يتهم أحد.