مباحث الغربية تعيد طفلين مخطوفين لأسرتهما وتضبط الجناة
نجحت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية، في إعادة طفلين، تم خطفهما من قبل 5 أشخاص، أثناء ذهابهما للمدرسة، مقابل فدية مالية 2 مليون جنيه، وتعود أحداث الواقعة عندما تلقى اللواء حاتم عثمان، مديرأمن الغربية، بلاغا بتغيب الطفلة منة ياسرعبد النبي صحصاح، 7 أعوام، والطفل ياسر صلاح عبد النبي صحصاح، 5 أعوام، ومقيمان بمركز بسيون، أثناء توجهما للمدرسة.
وتبين من تحريات العميد خالد العرنوسي، مديرالمباحث الجنائية، أن الطفلين المخطوفين كانا في طريقهما لمدرسة الصفا الابتدائية، برفقة عوض رمضان، صاحب سيارة رقم 158830 ملاكي الغربية، خاصة بنقل الأطفال وتوصيلهم للمدارس، وأثناء ذلك فوجئ صاحب السيارة بدراجتين بخاريتين، يستقلهما أربعة أشخاص ملثمين، وقاموا بإيقافه وتهديده بالسلاح، وتقيده بعجلة القيادة، وأخذ الطفلين والهرب بهما.
وكشفت المباحث الجنائية عن هوية الجناة، وهم هاني صابر، 33 عاما، وعبد الرحمن محمد عاصي، 32 عاما، صاحب مرزعة، ومحمد سعيد صقر، 35 عاما، عامل، ومحمود عبد الباسط، 20 عاما، عامل، وأحمد عليوة، 19 عاما، حداد، وجميعهم مقيمين بمدينة بسيون، من خلال تلقي أسرة الطفلين اتصالا هاتفيا من الجناة، بتواجد الطفلين بصحبتهم، طالبين فدية 2 مليون جنيه مقابل إطلاق سراحهما.
وتبين من التحريات أن المتهم الأول يتردد على أحد المزارع المستأجرة بزمام قرية مشال، وأن الطفلين محتجزين بها، وبتقنين الإجراءات الأمنية وإعداد الأكمنة، تم التوجه للمزرعة، وتم ضبط المتهمين الأربعة، وبحوزتهم فردين خرطوش و4 طلقات نارية لذات العيار وخنجر، وضبط 2 شال استخدمها المتهمين في إخفاء وجوهم، وعدد 3 قفاز بلاستيك تستخدم في التوثيق، وعدد 3 دراجات نارية استخدمت في الواقعة.
وبمواجهتهم اعترافوا بالواقعة، وذلك لمرورهم بضائقة مالية، والانتقام من أسر الطفلين، لكون المتهم الأول كان يعمل طرفهما منذ فترة وجيزة وتم طرده.
وتم التحفظ على المضبوطات، وحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق، والتي قررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.