ضبط 4 أشقياء و18 هاربا من أحكام في حملة أمنية بالبحر الأحمر
قاد اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر الجديد، حملة أمنية مكبرة بمدينة الغردقة على رأس قوة أمنية ضمت ضباط البحث الجنائي، وتنفيذ الأحكام، ومكافحة المخدرات، والآداب، والمرور مدعومة بقوات الأمن المركزي.
وأسفرت الحملة عن ضبط 4 أشقياء خطرين لديهم سجلات جنائية، كما تم ضبط هارب من تنفيذ حكم بالسجن المشدد15 عاما، ويدعى "تامر. ش" في قضية شروع في قتل، كما تم ضبط 18 هارب من تنفيذ أحكام بالسجن، و9 متهمين بتعاطي المواد المخدرة، و250 مخالفة مرورية، وكذلك تم فحص 65 مشتبه فيه جنائيا.
وأكد مدير الأمن أن الحملة مستمرة دون انقطاع حتى عودة الإستقرار الأمني للشارع وتأمين المواطنين، مشيرا إلى أن سياسة العمل الشرطي في الشارع هي رسالة اطمئنان للمواطن ثم التوعية بأهمية احترام القانون ودور الشرطة في حماية المواطنين والممتلكات، لافتا إلى أن هناك تحذيرات لكل مخالف، لايمثل خطورة على الآخرين، ومنها في المرور بشأن الإنتظار الخاطيء، ويتم التنبيه في المرة الأولى قبل تطبيق القانون، مشددا على أن تعاون المواطن بجدية هو من أهم الركائز في الشارع.