أهالي الشرقية يحبطون محاولة سرقة "توك توك" على يد 3 مسلحين
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مركز شرطة مدية الزقازيق، يفيد وصول بلاغ من إدارة شرطة النجدة، بتمكن بعض الأهالي من ضبط شخص، أثناء محاولته سرقة "توك توك" بالإكراه، بطريق أبو حماد - الزقازيق، وعلى الفور انتقل ضباط مباحث المركز لإجراء الفحص و التحريات، التي تبين من خلالها ضبط شخص يدعى عبد المنعم السيد حسونة، 22 عاما، ومقيم بناحية بني عامر، حال قيامه وآخرين بمحاولة سرقة "توك توك" (بدون لوحات معدنية)، قيادة المدعو سليم شحته عبده محمد، 23 عاما، سائق، ومقيم بناحية عمريط، وإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزة أحدهم، ما أدى إلى حدوث إصابته.
وبسؤال خال المصاب، والمدعو شحته محمد سليم، 50 عاما، فني بمديرية الشباب والرياضة، ومقيم بناحية عمريط، قرر قيام المتهم مع آخرين باستدراج ابن شقيقته المصاب، من مدينة أبو حماد، بزعم توصيلهم لقرية بني عامر، وحال وصولهم قرية صفط، قام أحدهم بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش، ما أدى إلى حدوث إصابته، وتم نقل المصاب لمستشفى الزقازيق الجامعي، لتلقي الإسعافات الطبية اللازمة.
وبمواجهة المتهم اعترف بارتكاب الواقعة، بالاشتراك مع آخرين هاربين، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، وسرعة ضبط المتهمين الهاربين والسلاح المستخدم في الواقعة.
وجاري تحرير المحضر اللازم، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.