إلزام شركات نقل الركاب بمدن القناة بمواعيد حظر التجول
أحمد عباس
قال رئيس الإدارة المركزية لتأمين مرافق وزارة النقل اللواء حسن موسى إن جميع شركات نقل الركاب بمدن القناة ستلتزم تماما بمواعيد حظر التجول بهذه المدن.
وأضاف موسى أنه طبقًا لقرار رئيس الجمهورية بحظر التجول بها بدء من التاسعة مساءً وحتى السادسة صباحا فلن يخرج أوتوبيس من القاهرة أو أي محافظة أخرى متوجها الي أي محافظة من المحافظات الثلاث إلا قبل موعد بدء الحظر بفترة كافية تضمن له الوصول قبل التاسعة مساءً أو السادسة صباحا، وأوضح أن الحركة ستنتظم بالكامل قبل وبعد هذه المواعيد التي تم الاعلان عنها.
وأوضح أن جميع الشركات العاملة على الطرق السريعة مكلفة تكيلفا رسميا بالالتزام بمواعيد حظر التجول نظرا لخطورة الأحداث في هذه المحافظات.
وناشد موسى المواطنين أخذ هذه المواعيد عين الاعتبار حيث أنه لن يسمح لأتوبيس واحد بالتحرك من أي محطة برية إلا إذا كان مضمون وصوله في غير مواعيد الحظر التي ستستمر شهرا كاملا اعتبارًا من أمس.
مشيرًا إلى أنه في حالة تعديل هذه المواعيد من قبل الحاكم العسكري سيتم تعديل الرحلات بما يتفق مع المواعيد الجديدة.