تقديم مساعدات دوائية لجنوب السودان
وزارة الخارجية
محمد هنداوي
 
قام الصندوق المصري للتعاون الفني مع إفريقيا بوزارة الخارجية بتقديم مساعدات دوائية للعيادة المصرية بجوبا في جنوب السودان.
وصرح السفير أحمد درويش أمين عام الصندوق المصري للتعاون الفني مع إفريقيا أمس بان هذه المساعدات تأتي في إطار دعم الحكومة المصرية لأشقائها الأفارقة.
وأضاف درويش أن سفير مصر في جنوب السودان قام بتسليم المساعدات للمسؤولين بالعيادة المصرية الذين أعربوا عن الشكر والتقدير لمصر على الرغم مما تشهده من أحداث إلا أنها تقف بجوار شعب جنوب السودان الشقيق.
 