مصدر فلسطيني: الرئيس التونسي ألغى زيارته لغزة
غزة - أ ش أ
قال مصدر فلسطيني مسؤول إن الرئيس التونسي المنصف المرزوقي ألغى زيارته إلى قطاع غزة والتي كانت مقررة في 8 فبراير المقبل.
وأكد المصدر، في تصريح خاص لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بغزة، أن إلغاء زيارة الرئيس التونسي لغزة جاءت بعد ضغوط من السلطة الفلسطينية ، مشيرا إلى اجتماع عقد قبل أيام بين رئيس السلطة محمود عباس والرئيس التونسي.
وحسب وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية "وفا" فقد التقى الرئيس عباس في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا السبت الماضي مع المرزوقي على هامش اجتماعات المجلس التنفيذي للاتحاد الإفريقي وذلك بعد إعلان زيارته المقررة لغزة، وتناول الاجتماع العلاقات الثائية بين فلسطين وتونس والعملية السياسية والمصالحة الداخلية الفلسطينية.
وكان عصام الدعليس مستشار رئيس حكومة غزة قد أعلن أن الجولة الخارجية التي كان يعد لها رئيس الوزراء إسماعيل هنية لزيارة عدد من الدول قد أرجئت حتى موعد آخر لاستقبال الرئيس التونسي.
وانتقدت الرئاسة الفلسطينية قبل أيام ، الزيارة التي قام بها رئيس وزراء ماليزيا محمد نجيب أحمد لقطاع غزة، واعتبرت ذلك مساسا بالتمثيل الفلسطيني وأنه يعزز الانقسام ولا يخدم المصالح الفلسطينية، كما طالبت الرئاسة بتوضيح من الحكومة الماليزية.