الحكم في دعوي إلزام الرئيس بطرد البعثة السورية ..الثلاثاء
محمد زهير
تقضي محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة الثلاثاء  29 يناير في الدعوى المقدمة من المحامين أحمد إمام الشنديدى ورزق الملا، ضد كل من رئيس الجمهورية ورئيس الوزارة بصفتهما، والتي يطالبان فيها بإلزام البعثة الدبلوماسية السورية بمغادرة البلاد.
يذكر أن الدعوي أقيمت رداً على المجازر البشرية التي يرتكبها النظام السوري في حق شعبه، وعمليات التقتيل والتشريد والتعذيب التي يتعرض لها مواطنو سوريا الأبرياء، والتي أسفرت عن استشهاد 15 ألف مواطن سوري ثلثهم من الأطفال، وعدد لا حصر له من المصابين .
وأوضح المحاميان في صحيفة الدعوى التي حملت رقم 52127 لسنة 66 قضائية، بضرورة إلزام السفارة السورية بمغادرة البلاد، ردا على تلك المجازر وذلك مثل دول الاتحاد الأوروبي وأمريكا وأستراليا التي اتخذت ذات القرار، لافتين إلى أن استمرار بقاء السفارة السورية التي تمثل حكومة بشار الأسد داخل الأراضي المصرية، يتعارض مع مواثيق جامعة الدول العربية، حيث يعتبر هذا اعترافا ضمنيا من جانب الإدارة المصرية بشرعية ما يقوم به النظام السوري من عمليات ذبح المواطنين السوريين الأبرياء .