النور يشارك في الحوار الوطني ويرجو أن يكون بداية المصالحة
القاهرة- أ ش أ
قال نائب رئيس الدعوة السلفية ياسر برهامي، "إن دعوة رئاسة الجمهورية إلى الحوار خطوة نرجو أن تفتح بابا جديدا للوفاق الوطني والمصالحة مع كل الأحزاب والتيارات السياسية الأخرى".
واكد برهامي على مشاركة حزب النور "الذراع السياسي للدعوة" في الحوار المقرر الإثنين 28 يناير.
صرح المتحدث الرسمي لحزب النور، نادر بكار، أن الحزب سوف يشارك الإثنين، في الحوار الذي دعا إليه رئيس الجمهورية، مؤكدا أنه لا بد من ضمان التزام الرئاسة بكل ما ينتج عن هذا الحوار.
وأوضح بكار، أنه من أهم ما سيحرص عليه الحزب، أن الحوار ليس مع حزب الحرية والعدالة وإنما مع الرئاسة، مؤكدا تحفظ الحزب على إعلان حالة الطوارئ.
وأضاف، سنطرح تصورنا للخروج من الأزمة والذي أعددناه في خمس ورقات سنتقدم بها إلى رئيس الجمهورية . 