 المؤبد لمحامى و10 سنوات لموظف جلبا  "كوكاكين" من فنزويلا
 
 مصطفى عبده
قضت  محكمة جنايات المنصورة  بمعاقبة محامى " 40 سنة "بالسجن المؤبد  و10 سنوات لموظف بالمعاش لقيامهما بجلب كوكاكين من فنزويلا  .
صدر الحكم برئاسة المستشار إبراهيم البحراوى وعضوية المستشارين ضياء الدين أبوالوفا وشريف قورة بأمانة سر عبد المعطى صبري .
أكدت المحكمة في أسباب المحكمة أنها اطمأنت لصحة الواقعة حسبما ورد في محضر الضبط .
ترجع الواقعة  إلى يناير 2010،عندما تم ضبط المحامى  وبحوزته 320 جراما من مخدر الكوكاكين  قام بجلبها من فنزويلا  لتوصيلها للموظف فتم القبض عليهما وإحالتهما للجنايات، التي قضت بمعاقبة الأول بالمؤبد عن جريمة الجلب  والثاني  بعشر سنوات عن الاتجار .
واستغل  المتهم الأول الانفلات الأمني أثناء الثورة وهرب من السجن وتمكنت الشرطة من القبض عليه فطعن على الحكم أمام النقض التي قضت بإعادة محاكمته من جديد، وقضت المحكمة بتأييد الحكم.