غانا تواجه النيجر فى مواجهه حاسمه بالمجموعه الثانيه
الهام عبد الفتاح
تشهد الجولة الاخيرة من مباريات المجموعة الثانيه التى تقام اليوم الأثنيين 28 يناير الكثير من الاثارة حيث تمتلك المنتخبات الأربعة فرصة التأهل للدور ربع النهائي اعتمادا على نتيجة تلك المباراتين, حين تلتقي مالي مع الكونغو الديمقراطية في دربن فيما تواجه النيجر مع غانا بمدينة بورت إليزابيث.
يتصدر المنتخب الغاني المجموعه الثانيه    برصيد أربع نقاط ويحتاج لنقطة واحدة أمام النيجر حتى تحجز مكانها في دور الثمانيه للبطولة الأفريقية, ويعد المنتخب الغاني بين المرشحين للقب لكنه  لابد أن يعمل الف حساب لمنتخب النيجر الذى يستطيع تحقيق المفاجأة مثلما فعل الرأس الأخضر فى المجموعه الأولى . 
وقدمت النيجر أفضل أداء لها حتى الآن في البطولة في مباراتها السابقة بعد ان فرضت التعادل السلبي على الكونغو الديمقراطية، وتسجيل أول نقطة لها في تاريخ البطولة القارية و يسعى بعد الفوز بالنقطة الأولى لتحقيق الفوز الأول وهو ما يضمن لهم أيضا مكانا في الدور التالي للبطولة التي يشاركون بها للمرة الثانية على التوالي.
ويتوقع مدرب النيجر جيرنوت رور اختبارا أكثر صعوبة أمام غانا المتخمة بالنجوم واللاعبين أصحاب الخبرة مثل القائد أسامواه جيان وكوادو أسامواه واسحق فورساه  ولكن  يعانى المنتخب الغاني  من العديد من  الغيابات في ظل إيقاف لاعب الوسط   مبارك واكاسو بالإضافة للمهاجم المصاب ريتشارد بواكي يادوم .
يذكر ان هذه هي المباراة الأولى التي تجمع الفريقين في تاريخ  البطولات الافريقية.