مصدرعسكرى:سنتعامل بالذخيرة الحية ضد الاعتداء على قناة السويس
قناة السويس
عمرو جلال
أكد مصدرعسكري بالقوات البحرية إن أي محاولات لإعاقة العمل بقناة السويس ستواجه بكل حزم وقوة وسيتم التعامل معها بالذخيرة الحية فورا ودون أي إنذار.
 وقال المصدر في تصريح خاص إنه تم زيادة أعداد قوات التامين على طول الممر الملاحي وإعلان حالة الاستنفار داخل القوات البحرية.
 وأوضح أن أكثر من 13 وحدة بحرية مختلفة التسليح  تقوم على مدار الساعة بتمشيط  الممر الملاحي لقناة السويس.
 وأضاف انه تم وضع  خطط مستقبلية للتعامل مع  أي هجوم محتمل قد يحدث على القناة بأي طريقة أو أسلوب قائلا إن قناة السويس إذا جاز التعبير ليست خطا أحمر فقط بل "خط أسود" يستحيل أن يتجاوزه معتدى. 
ونفى المصدر ما تردد حول إطلاق عناصر مخربة النيران على احد السفن التي عبرت القناة الأحد 27 يناير.
وقال إن ما حدث هو أنه أثناء عبور إحدى السفن اليونانية لأحد النقاط القريبة من بورسعيد كان يحدث تبادل لإطلاق النيران بين الشرطة ومخربين يحاولون الهجوم على نقطة شرطة قريبة من القناة ولم تتعرض السفينة لأى أذى.
 وشدد المصدر على ضرورة تكاتف المصريين الشرفاء لرفض وصد أى دعاوى تخريب لممتلكات بلادهم وخاصة قناة السويس ،التي تمثل شريانا حيويا لكل دول العالم، ومصر ملتزمة بحماية حرية الملاحة والعبور فيها وفقا للاتفاقات الدولية وأى اعتداء على القناة يمثل اعتداء على هيبة مصر وقوتها ويهدد أحد أهم مصادر دخلنا  القومي.
 