الإعلام الإيطالي يسلط الضوء على تصاعد الأحداث في مصر
روما - أ ش أ
واصلت وسائل الإعلام الايطالية متابعتها لتطورات أحداث التوتر في الميادين المصرية.
وسلطت الضوء على قرار الرئيس محمد مرسى بفرض حالة حظر التجوال بالمدن الساحلية الشرقية "السويس وبورسعيد والإسماعلية" بعد تصاعد أحداث المواجهة والعنف فيها وخاصة بعد سقوط المزيد من القتلى أثناء الجنازة الشعبية لضحايا العنف في بورسعيد .
وأشارت صحيفة "لاريبوبليكا" ،-واسعة الانتشار- إلى تعويل الحكومة المصرية على نجاح لقاء الرئيس مرسى مع كافة أطياف المعارضة والأحزاب السياسية من أجل تأسيس حوار ، من المقرر عقده الاثنين 28 يناير، ليتجه بالبلاد إلى التهدئة.
ولفتت الصحيفة تحت عنوان "مصر لا تهدأ" إلى إعلان الرئيس مرسى حالة الطوارئ لمدة 30 يوما في المدن الساحلية التي شهدت أعمال توتر وعنف، مشيرة إلى تحذير الرئيس بأنه سيكون أكثر شدة إذا اقتضى الأمر .