ليبيا ترحل 23 مصريا بسبب أخطاء في التأشيرات
محمد عبيد
عاد إلي مطار القاهرة الدولي، الاثنين28 يناير، 23 مصريا قامت السلطات الليبية بترحيلهم فور وصولهم طرابلس للإقامة والعمل هناك بسبب أخطاء إدارية في التأشيرات الحاصلين عليها .
فوجئت سلطات الجوازات بعودة المرحلين بالرغم من سفرهم منذ يومين علي الطائرة الليبية المتجهة إلي طرابلس, وأمام اللواء مجدي السمان مدير الجوازات بالمطار أكدوا أنهم فور وصولهم وقيام سلطات الجوازات بفحصهم أكدت لهم أن هناك أخطاء في التأشيرات الخاصة بهم ولا بد من ترحيلهم إلي القاهرة مرة ثانية.
علي الفور تم اتخاذ الإجراءات القانونية مع المرحلين وتكليف المباحث بفحصهم ومعرفة الجهة التي منحتهم التأشيرة .