بلاغ للنائب العام يتهم محامي بإشاعة الفوضى ببورسعيد
خديجة عبد الكريم – هناء بكرى
قدم محامي شهداء مجزرة بورسعيد عمرو أبو اليزيد بلاغًا للنائب العام ضد عضو هيئة الدفاع عن المتهمين بالمجزرة المحامي أشرف العزبي.
جاء بالبلاغ أنه بتاريخ 21  يناير قام العزبي بحشد أهالي المتهمين وأعضاء أولتراس مصراوي إلى سجن بورسعيد بعد تصريح مدير أمن بورسعيد بأن يرحل المتهمين إلى القاهرة والذي أدى إلى قيام المدعو أشرف العزبى بحشد الأهالي إلى سجن بورسعيد العمومي حينما سمحت له إدارة السجن من التأكد من وجود المتهمين داخل السجن.
ورغم ذلك حرض الأهالي بالاعتصام وتحريض الجماهير باقتحام السجن مما نتج عنه سقوط ضحايا أكثر من 30 قتيل وأكثر من 300 مصاب.