ضبط مفتش أثار يسرق 3 تماثيل من داخل معبد أبيدوس
 
سوهاج- خالد حسن
 
 تمكنت مباحث السياحة والآثار بسوهاج، الاثنين 28 يناير، من ضبط مفتش أثار يسرق 3 تماثيل من داخل معبد أبيدوس، وذلك بمعاونة شخصين فرا هاربين.
أحيل إلى رئيس نيابة البلينا محمد الفهمى وتولى التحقيق بإشراف المحامى العام المستشار إسماعيل زناتى.
تلقى مدير الإدارة العامة لشرطة السياحة والآثار اللواء عبد الرحيم حسان بلاغا بالحادث وكشفت تحريات رئيس مباحث الآثار المقدم أحمد رفعت بإشراف مدير المباحث اللواء كمال القلاوى أن المتهم يعمل مفتش أثار إسلامية بمحافظة البحر الأحمر35 سنة وسبق أن تردد على منطقة أثار أبيدوس بغرض السطو على المعبد رغم الحراسة المكثفة حوله وقام بمعاونة متهمين بالقفز من أعلى سور المعبد فجرا وقام بتحطيم قاعدة أحد التماثل لرمسيس الثاني التي يسهل خلعها وتمكن من سرقة 3 تماثيل وأثناء هروبه فوجئ بقوة برئاسة المقدم أحمد رفعت.
وتم ضبطه بينما تمكن متهمين من الهرب وتكثف المباحث جهودها لضبطهما والتماثل المضبوطة من الحجم الصغير وهى تماثيل نادرة للملك رمسيس الثاني ولا تقدر بثمن.