"الكاف" يستبعد الحكم المصري "جريشة" من البطولة الأفريقية
أبوجا - أ ش أ
قال مسؤول في الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" أن الاتحاد قرر استبعاد الحكم المصري جهاد جريشة الذي أدار مباراة نيجيريا وزامبيا التي أقيمت الجمعة الماضية في إطار بطولة كأس الأمم الأفريقية 2013 بجنوب أفريقيا، وانتهت بالتعادل 1/1.
ونقلت صحيفة "بونش" النيجيرية الصادرة الاثنين 28 يناير، عن مسؤول الكاف قوله، إن الحكم المصري "36 عاما" والذي أصبح حكما دوليا في عام 2008 لم يعد طرفا في عملية التحكيم في البطولة بسبب أدائه في مباراة زامبيا مع نيجيريا واحتسابه ضربة جزاء مشكوك في صحتها لزامبيا ، الأمر الذي مكنها من التعادل مع نيجيريا.
وجاء منع الحكم المصري من الاستمرار في البطولة بعد ساعات من إعلان اتحاد نيجيريا لكرة القدم رفع شكوى إلى "الكاف" ضد الحكم. وقال رئيس اللجنة الفنية للإتحاد كريس جرين - في تصريح له نشر في أبوجا - "إن الحكم تحيز إلى زامبيا ضد نيجيريا ، واحتسب ضربة جزاء مشكوك في صحتها لزامبيا وألغى ضربة جزاء صحيحة لنيجيريا عندما عرقل لاعبو زامبيا لاعب نيجيريا أحمد موسى أمام مرمى زامبيا.