"دروجبا" يقترب من الانضمام لجالطة سراي التركي
أنقرة - أ ش أ
اقترب نادي "جالطة سراي" التركي من التعاقد مع الإيفواري ديديه دروجبا مهاجم فريق "شنجهاي" الصيني، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية.
وأكدت صحيفة "حريت" التركية، أن مسئولي جالطة سراي لم يعلنوا عن الصفقة بشكل رسمي، إلا أنهم توصلوا لاتفاق مع هداف تشيلسي الإنجليزي أثناء تواجده حاليا في جنوب إفريقيا للمشاركة مع منتخب بلاده في كأس الأمم الإفريقية 2013 .
وكانت التقارير التي صدرت عن الصحافة الإنجليزية والإيطالية خلال الأيام الماضية قد أشارت إلى قرب انتقال دروجبا لأحد فريقي ميلان ويوفنتوس الإيطاليين، ولكن تدخل جالطة سراي في الصفقة بقوة قد ينقل اللاعب إلى اللعب في الدوري التركي.
جدير بالذكر أن "جالطة سراي" أعلن تعاقده قبل أيام مع النجم الهولندي المخضرم فيسلي شنايدر، قادما من إنتر ميلان الإيطالي.