لاعبو مالى يسعون للفوز لإسعاد شعبهم
الهام عبد الفتاح
أكد مامادو ساماسا لاعب مالي أن فريقه يملك مصيره بيده حين يلتقي الكونغو الديمقراطية على ملعب موزيس مابيدا يوم الإثنين 28 يناير في المباراة مصيرية في ختام مباريات المجموعة  الثانيه لكأس  الامم الأفريقية 2013.
وتمتلك مالى ثلاث نقاط من الفوز على النيجر بهدف وحيد .
وقال  ساماسا " نحن في موقف جيد، لكن مازالت أمامنا مباراة وعلينا أن نفوز بها و علينا أن نكون إيجابيين وندخل المباراة بطريقة إيجابية, الكونغو الديمقراطية يجب أن تفوز بالمباراة وهذا يجعل منها مباراة صعبة  ."
أما قائد الفريق  سيدو كيتا  قال " أن لقاء الكونغو  تحمل الكثير من الأهمية للفريق المالي،  لو نظرنا للأمور سنجد 50 مليون شخص في الوطن يتابعون المباراة وحافزنا هو أن نسعد هؤلاء الناس, ربما أكون لعبت في فرق كبيرة لكن حين أرتدي قميص المنتخب أريد أن أجعل أهل بلدي فخورين وسعداء ."
 وردا على سؤال لكيتا حول الأحوال السياسيه فى بلده , قال كيتا "لم آت إلى هنا لأعلق على ما يحدث في بلدي، نحن لاعبو كرة ولسنا سياسيين. كما قلت من قبل هدفي هو أن أرسل السعادة للناس في بلدي".