القضاء الإداري يرفض دعوى إلغاء قرار تعيين وزير الدفاع
محمد زهير
 
رفضت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار ابراهيم إسماعيل نائب رئيس مجلس الدولة دعوى تطالب بإلغاء قرار تعيين المشير عبد الفتاح السيسى وزيرا للدفاع خلفا للمشير حسين طنطاوى .
 
وقالت المحكمة إن قرار رئيس الجمهورية بتعيين رئيس مجلس الوزراء ونوابه والوزراء ونوابهم صدر باعتباره سلطة حكم وليس باعتباره جهة إدارية يجوز معه الطعن على قراراتها، وبالتالي فإن محاكم مجلس الدولة وغيرها من المحاكم لا يجوز نظر الطعن على قرارات رئيس الجمهورية بتعيين الوزراء، وذلك طبقًا للمادة 11 من قانون مجلس الدولة رقم 74 لسنة ،1972 والتي تنص على أنه لا يجوز لمحاكم مجلس الدولة النظر في الطلبات المتعلقة بأعمال السيادة.
 
وكان احد المحامين أقام دعوى أمام محكمة القضاء الإداري في أغسطس الماضي  ضد رئيس الجمهورية طالب فيها بإلغاء قرار  تعيين وزير الدفاع.