حزب الله يخطط للاستيلاء على أسلحة سوريا الكيماوية
ريهاب عبد الوهاب
قال موقع "واى نت نيوز" الإسرائيلي، أن حزب الله في لبنان قد أقام قواعد في سورية على مقربة من مرافق تخزين الأسلحة الكيميائية السورية .
وأضاف الموقع أن حزب الله -الذي تموله بسخاء وتقوم بتسليحه إيران- يعمل على دعم القوات الحكومية السورية و الرئيس السوري بشار الأسد، جنبا إلى جنب مع الحرس الثوري الإيراني.
وأوضح أنه مع يبدو من بوادر انهيار على النظام السوري ، فإن هناك احتمال قوي أن يختار تسليم ترسانة البلاد من الأسلحة الكيميائية إلى رعاته الإيرانيين، والاحتمال الأخر هو أن يقرر حزب الله ببساطة الاستيلاء على هذه الترسانة قبل أن يستولى عليها أي أحد آخر أو يحاول تدميرها.
ومن المعروف أن هناك على الأقل خمسة مواقع لتخزين الأسلحة الكيميائية القاتلة في سوريا، بما في ذلك منشأة في قرية Safira-AS، وتقع في الجنوب مباشرة من مدينة حلبز.
ونقل عن مصدر سوري من مخبأه في إحدى الدول العربية خارج البلاد أن اثنين من كبار المسؤولين السوريين نقلوا 100 كجم من المواد الكيميائية المستخدمة لإنشاء غاز الأعصاب القاتل ا"لسارين"  من قاعدة على بعد 50 كيلومترا إلى الشمال الشرقي من دمشق، إلى موقع يقع أقرب إلى لبنان.