محطة كهرباء "التبين" تستعيد إنتاجها بعد توقف دام عدة أشهر
القاهرة - أ ش أ
بدأت محطة كهرباء "التبين" العمل الإثنين 28 يناير، بعد توقف دام عدة أشهر بسبب الحريق الذي لحق بها نتيجة أسباب فنية نادرة الحدوث طبقا للتقارير التي تمت بهذا الشأن.
قال وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام ، "إن الوحدة الثانية من المحطة التي لحق بها الحريق قد تم تشغيلها واستعادت نشاطها بكفاءة لإنتاج 350 ميجاوات تضاف إلى الرصيد الإجمالي للشبكة الكهربائية القومية."
وأضاف المهندس إمام، أنه سيتم بدأ تشغيل الوحدة الأولي بنفس القدرة بداية العام القادم مطلع 2014 ليضاف إنتاجها إلى الشبكة القومية في إطار الخطة الخمسية2012 -3017.
يذكر انه، عقدت اجتماعات موسعه منذ عدة أيام مع قيادات الشركة القابضة لكهرباء مصر وشركة القاهرة لإنتاج الكهرباء وشركة "ألستون" الألمانية والشركة الاستشارية، لبحث التقرير المبدئي للحريق الذي تعرضت له مؤخرا الوحدة الثانية من محطة "التبين" البخارية التي تبلغ قدرتها الإجمالية بوحدتيها 700 ميجاوات.
وعرضت شركة "ألستون" الألمانية عددا من الأسباب المحتملة للحريق الذي تعرضت له الوحدة الثانية من المحطة يوم 26 أكتوبر الماضي وأدى إلى توقفها عن العمل تماما .