يسري فودة: ''التعذيب في مصر معجنة''
كتب – محمد الحكيم:
أبدى الإعلامي يسري فودة، استيائه من استمرار تعذيب المواطنين المصريين في السجون سواء كانوا من النشطاء السياسيين أو غيرهم قائلاً: ''التعذيب في مصر معجنة وجرائم ضد الإنسانية يندى لها الجبين''.
وأضاف فودة خلال تقديمه برنامج ''آخر كلام'' المذاع على فضائية ''أون تي في''  الثلاثاء ''والآن بين أيدي الرأي العام وبين أيدي كل من لديه ذرة حياء أو ذرة دم قصص تعذيب في مصر بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير''.
كان فودة قد استضاف المواطن أيمن مهني، موظف في شركة الكهرباء، في الحلقة التي كشف فيها عن تفاصيل تعذيبه داخل أحد سجون معسكرات الأمن المركزي بعد اعتقاله بالخطأ لمجرد مروره بمحيط قصر الاتحادية أثناء تظاهرات بعد واقعة سحل حمادة صابر.
ولم يستطع مهني أن يرفع رأسه أثناء حديثه عمّا حدث له داخل المعتقل، مؤكداً على أنه ليس له أي نشاط سياسي وكان ذاهب لشركة ''موبينيل'' لدفع فاتورة الهاتف المحمول الخاصة به بدوران 14 مايو وفوجئ بسيارات الأمن المركزي تطارد المتظاهرين أمام الشركة وقد قام عساكر الأمن بضرب الواقفين على الرصيف حتى تم اعتقاله داخل مدرعة.