القاهرة تستضيف المركز الإقليمي لمكافحة الإرهاب
القاهرة – (مصراوي):
تستضيف مصر المركز الإقليمي لمكافحة الإرهاب والدي أقرته القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء بأفريقيا.
وناقش مجلس الوزراء في اجتماعه يوم الأربعاء برئاسة الدكتور هشام قنديل تطورات العلاقات الخارجية  نتائج مشاركة مصر في اجتماعات القمة، والتي ناقشت تطورات الأوضاع في المنطقة وخاصة على صعيد الأزمة في سوريا، وسبل وقف نزيف الدماء.
واستعرض سبل تطوير العلاقات الثنائية مع دول الجوار ودول الربيع العربي، وكذا المساعدات الفنية التي تقدمها مصر لأشقائها الأفارقة من خلال إيفاد الخبراء في مختلف المجالات، وكذا بعثات الأزهر الشريف.
وأكد المجلس أنه تقرر عقد اجتماع لوزراء دفاع دول التجمع، من أجل مناقشة القضايا التي تخص السلم والأمن والاستقرار وأمن الحدود وضبطها في المنطقة.
ويعكف  عكف حالياً فريق من الخبراء المصريين والأفارقة على إعداد تقرير حول الأوضاع والتحديات الغذائية والزراعية في منطقة الساحل الأفريقي.
واعتبر مجلس الوزراء أن المشاركة المصرية النشطة في تلك القمة، إنما تأتي تكريساً لعودة الدور الفاعل على الساحة الأفريقية