4 مصريين يضربون عن الطعام تضامناً مع ''العيساوي'' و''الشراونة''
كتبت - يسرا سلامة: 
أعلن أربعة شباب مصريين عن إضرابهم للطعام منذ، يوم الأحد الماضي، تضامناً مع الأسرى الفلسطينيين المحتجزين في السجون الإسرائيلية، مثل سامر العيساوي وأيمن الشراونة ، بعد تدهور حالتهما الصحية والبدنية.
وأكد ''يوسف محمود'' - أحد الشباب المضربين عن الطعام لمصراوي - قائلاً:'' إن هذا الموقف من الإضراب لا يعبر عن موقف لأي كيان حزبي أو سياسي، ولكنه موقف شخصي لهم ضد الانتهاكات التي يمارسها الاحتلال الإسرائيلي''.
وطالب ''يوسف'' السلطات المصرية بالتدخل من أجل الإفراج عن ''العيساوى'' و''الشراونة''، معلناٌ أنه سيتم تنظيم وقفة احتجاجية، السبت القادم، أمام السفارة الإسرائيلية الواحدة ظهراً ، من أجل التنديد بالممارسات السلبية لسلطة الاحتلال، مؤكداً أنهم خاطبوا كل السلطات الدولية مثل منظمة الأمم المتحدة ومنظمة حقوق الإنسان ''هيومن رايتس ووتش''، لكن دون جدوى حتى الآن.
 الجدير بالذكر أن ''سامر العيساوي'' وصل إضرابه عن الطعام إلى أكثر من مائتي يوم ، وتدهورت حالته الصحية، وسط رفض المحكمة الإسرائيلية الإفراج عنه.