بروتوكول تعاون بين البيئة وجامعة الإسكندرية للتكيف مع التغيرات المناخية
كتب - مؤمن النزاوى:
وقعت الدكتورة فاطمة أبو الشوك الرئيس التنفيذي لجهاز شئون البيئة، اليوم الاربعاء، بروتوكول تعاون مع مركز الاسكندرية لأبحاث التأقلم مع التغيرات المناخية بمعهد الدراسات العليا التابع لجامعة الاسكندرية، لدعم العمل المشترك والتعاون في مجال التغيرات المناخية والتكيف مع مخاطر التغيرات المناخية.
وقالت أبو الشوك في تصريحات لمصراوي، أن البروتوكول يتضمن تنمية مهارات العاملين في مجال بحوث وتقارير التكيف مع التغيرات المناخية ، وتشجيع القيام بأبحاث علمية مشتركة أو تقارير ترويجية لتكنولوجيات بحوث التكيف مع التغيرات المناخية ما بين المركز والإدارة المركزية في مجال التكيف مع التغيرات المناخية ، بالإضافة إلى رفع الوعى وتزويد المهارات للممثلين الحكوميين والعاملين بالهيئات المعنية بالتغيرات المناخية لتحقيق مبدأ توحيد المفاهيم ونشر الوعي بقضية التكيف مع التغيرات المناخية.
كما يهدف البروتوكول إلى وضع قائمة بجميع أصحاب المصالح والمعنيين بقضية التغيرات المناخية وترتيب اصحاب المصالح من حيث الأهمية وقدراتهم، ووضع أساس للتواصل والتنسيق بينهم، لرفع مستوى التعاون بين الأجهزة الحكومية المعنية وبين أصحاب المصلحة، وكذلك إعداد مقترحات المشروعات البحثية المشتركة ما بين المركز والإدارة المركزية في مجال التكيف مع التغيرات المناخية، بهدف تقديمها إلى الجهات المانحة للحصول على التمويل اللازم لتنفيذها.
ويسعى البروتوكول إلى تفعيل الاستراتيجية الوطنية للتغيرات المناخية، من خلال التنسيق والتعاون مع الجهات المعنية وإعداد خطط عمل تدعم الاستراتيجية وتحقق أهدافها في القطاعات المختلفة