أبو الغيط: العلاقات المصرية الإيرانية ليست جديدة ولا وليدة الوقت الراهن
القاهرة- أ.ش.أ:
أكد أحمد أبو الغيط، وزير الخارجية الأسبق، أن فكرة العلاقات المصرية الإيرانية ليست جديدة ولا وليدة الوقت الراهن ، مشيرا إلى أن العلاقات المصرية الإيرانية بدأت بعد انقطاع عام 1983 بلقاءات بين السفراء.
وقال أبو الغيط في مقابلة مع برنامج ''الحدث المصري'' على قناة ''العربية الحدث'' الثلاثاء، إن المشكلة المصرية الإيرانية كانت فى المقام الاول أمنية ، وإن التخوف لدى الجهات الأمنية المصرية كان من محاولات التشييع ونشاط الاستخبارات الإيرانية فى مصر .
وأشار إلى أن الخلاف الاساسي بين القاهرة وطهران كان يخص طريقة التعامل مع القضية الفلسطينية وكذلك أساليب إيران فى المنطقة، وكاشفا أن مصر كانت مع استخدام إيران للطاقة النووية سلميا.
وأضاف أن مصر صوتت مع تحويل الملف النووي الإيراني إلى مجلس الأمن نتيجة لعدة أسباب، كان أهمها أن إيران كان لديها أدوات تخصيب دون الإبلاغ عنها، مشيرا إلى أن مصر كانت تخشي من ذلك نتيجة لأخذ إسرائيل هذا السبب حجة فى امتلاكها للسلاح النووي.
وحول حادثة اغتيال السفير المصري لدي العراق الشهيد إيهاب الشريف، أكد أبوالغيط أنه حتى هذه اللحظة لم تتوافر لأي جهة أية معلومات عن اختطاف وقتل السفير المصري لدي العراق إيهاب الشريف ، مشيرا إلى أن مصدرا عراقيا كشف له عن بعض المعلومات ولكنها غير موثقة.
وأوضح أنه لم تكن لدينا رؤية واضحة حول ما يحدث فى العراق قبل اغتيال السفير إيهاب الشريف، مؤكدا أن إيران كانت ترغب فى السيطرة على العراق البوابة الشرقية للعرب، وهو ما كان يؤلم مصر وقيادتها وقتها.
وفيما يتعلق بالعلاقات القطرية المصرية، كشف أبوالغيط أنه كانت لدى النظام السابق معلومات عن رغبة قطرية فى إنشاء خط غاز يمر من السعودية إلى سوريا ومن ثم تقل نسبة دخول قناة السويس من مقابل تمرير الغاز القطري عبر قناة السويس ، مشيرا إلى أن مصر كانت ترغب فى أن تكون محطة رئيسية فى هذا الخط مما جعل الرئيس السابق حسنى مبارك يقوم بزيارة إلى قطر، ما أعطي العلاقات المصرية القطرية وقتها تطورا كبيرا.