الإصلاح والتنمية يتبنى قضية المعاش والتأمين الصحي للفلاحين والصيادين
كتب- مصطفى ياقوت:
أكد محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، أن حزبه أجرى بعض الدراسات الهامة عن احتياجات الفلاحين والصيادين وبعض الشرائح الاجتماعية المهمشة سوف يتم التقدم بها خلال الأسبوع المقبل لوزارة المالية وقد تم القيام بها بالتعاون مع الاتحادات والنقابات، وبعض الخبراء في تدبير الموارد.
وقال السادات في تصريح صحفي له اليوم الأربعاء، أن دراساته تهدف إلى شمول الفلاح والفلاحة والصيادين بمعاش محترم يضمن لهم حياة كريمة، وتأمينًا صحيًا يعود عليهم بالنفع وقت المرض أو المحن والأزمات شأنهم شأن كل طوائف المجتمع، حيث أنهم حين يبلغون سن المعاش بالنسبة للموظفين والعمال يعتبروا أولى من أي فئة من الفئات بالنسبة للمعاش حيث يكون في هذا الوقت قد حدث تراجع في صحتهم وقدرتهم علي العطاء، كما أن عملهم يعتمد علي العمل اليدوي الذي يحتاج إلي جهد شاق.
وأضاف السادات: ''أن الفلاح المصري الفصيح أسهم في نهضة الحضارة المصرية منذ عهد الفراعنة وما زال يعطى حتى الآن، وهو ابن مصر أعطى لها وآن الأوان لنلتفت إليه قبل أن يخلع جلبابه ويهمل أرضه من أجل عمل آخر''.