الأسكان تطرح 27 قطعة أرض بالشيخ زايد .. والمواطنون: الأراضي للصفوة
كتبت - دينا حسين:
تعقد وزارة الاسكان اليوم الأربعاء، مزادا علنيا لبيع 27 قطعة أرض في مدينة الشيخ زايد، بمساحات تتراوح ما بين 500 مترا مربع إلى 1500 متر مربع وتختلف من منطقة لأخرى.
و علم '' مصراوي '' من خلال استطلاع لآراء عدد من المواطنين، أن كراسة شروط أرض الشيخ زايد، تطرح مساحات كبيرة لا تصلح إلا للأغنياء، بمعنى أن الشريحة المتوسطة التى تضم أغلب الشعب ليس لها حقا في هذا المزاد .
ويقول أحد المواطنين : '' من يقرأ كراسة الشروط الخاصة بالمزاد يرى العجب، طبعا الاشتراطات عامه على جميع الأراضي، لم تترك كراسة الاشتراطات أي حق لمن يكون من حظه أن يدخل هذا المزاد، كافة الاشتراطات عباره عن واجبات والتزامات على المواطن دون ادنى حقوق له على الاطلاق، والاشتراطات العامة غايه في الغرابة''.
ويوضح محمد حمدي'' أحد المشاركين بالمزاد'' أن الاشتراطات المالية منتهى القسوة، أما اشتراطات البناء فهي لم تعط أي ميزه عن  الشروط العادية، والمتعارف عليها، من حيث الردود والارتفاعات الى آخره، علما بأن مهله استخراج الرخصة هى سنه واحدة من تاريخ المزاد، مؤكدا أن المزاد لن يقدر عليه سوى فئه معينه من الناس مطروحه خصيصا لهم هذه القطع، والغريب في الامر أن الكراسة لا تحتوى على الحد الادنى للإسعار والذى بموجبه يبدأ المزاد.