وزير التنمية المحلية: تطوير51 منطقة عشوائية بتكلفة 1.5 مليار جنيه
كتب- أحمد لطفي:
أعلن الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية، اليوم الاربعاء، أن صندوق إدارة العشوائيات قام حتى الآن بتطوير 51 منطقة عشوائية غير آمنة على مستوى الجمهورية، تضم أكثر من15 ألف وحدة سكنية، بتكلفة 1.5 مليار جنية من إجمالي عدد المناطق العشوائية غير الآمنة علي مستوي الجمهورية.
واشار الوزير خلال بيان صحفي حصل مصراوي علي نسخة منه، إلى انه تم تعديل الخطط التنفيذية لتطوير منطقة رملة بولاق ''نايل تاوز'' بمحافظة القاهرة، التي تقع تحت درجة الخطورة الثانية، ليتم تسكين الاهالي بنفس الموقع من خلال 4 ابراج لتوفير عدد 360 وحدة سكنية وكذلك توفير 332 وحدة نشاط للمحلات التجارية.
وأضاف بشر أن المشروع سينفذ على مدى عامين، من خلال إتاحة 34 مليون جنية لإزالة المساكن غير الملائمة، وتوفير البديل والتعويضات للشاغلين، إضافة إلى تعديل خطة تطوير منطقة عشش محفوظ بحي أبو هلال بمحافظة المنيا.
وقال بشر إنه قرر تشكيل لجنة تنفيذية مصغرة برئاسة المهندس محمد السمان مستشار وزير التنمية المحلية للعشوائيات والقرى، وعضوية الدكتور خالد الجبرتي الرئيس التنفيذي للصندوق، وممثلي الجهات الأخرى للاجتماع بصفة دورية لوضع حد للانتهاء من العشوائيات خلال فترة زمنية محددة، من خلال خطة يشارك فيها المجتمع المدني والقطاع الخاص وجميع فئات المجتمع.
وطالب بشر بتبني فلسفة جديدة للتعامل مع العشوائيات بما يناسب التعامل مع مرحلة ما بعد الثورة، حتى يكون المواطن شريك ومساهم في اتخاذ القرار ومراعاة جميع المكونات ولا يكون هناك نقل جبري للمواطن.
ومن جانبه، أكد أسامة كمال محافظ القاهرة، على أهمية وجود سياسة جديدة للحد من الهجرة العشوائية وتنمية الأقاليم، وتبني فلسفة جديدة تعتمد على توطين المواطنين داخل أماكنهم، مضيفاً الي اعادة الشكل الجمالي ودهان المناطق بعد الانتهاء منها وعدم تركها بالطوب الأحمر.
جاء ذلك خلال اجتماع عقده مجلس ادارة صندوق تطوير العشوائيات برئاسة الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية ووزراء المالية والكهرباء والإسكان والتخطيط، ومحافظ القاهرة ونائب محافظ الجيزة، والمهندس خالد الجبرتي المدير التنفيذي لصندوق تطوير العشوائيات وممثلي وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية.
يذكر أن عدد المناطق العشوائية علي مستوى الجمهورية يبلغ 420 منطقة عشوائية، ومساحتها (5066) فدان، وتضم أكثر من 242 ألف وحدة سكنية، ويبلغ عدد المناطق الجاري تنفيذها من الدرجة الثانية علي أملاك خاصة 102 منطقة، بمساحة 3, 711 فدان وتضم عدد101, 45 وحدة سكنية .