الآثار: اكتشاف مقبرة وزير مصر العليا والسفلي في عهد رمسيس الثاني
القاهرة - د ب أ:
أعلن وزير الدولة لشؤون الآثار في مصر محمد إبراهيم، اليوم الاربعاء، عن اكتشاف مقبرة وزير مصر العليا والسفلي في عهد الملك رمسيس الثاني ''1304 - 1237ق.م ''، والذي كان يدعى '' خاى ''، بمنطقة الشيخ عبد القرنة بالأقصر على مسافة 721 كيلو مترا جنوب القاهرة.
وأوضح البيان الذى اصدرته الوزارة اليوم، أنه كشف عن بقايا الهرم الذي كان يعلو المقبرة، وهو من الطوب اللبن ويبلغ ارتفاعه حوالي 15مترا وعرضه حوالي 12مترا ، يعلوه هريم منقوش عليه منظر لصاحب المقبرة وهو يتعبد للإله ''رع حور آختي''.
وأوضح الوزير أن المقبرة المكتشفة تقع على نفس محور معبد الرامسيوم الخاص بالملك رمسيس الثاني، وأنه باستكمال الحفائر التي تجريها بعثة جامعتي ''ليبر- بروكسل'' و''لياج'' البلجيكية، والعاملة بالمنطقة سوف يتم الكشف عن مقبرة الوزير ذاته، مؤكدا أن أهرامات الطوب اللبن كانت تبني فوق مقابر رجال دولة في عصر الرعامسة.
وقال منصور بوريك، المشرف العام علي منطقة آثار الأقصر، أن ''خاي'' كان يشغل منصب الوزير لمدة 15 عاما، وانه كان مكلفا بالإشراف علي العمال المسؤولين عن بناء المقابر الملكية بوادي الملوك والملكات، كما كان يشارك في احتفال ''الحب سد'' وهو عيد تتويج الملك، ويوجد له تمثالان معروضان بالمتحف المصري في ميدان التحرير بقلب القاهرة، موضحا أن الكشف له أهمية بالغة حيث أن الوزير خاي معروف لدى علماء المصريات من خلال عدد كبير من الوثائق المصرية القديمة، إلا أن موقع مقبرته لم يكن معروفا للأثريين من قبل.