البرادعي لمرسي: السكوت على جرائم التعذيب ''علامة الرضا''
كتبت – راتان جميل:
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن ما يحدث في مصر من تعذيب وحشي يعيدنا إلى أنظمة لفظها التاريخ، ويُفقد النظام شرعيتة.
وأضاف البرادعي عبر حسابه الرسمي بموقع ''تويتر''، الأربعاء، أن ''ما يحدث من تعذيب وحشي يعيدنا إلى أنظمة لفظها التاريخ، النظام بهذا فقد الشرعية وسيتحمل التبعات، الشعب والعالم لن يقفا صامتان''.
وطالب رئيس حزب الدستور الرئيس محمد مرسي بضرورة تشكيل لجنة مستقلة ذات مصداقية لها كافة الصلاحيات للتحقيق في جرائم التعذيب البربرية، قائلاً: ''السكوت يا سيدي علامة الرضا''.