مجلس الوزراء يبحث الأوضاع الأمنية في مدن القناة وخاصة بورسعيد
القاهرة - (أ ش أ):
يعقد مجلس الوزراء اجتماعًا، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس المجلس، لبحث عدد من التقارير الهامة منها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية فى ضوء الأحداث التى شهدتها البلاد خلال الفترة الماضية.
ويبحث المجلس القضايا التي تهم المواطنين واحتياجاتهم، وكذلك استعراض الوضع الآمني وسبل تحقيق الأمن للمواطنين في مختلف المحافظات، بالإضافة إلى بحث تطورات الأوضاع في محافظات القناة الثلاثة خاصة محافظة بورسعيد.
يستعرض الاجتماع الوضع الاقتصادي وسبل جذب الاستثمارات، وتوفير فرص العمل وتوفير المزيد من العملة الصعبة.. كما يبحث الموقف التمويني وتوافر السلع الرئيسية للمواطنين.