قبائل مطروح يطالبون القضاء الأعلى برفع الحصانة عن ''الزند''
كتب ـ صهيب ياسين:
نظمت قبائل أولاد علي، وعرب السمالوس بمرسي مطروح، وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي، ومكتب المجلس الأعلى للقضاة للمطالبة برفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة  لقيامة باغتصاب  180 فدان من أملاكهم.
ورفع المتظاهرون لافتات مدون عليها ''الزند ليس فوق القانون''، و''قبائل أولاد على تدعوا للاعتصام مفتوحا أمام المجلس الأعلى للقضاة''، و''لا للظلم ''، و''عايز ين حقنا''، وقبائل أولاد على تطالب القضاة برفع الحصانة عن الزند استرداد أرضنا ''، و''قائل وعرب السمالوس عايزين أرضنا المختصبة من الزند''.
وقال المتظاهرون أنهم قد اتهموا ''الزند'' لقيامة باستغلال نفوذة واستيلائه على أكثر من 180فدان بمحافظة مرسى مطروح، وأن نيابة الأموال العامة، أرسلت مذكرة للنائب العام برفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، وأن النائب العام أرسلها إلى المجلس الأعلى للقضاة لاتخاذ اللازم.
إلا أن المجلس الأعلى للقضاة لم يحرك ساكنا حتى الأن، مشيرًا أنهم حضروا المقابلة المستشار محمد ممتاز، رئيس القضاة الأعلى  لمعرفة مصير رفع الحصانة عن الزند.
وأضاف  المتظاهرين، أنهم تم التنكيل بهم في عصر الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك واستولوا على ارضهم بمساعدة رموز النظام السابق.