11 مستقيلا ومقالا من هيئة مرسي الاستشارية خلال 3 أشهر
كتب- حسين البدوي:
ضمت الهيئة الاستشارية للرئيس محمد مرسي 23 عضوًا بينهم نائب للرئيس، و4 مساعدين، و18 مستشارًا، ما لبثت شهرين حتى بدأت ينفرط عقدها بسلسلة من الانسحابات تجاوزت نصف أعضائها خلال أقل من 3 أشهر.
وجاء قرار إقالة خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، الأحد، ليفتح باب التساؤل حول مصير الهيئة الاستشارية للرئيس.
وفيما يلي بيان بموقف أعضاء الهيئة الاستشارية لأول رئيس مدني منتخب بعد ثورة 25 يناير المجيدة، والذين تنوعوا بين المرأة والأقباط والمستقلين والإسلاميين، فيما رفضت التيارات الليبرالية واليسارية المشاركة فيها:
11 مستقيلاً وواحد مقال، وهم:
1- خالد علم الدين: مستشار الرئيس لشؤون البيئة - قيادي بحزب النور المنبثق عن الدعوة السلفية - أقالته مؤسسة الرئاسة الأحد الماضي.
2- بسام حسنين الزرقا: مستشار الرئيس للشؤون السياسية، قيادي بحزب النور، وتقدم الزرقا باستقالته إلى رئاسة الجمهورية قبل أيام، احتجاجا على أسلوب الرئاسة في إقالة خالد علم الدين.
3- عصام العريان: مستشار الرئيس للشؤون السياسية، قيادي إخواني ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة، استقال في يناير الماضى عقب تعيينه بمجلس الشورى (الغرفة الثانية للبرلمان التي تتولى حاليا مهمة التشريع، لحين إجراء الانتخابات التشريعية المزمع الإعلان عنها الشهر الجاري).
4- محمود مكى: نائبا للرئيس، قاضي، قدم استقالته في ديسمبر الماضي نظرا لعدم نص الدستور الجديد للبلاد الذي أقر في استفتاء الشهر ذاته على وجود نائب للرئيس.
5- سمير مرقص: مساعد الرئيس لملف التحول الديمقراطي، مفكر قبطي معروف، أول من استقال من الهيئة الاستشارية اعتراضا على الإعلان الدستوري الصادر في نوفمبر الماضي، والذي زاد من صلاحيات الرئيس مؤقتا، ونص على إقالة النائب العام السابق عبدالمجيد محمود.
6- رفيق حبيب: مستشار الرئيس للشئون المسيحية، مفكر قبطي معروف والنائب السابق لرئيس حزب الحرية والعدالة المنبثق عن جماعة الإخوان المسلمين، استقال من منصبه والحزب بالتزامن في نوفمبر الماضي.
7- سكينة فؤاد: مستشار الرئيس للشئون الثقافية، كاتبة صحفية بارزة، استقالت من منصبها في نوفمبر الماضي.
8- سيف الدين عبدالفتاح: مستشار الرئيس للشئون السياسية، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، استقال في نوفمبر الماضي.
9- أيمن الصياد: مستشار الرئيس لشئون الإعلام، كاتب صحفي ورئيس تحرير مجلة وجهات نظر، استقال اعتراضا على الإعلان الدستوري.
10- عمرو الليثى: مستشار الرئيس للشئون الإعلام، إعلامي، قدم استقالته في نوفمبر.
11- فاروق جويدة : مستشار الرئيس للشئون الثقافية، شاعر معروف، استقال في نوفمبر.
12- محمد عصمت سيف الدولة: مستشار الرئيس للشئون العربية، سياسي مصري معروف، قدم استقالته في نوفمبر.