بالفيديو.. موسى أبو مرزوق: اقتحام حماس للسجون المصرية ''كلام فارغ''
كتب- حسين البدوي:
قال الدكتور موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، إن السجون في مصر بها ما يقارب من المليون سجين ومنتشرة في كل محافظات مصر تقريبًا، ولو نقلنا كل سكان قطاع غزة لا يستطيعون اقتحام السجون المصرية وإخراج ما بها من سجناء.
جاء ذلك خلال لقائه ببرنامج ''ستوديو البلد'' على قناة ''صدى البلد'' الثلاثاء، مشيرًا إلى أن ما تردد عن دخول قوات من حماس لاقتحام السجون وتهريب السجناء يمثل استهانة بالأمن المصري بدرجة كبيرة.
وأضاف أبو مرزوق: ''قصة السجون المصرية وما حدث لها في الثورة معروفة وذلك إما أن الأهالي قاموا بذلك أو من داخل السجون نفسها وحادثة اللواء البطران شاهدة على ذلك''.
وأوضح أن هناك 6 فلسطينيين كانوا مسجونين في السجون المصرية والجيش الثاني المصري ألقي القبض علي أربعة منهم عقب هروبهم وظلوا محتجزين لمدة 4 أشهر وحماس لا تعلم المكان الذي سجنوا فيه.
وأضاف: ''هؤلاء الستة لم يكونوا متهمين في شيء ولم تكن هناك قضايا ضدهم وكل مرة كانوا يعرضون على القضاء ويأمر القاضي المصري بالإفراج عنهم ثم يعادون للسجون مرة أخرى ولذلك لم يكن هناك داعي لاقتحام السجون وتهريبهم وما يقال عن ذلك كلام فارغ لأن حماس اقتصر فعلها العسكري علي مقاومة العدو الصهيوني.
وأكد أن علاقة حماس بالنظام المصري السابق كانت مبنية علي الأمر الواقع، حيث أن النظام السابق لم يعترف بحماس ولم يكن سعيدا بفوزها في الانتخابات.
وأشار إلى أن النظام المصري السابق رأى في فوز حماس تدعيم لجماعة الإخوان المسلمين في مصر ويصب في مصلحتها وسيجعل الجماعة أكثر قوة.
وتابع: هناك سبب آخر لعدم رضاء النظام المصري السابق عن حماس حيث أنه كان مؤمنا بخيار التسوية السياسية مما جعل موقفه مواجها لموقف حماس وخياراتها لكن الواقع السياسي فرض علي النظام المصري السابق التعامل مع حماس حيث كانت تسيطر علي قطاع غزة ولا بد من التعامل معها .