تنمية محافظات القناة وأزمة ''علم الدين'' أبرز اهتمامات الصحف
القاهرة- أ.ش.أ:
تنوعت اهتمامات الصحف المصرية الصادرة، الأربعاء، بين الشئون الداخلية والخارجية.
وذكرت صحيفة "الأهرام" أن الرئيس محمد مرسى قرر تخصيص 400 مليون جنيه سنويا من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث، وتوفير فرص عمل جديدة للشباب، كما قرر تقديم مشروع قانون لمجلس الشورى بإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد.
ونقلت عن بيان لرئاسة الجمهورية أن القرارات تأتي في إطار اهتمام رئاسة الجمهورية بمحافظات القناة الثلاث، والحرص على إيلائها الاهتمام اللازم وتطوير خدماتها الأساسية بما يسهم فى رفع المعاناة عن أبناء مصر فى محافظات القناة.
وأشارت الصحيفة إلى أن العاملين والمواطنين في محافظة بورسعيد واصلوا إضرابهم لليوم الثالث على التوالي، وأن المسيرات جابت شوارع المحافظة على مدى أمس، وضمت الآلاف من أعضاء القوى السياسية والشعبية وأهالى الضحايا وألتراس المصرى البورسعيدى للتنديد بتجاهل مطالبهم.
كما نقلت الصحيفة عن اللواء بحري أحمد نجيب شرف، رئيس هيئة موانئ بورسعيد، أنه برغم الإضراب، فإن العمل بالموانئ مازال مستمرا ومنتظما بشكل طبيعي، وأن 10 سفن تجارية وصلت أمس إلى أرصفة ميناء غرب بورسعيد، فى حين وصلت فى اليوم نفسه، 9سفن أخرى إلى أرصفة ميناء شرق بورسعيد، وهذا العدد هو متوسط أعداد السفن المعتاد وجودها على أرصفة الموانئ ببورسعيد.
وأكدت "الأهرام" أن اللجنة العليا لشئون التشريع برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ناقشت أمس، الخطة التشريعية المؤقتة، التى تتضمن إعداد 45 مشروع قانون تستهدف التوافق مع أحكام الدستور الجديد، وتحقيق أهداف ثورة 25 يناير، وأن أبرز ما تبحثه اللجنة العليا لشئون التشريع من مشروعات للتوافق مع الدستور، قوانين مجلس الأمن القومي، ومجلس الدفاع الوطنى، والمفوضية الوطنية لمكافحة الفساد والمجلس الاقتصادى والاجتماعي، والهيئة العليا لحفظ التراث، والتأمين الصحى، والإدارة المحلية.
وأكدت صحيفة "الأخبار" أن أهالي مدينة بورسعيد قابلوا القرارات التي صدرت أمس من رئاسة الجمهورية لتحقيق بعض المطالب التي نادى بها أبناء المدينة بتحفظ شديد، وصل إلى حد رفضها من البعض في هذا التوقيت وأجمعت كل الأراء على أن قرار حق الشهداء وضمهم لشهداء الثورة هو القرار الأول والمطلوب في هذا التوقيت، ونقلت عن البدري فرغلي عضو مجلس الشعب السابق أن القرارات التي صدرت منقوصة تماما ولا ترضي ابناء بورسعيد والرافضين ان يتحدث اي فصيل باسمهم.
وفي موضوع آخر، أشارت الصحيفة إلى أن وزارة الموارد المائية والري كشفت عن انخفاض كبير في نصيب المواطن السنوي من المياه العذبة من 2800 متر مكعب في عام 1959 إلى حوالي 660 مترا هذا العام بأقل من الحد العالمي المعروف للفقر المائي والمقدر بقيمة ألف متر مكعب سنويا للفرد، وتوقعت أن ينخفض نصيب الفرد من المياه إلى 370 مترامكعبا سنويا بعدما يصل عدد السكان إلى 160 مليون نسمة بحلول عام 2050 بفرض ثبات حصة مصر من مياه النيل وهو ما يعد أقل من حد الندرة المائية والمحدد عالميا بقيمة 500 متر مكعب.
وأوضحت "الأخبار" أن قرار زيادة أسعار المازوت للمصانع لمواجهة الطلب المتزايد بدأ تنفيذه بأثر رجعي منذ الخميس الماضي، ونقلت عن مصادر في وزارة البترول أنه تم إبلاغ الموردين بالقرار على أن تكون الزيادة في حدود 500 جنيه للطن ليرتفع السعر إلى 1500 جنيه تزيد تدريجيا لتصل إلي 2300 جنيه.
ونقلت صحيفة "الجمهورية" عن محمد إبراهيم وزير الداخلية تأكيده أنه لا توجد "أخونة" بالوزارة، وأن الوزارة تقف على مسافة واحدة من جميع التيارات والقوى السياسية علي مختلف انتماءاتها، ومناشدته كل التيارات والقوى السياسية إخراج الشرطة من صراعاتها وتركها لمهمتها الرئيسية في حفظ الأمن والاستقرار في الشارع.
وذكرت صحيفة "الجمهورية" أن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أعلن بدء صرف 50% من "كادر المعلم" لجميع المعلمين على مستوى الجمهورية الأسبوع القادم، وإشارته إلى أنه تم التوصل إلى حل مع الدكتور المرسي حجازي وزير المالية، على أن يتم اعتماد الـ50% الأخري خلال العام المالي القادم.
ونقلت الصحيفة عن قطاع الكهرباء تحذيره من تكرار الاعتداءات على محطات توليد الكهرباء وخاصة التابعة للقطاع الخاص، بعد أن شهدت 6 مشروعات لإنتاج الكهرباء محاولات للتعدي عليها ومحاصرتها لتحقيق مطالب شخصية من تعيينات أو تشغيل شركات مملوكة لبعض الأشخاص في أعمال إدارية، وتأكيده أن هذه الاعتداءات سوف تؤثر حتما على مصالح المواطنين وحقوقهم الأساسية، وتضر بمصالح مصر العليا وتؤدي لهروب المستثمرين والتمويلات بعيدا عن هذا القطاع وستؤدي يقينا إلى التأثير على جماهير المستهلكين في المدن والقرى والمصانع أيضا.
وذكرت صحيفة "الشروق" أن مدينة بورسعيد دخلت أمس يومها الثالث للعصيان المدني، وأن عدد الخيام في ساحة ميدان الشهداء وسط المدينة ازداد، وأن الآلاف من أهالي بورسعيد خرجوا في مظاهرة من أمام هيئة الاستثمار وجابت المدينة اعتراضا على حكم الإخوان.
كما نقلت "الشروق" عن اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية تأكيده أن الحملات الأمنية بالمحافظة تمكنت من ضبط أكثر من 50 بلطجيا والمسجلين خطر والمشتبه بهم في إطار جهود الأجهزة الأمنية لضبط الجناة في واقعتي السطو المسلح على عضو مجلس الشورى وسرقة سيارة أحد موظفي رئاسة الجمهورية.
و نقلت صحيفة "المصري اليوم" عن رئاسة الجمهورية أن إعفاء الدكتور خالد علم الدين، من منصبه كمستشار الرئيس لشئون البيئة، جاء بعدما توافرت لديها معلومات رأت معها استحالة استمراره في أداء دوره حفاظا على مكانة مؤسسة الرئاسة، وأن القرار يتعلق بشخصه ولا يتعلق من قريب أو بعيد بانتمائه الحزبي.
وأكدت "المصري اليوم" أن المستشار أسامة الصعيدي، القاضي المنتدب من وزير العدل للتحقيق في قضية "جمعية أرض الطيارين" أحال أمس الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق وبناته الثلاث و13 آخرين إلى محكمة الجنايات بتهم الاستيلاء والإضرار العمدي بالمال العام والتزوير والتربح، كما أنه أصدر قرارا بضبط وإحضار المتهمين وحبسهم على ذمة القضية.
ونقلت الصحيفة عن بيان أصدره نادي القضاة تشديد أعضاء النادي على استقلال القضاء وعدم تسييسه لصالح أي تيار، ودعوته جموع القضاة لجمعية عمومية بعد غد الجمعة في دار القضاء العالي.
وأكدت صحيفة "الوفد" أن محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، قررت تأجيل الدعوى التي تطالب بعزل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية من منصبه، وتعيين رئيس المحكمة الدستورية العليا رئيسا مؤقتا للبلاد، إلى جلسة 7 مايو القادم.
وقالت الصحيفة إن تصريحات حسن مالك، رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية لتنمية الأعمال "ابدأ"، حول بدء الحكومة تخفيض سعر الجنيه لإنعاش الاقتصاد والوفاء بشروط صندوق النقد الدولي، أثارت جدلا كبيرا في الشارع المصرفي وسببت ارتباكا شديدا بالبنوك، بعد تقديم المتعاملين طلبات لتحويل ودائعهم من الجنيه إلى الدولار.
وفي الشأن العربي، قالت صحيفة "الأهرام" -في افتتاحيتها- إن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للشرق الأوسط في العشرين من مارس المقبل، التي أعلن البيت الأبيض عنها مؤخرا وتشمل إسرائيل والضفة الغربية المحتلة والأردن ستكون مهمة بالنسبة للرئيس الأمريكى خاصة وأن سياسته الشرق أوسطية في حالة يرثى لها.
وقالت الصحيفة "سيحاول الرئيس الأمريكى أثناء زيارته إعادة الدفء إلى علاقاته الباردة مع رئيس الوزراء الإسرائيلي والتركيز على إيران وسوريا، غير أنه سيتعين على أوباما أيضا أن يطرح أفكارا جديدة لإحياء عملية السلام الاسرائيلية - الفلسطينية، وهى مهمة بالغة الصعوبة"، مشيرة إلى أن الزيارة تمثل فى الحقيقة خطوة ورسالة سياسية دالة فى حد ذاتها، حيث أنه فى ولايته الرئاسية الثانية لا يريد أن يتكرر أيضا الإخفاق فى مساعى واشنطن الرامية إلى ايجاد حل للصراع العربى الإسرائيلي.
واختتمت "الأهرام" افتتاحيتها بقولها "يتوقع أن تكون جهود إعادة إحياء عملية السلام هى الملف الأبرز خلال جولة أوباما التى يتعين عليه فيها ممارسة مزيد من الضغط على مختلف الأطراف لجعل ذلك ممكنا، وخاصة أن قضية استمرار أعمال الاستيطان فى الضفة الغربية كانت هى القشة التى قصمت ظهر الجهود الأمريكية خلال الأشهر الماضية بسبب تعنت نيتانياهو وتحالف اليمين الإسرائيلى الحاكم معه".
ونقلت صحيفة "الأخبار" عن المرصد السوري لحقوق الإنسان أن القوات النظامية أرسلت تعزيزات بالعناصر والآليات إلى محافظة حلب لمنع سقوط مطار حلب الدولي في أيدي المقاتلين المعارضين، كما نقلت عن ناشطين معارضين أن 20 شخصا قتلوا في حلب وأن 25 آخرين في عداد المفقودين جراء هجوم صاروخي للجيش السوري.
وذكرت صحيفة "الوفد" أن 7 أشخاص على الأقل بينهم 6 مدنيين، لقوا مصرعهم في تحطم طائرة عسكرية فوق مبنى بحي سكني بالقرب من ساحة التغيير شرق العاصمة اليمنية صنعاء، وأن حصيلة ضحايا الحادث مرشحة للارتفاع.