مرسي يدعو للإنتخابات والثوار سنقطاعها  تحت شعار « لهم البرلمان ولنا الميدان »
نشطاء للأحزاب والقوي السياسية من يشارك فى الإنتخابات خائن
دعوات من شباب الفيسبوك وتويتر للدعوة فى الشوارع والميادين لمقطاعة الإنتخابات
الشباب: الثورة أهم من الإنتخابات والإخوان تستمر على نهج الوطني فى سياسية التكويش
النشطاء ينتقدون سلق القوانين ويؤكدون ان هذه القوانين معده سلفاً من مكتب الإرشاد ينفذها الشوري والرئيس
 
أثارت دعوة الرئيس محمد مرسي للإنتخابات البرلمانية حالة من الغضب الشديد على صفحات مواقع التواصل الإجتماعي , وأنطلقت العديد من التعليقات فور صدور القرار حول هذه الدعوة ’
 
وكان لعدد كبير من الشباب مستخدمي مواقع التواصل الإجتماعي " الفيسبوك وتوتير " رأى أخر عن رأى الرئيس و هو مقاطعة تلك الإنتخابات إعتراضا على الدستور والحكومة وعدم وجود ضمانات لنزاهة العملية الإنتخابية وإستكمال الثورة من خلال الدعوات والمطالبة بتحقيق أهدفها " العيش والحرية والعدالة الإجتماعية , وإستمرار المطالبة بسقوط النظام والقصاص للشهداء ., ورفع عدد من الشباب شعار " لهم البرلمان ولنا الميدان ".
 
 
وأطلق  مستخدمي مواقع التواصل الإجتماعي العديد من الدعوات لمقاطعة القوي السياسية والثورية الإنتخابات القادمة على غرار مقاطعة إنتخابات 2010 فى عهد حسني مبارك , وأضافو ان السلطة الحالية تتعمد تجاهل مطالب المعارضة والعمل على الإنفراد بكافة السلطات بدء من الرئاسة ومرورا بالحكومة والدستور ومجلس الشوري ونهاية بالإنتخابات البرلمانية القادمة وهذا ما فعله الحزب الوطني وقامت ضده ثورة .
 
 
وفي رسالة للنشطاء الى قيادات الأحزاب والقوي السياسية قال الشباب " اي حزب يشارك في الانتخابات سيكون  خائن لمصر لأنه يدعم شرعية من سقطت شرعيته ’ وقالو فى تعليقات أخري قاااااااااااااااااااطعوا...هذا الهزل...وإللى حايقبل...حايتحرق معاهم...؟ , وتعليقات أخري " المقطاعة هي الحل لنظام يصر على تزوير الإنتخابات ."
 
 
وأضاف شباب الفيسبوك وتوتير خلال حوارهم ال ي لم يتوقف عن الإنتخابات البرلمانية القادمة ’  انه لا يوجد اى ضمانات فى الوقت الحالى لإجراء إنتخابات برلمانية نزهيه تحت إشراف قضائي كامل ولا يوجود اى ضامن  لاسيما الأحداث والإنتهاكات التى شهدتها عملية الإستفتاء الأخيرة  وحدوث تزوير دون محاسبة .
 
 
 وأضاف الشباب ان الحكومة الحالية التى تشرف على الإنتخابات تنمتى الا تيار بعينه  وهو الأخوان أصحاب المصلحة فى الإنتخابات ولا يوجد اى حياد من السلطات فى الدولة للإشراف على العملية الإنتخابية بالإضافة الى وجود معركة مستمرة بين القضاء والسطلة ’ وأشارو الى ان لا يمكن إجراء إنتخابات حره نزهية تعبر عن إرادة الشعب فى ظل هذه الظروف الحالية والإنتخابات تحتاج الى إستقرار تام لتعبر عن إرادة الشعب فى إختيار نوابة .
 
 
وإنتقد الشباب طريقة حكم الإخوان المسلمون والرئيس محمد مرسي التى لا تمرر فرصة الا بهدف التمكين ’ مستنكرين إستمرار تفصيل القوانين على مقاس أشخاص بعنيهم وأستمرار تفصيل مجلس الشوري لقوانين معده سلفا فى مكتب الإرشاد ’ وإستمرار تجاهل القوي المعارضة , خاصه وان الإخوان تستمر فى نهج الحزب الوطني فى سياسية التكويش على كافة سلطات الدولة .
 
 
وأوضح الشباب الذي ينتمون الى القوي الثورية ’ الي ان الهدف الأن لابد ان يكون إستكمال مطالب الثورة التى لم يتحقق منها شىء ’ والمطالبة بإسقاط الدستور الحالى ووضع دستور يليق بمصر ما بعد الثورة  ووقف مهزلة الإنتخابات ’ بالإضافة الى المطالبة بإسقاط الحكومة وتشكيل حكومة كفاءات تعمل على تحقيق أهداف الثورة من العيش والحرية والعدالة الإجتماعية ’ والإستمرار بالتأكيد على القصاص وحقوق الشهداء ومحاسبة قتلة الثوار وكل هذه المطالب أهم بكثير من الإنتخابات البرلمانية .
 
 
كما أنطلقت العديد من الدعوات على مواقع التواصل الإجتماعي للعمل فى أرض الشارع لدعوة المواطنين بمختلف المحافظات لمقاطعة هذه الإنتخابات ’ وتوزيع منشورات وإقامة عروض على المقاهي تدعم دعوة المعارضة وتكشف وتعري نية النظام الحالي فى تزوير وتزيف إرداة الشعب ’ مؤكدين ان الدعوات ستنطلق فى كل الميادين والمحافظات خلال الأيام القليلة القادمة .
 
 