الزند فى «عمومية القضاة»: أرجو ألا نتحدث عن الحشرات حتى لانرفع شأنهم.. وكل من يتآمر على القضاء فنهايته قريبة
أحمد الزند
أكد المستشار أحمد الزند، رئيس نادى قضاة مصر، رفضه لتطرق القضاة لقضيته  الشخصية ومناقشة الأزمة التى يمر بها، داخل الجمعية العمومية الطارئة  للنادي، التي بدأت أعمالها مساء اليوم الجمعة.
 
وبرر الزند طلبه، قائلاً: "عندما تتحدث جمعية نادى القضاة عن هؤلاء  الحشرات، دون أن يحدد من هم،  فإن ذلك فيه رفعة من شأنهم لايستحقونها".
 
وأضاف: "ثانيًا أنا سأسحقهم بأقل جهد، وكل من يخطط أو يتآمر أو يمول  تلك الأفعال والنيل من قضاة مصر فنهايتهم قريبًا وسيُلقون في السجون".