مصادر سياسية في إسرائيل تدعو مصر إلى إعادة سفيرها إلى تل أبيب
دعت مصادر سياسية كبيرة في إسرائيل، السلطات المصرية إلى إعادة السفير  المصري عاطف سالم إلى تل أبيب وذلك بعد ان تم استدعاؤه إلى القاهرة في  أعقاب عملية “عامود السحاب” في قطاع غزة خلال شهر نوفمبر الماضي.
 
وقالت المصادر فى تصريحات لراديو “صوت إسرائيل” اليوم الجمعة “إن فترة  طويلة مضت منذ انتهاء هذه العملية، وإن الهدوء يسود الميدان وذلك بفضل  الدور البناء والايجابي لمصر في إطار التفاهمات التي تم التوصل إليها في  أعقاب العملية العسكرية في غزة “.
 
وأعربت المصادر الإسرائيلية عن أسفها لعدم وجود قناة اتصال مباشرة بين  الرئيس المصري محمد مرسي وأي من المسئولين الاسرائيلين الكبار، إلا أنها  أشارت إلى أنه بخلاف ذلك هناك علاقات وتعاون وثيق على المستويات السياسية  والعسكرية بين الجانبين، وقد اتضح ذلك في زيارة الوفود العسكرية  الاسرائيلية والمصرية لكلا الجانبين مؤخراً.
 
وقالت المصادر أن اللجنة العسكرية المشتركة للجانبين تلتئم بصورة  منتظمة وروتينية كما هو الحال بالنسبة للجنة الاسرائيلية المصرية الخاصة  بالمناطق الصناعية المؤهلة المعروفة باسم (كويز).
 
ومن جهة أخرى ، أعربت المصادر السياسية الكبيرة عن أسفها لتصريحات وزير  الزراعة المصري صلاح عبد المؤمن من انه لا نية للعودة الى المشاريع  المشتركة بين الجانبين في المجال الزراعي بعد توقفها نهائياً.
 
وقالت المصادر إن إسرائيل دعت إلى استئناف عمل اللجنة الزراعية المشتركة  التي توقفت قبل أربعة أعوام إلا انها لم تلق اذانا صاغية في القاهرة .
 
وكان الرئيس محمد مرسي، قد أصدر قرارا فى 14 نوفمبر الماضي بسحب السفير المصري لدى إسرائيل ، على خلفية العدوان على قطاع غزة.