«كاسترو» رئيس كوبا  يعلن تفكيره في اعتزال الحياة السياسية
Raúl Castro
أعلن الرئيس الكوبي راؤول كاسترو اليوم الجمعة  أنه يفكر جديا في ترك منصبه كرئيس لكوبا ، واعتزال الحياة السياسية ، بيد أنه لم  يعلن عن التوقيت الذي ينوي خلاله القيام بهذه الخطوة .
وذكرت شبكة (إيه بي سي نيوز) الأمريكية نقلا عن كاسترو قوله :" إنه قد بلغ  من العمر 82 عاما ومن حقه اعتزال الحياة السياسية وترك منصبه، مشيرة إلى أن تلك  التصريحات جاءت خلال لقاء كاسترو مع رئيس الوزراء الروسي ديمتري ميدفيديف .
 
تجدر الإشارة إلى أنه من المفترض أن يؤدي كاسترو اليمين الدستورية يوم  الأحد المقبل كرئيس للجمهورية لفترة رئاسية جديدة تستمر 5 سنوات .