نبذة عن علي العريض رئيس الوزراء التونسي المكلف
علي العريض رئيس الوزراء التونسي المكلف
يعد علي العريض رئيس الوزراء الجديد المكلف أحد القادة  البارزين في حركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس وهو من مواليد مدينة  مدنين بجنوب تونس عام 1955.
 
حصل العريض على شهادة مهندس من مدرسة البحرية  التجارية في سوسة، وكان عضوا بارزا في مؤسسات النهضة، خاصة المؤتمر العام  ومجلس الشورى منذ الثمانينيات من القرن الماضي.
 
تولى العريض منصبا قياديا أيضا عقب محاكمة القيادة السابقة للحركة عامي  1981 و1987، وحكم عليه بالإعدام غيابيا، واعتقل بعد تولي الرئيس السابق زين  العابدين بن علي السلطة وحكم عليه بالإعدام، لكن الحكم لم ينفذ، وصدر بعد  ذلك عفو بحقه.
 
تبوأ العريض منصب الأمين العام لحزب النهضة حتى  اعتقاله في ديسمبر/كانون الأول عام 1990، وصدر بحقه وقيادة الحركة حكم  بالسجن 15 عاما في صيف عام 1992، قضى منها عشر سنوات في سجن انفرادي.
 
وبعد أن قضى فترة عقوبته، بدأ علي العريض في  الظهور مرة أخرى، وشارك كممثل عن الحركة في هيئة 18 أكتوبر/تشرين الأول  للحقوق والحريات والتي كانت تضم إسلاميين ويساريين وليبراليين وقوميين عرب.
 
وعقب الثورة التونسية في 17 ديسمبر/كانون الأول  عام 2011 وبعد انتخاب الجمعية التأسيسة الوطنية، عين علي العريض وزيرا  للداخلية في 23 ديسمبر/كانون الأول عام 2011 في الحكومة المؤقتة برئاسة  حمادي الجبالي.
 
واستقال بعدها من عضوية المكتب السياسي لحركة النهضة ليحل محله فتحي العيادي.