ايران تنفي مزاعم عن تشكيل خلية للتجسس في نيجيريا
حسين أمير عبد اللهيان نائب وزير الخارجية الإيراني
نفت ايران يوم الجمعة مزاعم نيجيرية عن قيامها بتدريب متشددين اعتقلتهم  نيجيريا بتهمة التخطيط لشن هجمات على أهداف أمريكية وإسرائيلية.
 
ونقل التلفزيون الايراني عن حسين أمير عبد اللهيان نائب وزير  الخارجية الايراني قوله ان هذه المزاعم "اختلقت لان هناك رغبة آثمة من جانب  أعداء الدولتين (ايران ونيجيريا) في الاضرار بالعلاقات الجيدة بين  البلدين."
 
وأضاف "ايران ونيجيريا تربطهما علاقات صداقة وثيقة ورغم الجهود  المضنية التي بذلها أعداء الدولتين في السنوات القليلة الماضية ظلت  العلاقات والتعاون في تحسن دائم."
 
وأعلن جهاز المخابرات النيجيري يوم الخميس أنه اعتقل "خلية إرهابية" تلقت تدريبها في إيران لشن هجمات في البلاد.
 
وقال جهاز أمن الدولة في نيجيريا إنه اعتقل عبد الله مصطفى بيرندي  ونيجيريين اثنين آخرين في ديسمبر كانون الأول بعد أن قام بيرندي بعدة رحلات  مثيرة للريبة إلى إيران حيث تعامل مع بعض الإيرانيين في "شبكة إرهابية  بارزة."
 
وقالت المتحدثة باسم جهاز أمن الدولة مارلين أوجار في بيان "طلب منه  رعاته الإيرانيون تحديد وجمع معلومات حول الأماكن العامة والفنادق البارزة  التي يتردد عليها الأمريكيون والإسرائيليون لتسهيل الهجمات."
 
وأضافت "هناك أدلة دامغة على أن بيرندي شارك في ارتكاب جرائم شنيعة ضد الأمن القومي لهذا البلد بالتعاون مع مدربيه الإيرانيين."
 
وسيواجه بيرندي الان اتهامات أمام المحكمة بعد ان اعترف للصحفيين يوم الأربعاء بالتجسس لصالح شركاء إيرانيين.
 
وقال جهاز أمن الدولة إن بيرندي تلقى 30 ألف دولار لتنفيذ عمليات.
 
وهذا ليس الحادث الدبلوماسي الأول بين نيجيريا وإيران. وقالت مصادر  إسرائيلية إنه في عام 2004 تم اعتقال دبلوماسي إيراني بتهمة التجسس على  السفارة الإسرائيلية في العاصمة النيجرية أبوجا. غير أن طهران نفت اعتقال  أحد دبلومسييها.
 
وفي عام 2010 ضبطت السلطات النيجيرية في مطار لاجوس شحنة من  الصواريخ والذخيرة واسلحة اخرى من ايران اشتبه انها في طريقها الى جامبيا.  ويواجه الان نيجيري وايراني تهما جنائية متعلقة بهذه الشحنة.
 
وذكر أمن الدولة النيجيري أن بيرندي سافر إلى إيران للمرة الأولى في  عام 2006 حيث درس في جامعة إسلامية وعاد اليها عام 2011 لتلقي تدريبات على  استخدام الأسلحة والمتفجرات.
 
وقالت أوجار إن بيرندي أرسل إلى شركائه الإيرانيين صورا للمركز  الثقافي الإسرائيلي في لاجوس وأخبرهم بضرورة مهاجمة الحاكم العسكري السابق  إبراهيم بابانجيدا والزعيم الروحي للمسلمين في نيجيريا سلطان سوكوتو من أجل  "إرباك الغرب."
 
ويبلغ عدد سكان نيجيريا 160 مليون نسمة ينقسمون إلى نصفين تقريبا بين شمال ذي أغلبية مسلمة وجنوب ذي أغلبية مسيحية.
 
وصارت الجماعات الإسلامية في الشمال تمثل أكبر تهديد للاستقرار في  نيجيريا كبرى الدول المنتجة للنفط في إفريقيا. ويزداد قلق الحكومات الغربية  من أن تكون هناك صلة بين هذه الجماعات والمتطرفين خارج نيجيريا بما في ذلك  جناح القاعدة في شمال إفريقيا المعروف باسم القاعدة ببلاد المغرب  الاسلامي.