الجماعة الإسلامية تحذر المتشيعين بمصر من الاستقواء بإيران
 
 
 قال علاء أبو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية الذراع السياسى للجماعة الاسلامية، معلقاً على زيارة الرئيس الإيراني أحمد نجادي لمصر أن "دور مصر الإقليمي لابد أن يكون مركزيا ومحوريا في المنطقة وهذا ما نتطلع إليه دائما وبالتالي فلا بد من الانفتاح على كل دول العالم لاسيما دول الجوار والقوى الإقليمية فلا بأس بعلاقة متوازنة مع الدولة الفارسية".
 
وأضاف أبو النصر في تصريح صفحي له: "هناك قضايا لا نغفل عنها ولابد للنظام الإيراني بإعادة النظر فيها مثل المساندة المطلقة لنظام بشار الأسد ضد الشعب الثوري، فحزب البناء والتنمية دائما ما يقف بجوار القضايا العادلة ويساند المظلوم في أي مكان وبالتالي فلابد من إيران أن تنحاز إلى الشعب الثوري وثورته".
 
وشدد أمين عام البناء والتنمية علي ضرورة تعديل إيران موقفها من أهل السنة في طهران, قائلا: "لابد من إعادة النظر إلى قضية الأهواز أهل السنة الإيرانيين فلابد من رفع الظلم عنهم وإعطائهم حقوقهم الكاملة".
 
وحذر أبو النصر إيران من أن تعمل على تنامي المد الشيعي داخل مصر فهذا خط احمر لا نقبله، ولن نسمح أبدا بسب الصحابة داخل مصر، كما حذر المتشيعين داخل مصر الاستقواء بإيران أو تنفيذ أجندة إيرانية تتعارض مع معتقدات أهل السنة أو مصلحة الوطن.