تعيين العمالة المستوفية لوظيفة كبير.. بالكهرباء
 
وافق مجلس إدارة الشركة القابضة لكهرباء مصر على تعيين كل من استوفى فى 30/6/2012 من العاملين بالشركة القابضة لكهرباء مصر وشركات الكهرباء التابعة، الشروط المقررة للتعيين لوظيفة كبير، بصفة شخصية من الدرجة ذات الربط المالى (1500) تزول بزوال الصفة أكدت  ذلك النقابة العامة للعاملين بالكهرباء،.
وأوضحت عبر بيان صادر اليوم الثلاثاء، أن القرار سيتم تفعيله اعتبارا من 1/2/2013 مع منحهم بدل التمثيل المقرر لشغل الوظيفة ومراعاة بدل الجمع بين بدل التمثيل وحافز الاستقبال أو حافز ساعات العمل الإضافية أو بدل الورديات.