"عاطلات مصريات" تطالب بحقوقهن فى الهيئات البرلمانية
ريهام يوسف
 
 
 
 
طالبت حركة عاطلات مصريات لهن حقوق، بحقوقهن فى الهيئات البرلمانية للآحزاب، الممثلة فى مجلس الشورى والتى تدعى أنها أحزاب ثورية إما أن تتبنى القضايا والتشريعات التى تهم المواطن المصرى والتى نادت بها الثوره وإما أن تعلن هذه الآحزاب إنسحابها من مجلس الشورى حتى لا تخسر ما تبقى لها من أنصار  وإحترام فى الشارع ـ على حد قولها.
 
استنكرت الحركه التجاهل والإبطاء من قبل هذه الآحزاب فى إصدار تشريع يحقق العدل والمساواه وتكافؤ الفرص فى مقابل سرعة إستجابة المجلس وإصداره لقانون أو تعديل دستورى يساعد الرئيس فى فرض حظر التجول بمساعدة القوات المسلحة.
 
يذكر أن الحركه تطالب بمشروع قانون أو تعديل يضمن حق كل مصريه وكل مصرى أن يتقدم للوظيفه المعلن عنها طالما أنه حاصل على المؤهل المطلوب للوظيفه وطالما أن عمره لم يتجاوز ال 35 عاما بغض النظر عن تاريخ حصوله على المؤهل و تجريم ومعاقبة أى وزير أو مسؤل يعلن عن إعلان لوظيفه ومن ثم يقوم بإلغاء المسابقه أو سحب الإعلان وأن يتم الإعلان عن نتيجة المسابقه فى موعد لا يتجاوز 3 شهورمن تاريخ غلق باب التقديم.
 
وقالت هبه صبري عبد الفتاح رئيسة حركة عاطلات مصريات لهن حقوق، بأن هذه القضيه تخص وتتعلق بكل بيت وكل أسرة مصرية ومن المؤكد أن تبنى هذه القضيه ستحقق  مكاسب سياسيه وميدانيه كبيره خاصه ونحن على أبواب إنتخابات برلمانيه.