غداً الأربعاء.. مسيرة ضد التحرش برعاية حزب مصر القوية
 
 مازالت المسيرات الحزبية تطوف مصر وميادينها بعد الأحداث الأخيرة التى شهدتها مصر وأثارت الرأي العام في الداخل والخارج
وتأكيدا لذلك دعا حزب مصر القوية، في بيان له اليوم الثلاثاء، لتنظيم مسيرة عصر غدا الأربعاء في الساعة الرابعة، تنطلق من مسجد السيدة زينب، تحت شعار "الشارع لنا لا للتحرش والعنف ضد النساء".
وتأتي دعوة حزب مصر القوية، ردًا على التحرش الجنسي والاعتداء على الناشطات السياسيات، عشية يوم 25 يناير 2013، لإرهابهن وإقصائهن عن المشاركة في الفعاليات السياسية.