استمرار أزمة توقف ميناء السخنة بالسويس بسبب فشل المفاوضات بين العمال وموانيءدبي
أ ش أ
 
 
استمرت أزمة ميناء العين السخنة بالسويس عقب عدم توصل جميع أطراف الأزمة إلى أي نوع من الحلول خلال الجلسة التي جمعت اليوم مسئولي هيئة موانيء البحر الأحمر وموانيء دبي وشركة بلاتنيوم بمقر وزارة النقل مما أدى إلي استمرار توقف العمل بالميناء.
 
وأكد محمود موافي مدير إحدى شركات الخدمات المتعاقدة مع موانيء دبي للعمل بميناء السخنة - في تصريح له مساء اليوم الثلاثاء - أن الجلسة التي عقدت بمقر وزارة القوي العاملة لم تنجح في إنهاء الخلافات خاصة مع إصرار عمال شركة " بلاتنيوم " على عدم الاعتراف بالعقود الموقعة بيننا وبين شركة موانيء دبي ، حيث طلب العمال خلال الاجتماع باستمرار شركة بلاتنيوم في الميناء بالرغم من انتهاء تعاقدها.
 
وكانت أزمة ميناء العين السخنة قد اندلعت بعد إنهاء عقدت شركة " بلاتنيوم " قانونيا بميناء العين السخنة وطرح موانيء دبي لمناقصة لشركات الخدمات حصلت من خلالها خمس شركات خدمات على العمل بالميناء وهو ما رفضه عمال بلاتنيوم ، مطالبين باستمرار الشركة التي يعملون بها رافضين العمل مع أي شركة أخرى بالرغم من موافقة الشركات الجديدة على ضم جميع عمال " بلاتنيوم ".