تأجيل محاكمة "صبري" إلى 12 فيراير.. للتأكد من كون المنطقة المصورة عسكرية أم لا
 
قررت المحكمة العسكرية، بمحافظة الإسماعيلية، تأجيل  محاكمة المصور الصحفي محمد صبري، الصحفي بوكالة رويترز والمعروف بـ''صحفي الحدود''، إلى جلسة 12 فبراير الجاري، لسماع شهادة شعبة العمليات العسكرية، عما إذا كانت المنطقة التي قام الصحفي بتصويرها منطقة عسكرية أم لا.
وواصلت هيئة المحكمة في جلستها اليوم الاستماع لشهادة شهود النفي، وهم الشيخ إبراهيم المنيوي أحد المشايخ الذين تقابل معهم الصحفي يوم الحادث لإرفاق رأيه في قضية حظر تملك الأراضي، وهو الملف الذي كان يعده للوكالة.
واستمعت هيئة المحكمة لشهود الإثبات، وهم الجندي الذي شاهده من برج المراقبة على المنطقة الحدودية، وهو يلتقط صورا لمنشآت عسكرية ومجند آخر حرر المحضر، لكنهما تخلفا عن الحضور.