محافظ سيناء يوافق على إنشاء رابطة خليج نعمه لمنع مضايقة السائحين
فاتن غلاب
 
 
 
عقد اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء إجتماعا موسعا ضم القناصل الفخرية لدولتي إنجلترا وروسيا ومدير إدارة المرور ومباحث المرور والمباحث العامة ومساعد مدير الأمن وممثلي أصحاب المحلات والبازارات ورجال الأعمال وممثلي سائقي التاكسيات ورئيس مدينة شرم الشيخ.
 
 
 
 حيث إستمع المحافظ لعدة شكاوي من قناصل الدولتين التي تمثلت في إنتشار ظاهرة الخراتيه وبعض حالات إستغلال للسائحين ومحاولة إقناعهم ببضائع معينه، وبعض حالات التحرش اللفظي من الباعة والعاملين في المحلات وبعض المنشآت السياحيه ، وأيضا عدم الإلتزام بالتعريفه المقررة ، وقيام بعض أصحاب المحلات والبازارات بمحاسبة السياح بالدولار أو الإسترليني بدل الجنيه المصري وغش بعض المنتجات.
 
 
 
 وبعد عدة مناقشات وتبادل للعديد من الحلول والآراء تم الإتفاق على عدة نقاط وتوصيات لحل مشكلة منطقة خليج نعمه من أهمها إنشاء رابطة خليج نعمه أو جمعية تضم أصحاب المحلات واالبازارات والمنشآت السياحيه ويكون من ضمن مسئولياتها تكوين شركة حراسة وأمن بالتنسيق مع الشرطة وأيضا تكون مسئولة عن نظافة منطقة خليج نعمه وتجميلها بالتعاون مع المحافظة، وكتابة لوحة بأرقام شرطة السياحه في أماكن ظاهرة وبعدة لغات للإتصال بها في حالة التعرض لأي سائح ، عمل حصر شامل ( داتا بيز ) لجميع المحلات والعاملين بها لعمل كارنيه بحث جنائي لإستبعاد المسجلين خطر أو المطلوبين في قضايا جنائيه  تحديد نشاط واحد بالتراخيص ويتم الإعلان عنه بمكان ظاهر داخل المنشأه ، منع التلوث السمعي الصادر من مكبرات الصوت داخل الكافتريات.
 
 
 
كما تضمن الاتفاق توعية سائقي التاكسي ونشر التعريفه الموحدة في مكان ظاهر وبلغات مختلفه ، كتابة أرقام كوديه على جانبي كل تاكسي لسهولة تحديد المخالف ، دراسة عمل زي موحد يحمل لافتة بإسم السائق وبياناته ، تفعيل دور مباحث التموين والأمن الصناعي والدفاع المدني والتراخيص والمرور الدائم وغلق المنشأة المخالفه.