التيارات الإسلامية تنظم غداً اعتصاماً مفتوحاً اعتراضاً على عودة العلاقات بين مصر وإيران !!
 
                                         
صرح علاء سعيد، منسق ائتلاف الصحب والآل، بأن التيارات الإسلامية ستنظم اعتصاما مفتوحا غدا، أمام مقر مكتب رعاية المصالح الإيرانية، احتجاجا على زيارة الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، إلى مصر والتأكيد على رفض عودة العلاقات الدبلوماسية بين مصر وإيران.
وأشار سعيد إلى أن أجهزة الأمن ألقت القبض على 4 من شباب التيار الإسلامى أثناء تظاهرهم ضد نجاد اليوم، وهم محمد الأمين، ومحمد أبو مؤمن، ويحيى الشربينى، وعلى محمد.