ممدوح الولي يُعلن رسمياً عدم خوضه انتخابات نقابة الصحفيين
محمد صلاح الحج
 
 أعلن نقيب الصحفيين ممدوح الولي عدم خوضه انتخابات التجديد النصفي ممدوح الولي ، مؤكداً أنه فضّل إعطاء وقته كاملا  لمؤسسة الاهرام  التي يترأس مجلس إدارتها لإنجاز المهام الملقاة علي عاتقه وحل المشكلات المتراكمة منذ سنوات.
	
		بالاضافة للبدء في تطوير الإصدارت والمراكز والشركات التابعة بما يليق بمكانة المؤسسة العربية والدولية، ويأتي ذلك عقب نجاحه في الحصول على موافقة من وزير المالية لحل أزمة المعاشات وزيادة بدل التدريب والتكنولوجيا للصحفيين.
	
		ومن المقرر أن تُغلق اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي باب الترشح الأربعاء .
	
		 