مكتب النائب العام يفحص بلاغ السرقات العلمية بجامعة عين شمس
طارق حافظ
 
 
	
		بدأ المكتب الفني للنائب العام المستشار طلعت عبدالله فحص واقعة السرقة العلمية التى تقدم بها صالح حسب الله المستشار القانوني لنقابة أعضاء هيئة التدريس بجامعة عين شمس وكيلاً عن أعضاء هيئة التدريس بكلية التربية النوعية الذى يتهم الدكتورة صفاء سيد محمود بسرقة أبحاث علمية.
	
		 
	
		حيث أفاد البلاغ رقم 229 لسنة 2013 بلاغات النائب العام, أن المشكو فى حقها أحد أعضاء أمانة المرأة في الحزب الوطني المنحل وعضو هيئة التدريس بالجامعة، قد أتهمت بالسرقة العلمية والسب والقذف لعدد من زملائها، وبالرغم من تحويل هذه الشكاوي إلى التحقيق داخل الجامعة منذ عامين إلا أنها لم تنته حتى الآن بفضل نفوذها ومحاباة الجامعة لها.
	
		 
	
		وأضاف البلاغ أن إستمرار عملها في الجامعة دليل علي وجود قوة للحزب داخل الجامعة، علماً بأنها ناقشت رسالة دكتوراه في معهد الثروة السمكية التابع لوزارة البحث العلمي، حيث أن تخصصها العلمى مختلف تماماً عن تخصص القسم الذى تم تعيينها فيه بفضل انتمائها للحزب الوطنى المنحل.
	
		 
	
		حيث كانت قد رفعت دعاوى قضائية على الدكتور سعيد عبدالوهاب بكلية الحاسبات والمعلومات الذي رفض تعيينها، ولكن مجلس الجامعة عينها في تخصص أقرب لتخصصها شكلياً بكلية التربية النوعية، كما أن ترقياتها المستمرة تتم من خلال لجان بينية للبعد عن اللجان المتخصصة الدائمة للترقيات.
	
		 