غداً ..مؤتمر صحفى للفريق شفيق بفندق سفير الدقى
محمد الصاوى
 
 
تعقد الحركة الوطنية المصرية برئاسة الدكتور سعد الدين إبراهيم، المنسق العام للحركة مؤتمراً صحفياً بفندق سفير الدقى صباح غداً الأربعاء الموافق 6 فبراير، وذلك فى تمام الساعة 12 ظهراً.
 
يشارك في المؤتمر الفريق أحمد شفيق بصفته "الأب الروحى للحركة الأم" ،وذلك عن طريق الفيديو كونفرانس، وسيناقش المؤتمر عدة نقاط أهمها، محاسبة رئيس الجمهورية عن الجرائم التى أرتكبت فى عهده أسوة بما حدث مع الرئيس السابق حسن مبارك، ورؤية الحركة لتداعيات سحل مصرى أمام قصر الرئاسة، وأثار المشهد داخلياً ودولياً، وآلية الحل والمحاسبة للجريمة الكبرى، وإعلان موقف الحركة من شرعية الرئيس بعد الدستور الجديد والأحداث الجارية، والعنصرية في التعامل مع محافظات قناة السويس، وأهالي النوبة المهمشين، والعنف والإضطهاد الذي وقع عليهم جميعاً، من قبل النظام الحاكم، والرؤية المستقبلية لهم من قبل الحركة فى المرحلة المقبلة.
 
 وسُيعلن فى نهاية المؤتمر عن توصيات القوى السياسية بالحركة فى عدد من الأمور السياسية الأخرى.