نهلة جمال
يواصل معرض القاهرة الدولي للكتاب بأرض المعارض بمدينة نصر فعالياته الثقافية حيث ينظم ندوة كاتب وكتاب، الخميس 31 يناير، بالقاعة الرئيسية بمبنى صندوق التنمية.
وستناقش الندوة كتاب "نظر" لمحيى اللباد يشارك فيها الأدباء أحمد اللباد، محمد بغدادي، محمد بدوي، الفنان جمعة.
يليها في الثالثة عصراً مناظرة حول "أزمة الجنيه المصري" يشارك فيها الأدباء عبد القادر شهاب، حازم الببلاوي، إبراهيم العيسوي، سلوى العنتري، جمال بخيت، ويديرها محمود شرف.
وفي الخامسة مساء يلتقي رواد معرض القاهرة الدولي للكتاب من خلال اللقاء الفكري مع فاروق جويدة ويدير اللقاء د.أحمد مجاهد.