المجتمعات العمرانية تمنح تسهيلات لأصحاب الأراضي الصغيرة
سمر شوكت
وافق مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، على حزمة من التيسيرات للمتعاملين مع الهيئة وأجهزة المدن المختلفة.
وصرح رئيس هيئة المجتمعات العمرانية، د.طارق وفيق، بأنه تمت الموافقة على مد فترة استخراج التراخيص لجميع الأراضي التي انتهت مهلة البناء المحددة لها من المساحات الصغيرة، والتي تصل لـ8400 م2، بنشاط "سكنى/ إداري تجاري/ تجاري إداري/ تجارى خدمي" حتى يوم 31 مارس المقبل.
 وأوضح، أنه في حالة إثبات الجدية سيتم منحهم مهلة إضافية حتى 30/9/2013، كما سيتم منح العملاء الذين قاموا باستصدار التراخيص وانتهت مدة البناء المحددة لهم، ولم يتمكنوا من الانتهاء من البناء، مهلة إضافية تنتهى فى 30/9/2013، وتطبق هذه التيسيرات على قطع الأراضى التى تم إلغاؤها بسبب عدم استخراج التراخيص أو إثبات الجدية فى المواعيد المحددة، بشرط أن تكون الأرض في حوزة العميل أو الجهاز، ولم يتم التعامل عليها بعد الإلغاء للغير، ولا تطبق هذه التيسيرات على أى حالات توجد على أصحابها حاليا أى مستحقات مالية لم يسبق سدادها فى تواريخ استحقاقها، إلا بعد سدادها كاملة فور إخطاره.
وأضاف الوزير، أنه تمت الموافقة على سداد الأقساط التى استحقت على المستثمرين السابق التخصيص لهم قطع اراض استثمارية وصناعية وخدمية، بالمزايدات أو بالتخصيص المباشر بمختلف أنشطتها "استثمارية وصناعية وخدمية"، وبمساحات أكبر من 8400م2 وحتى 1500 فدان، وبذات الشروط والتيسيرات التى تمت الموافقة عليها سابقاً.
وأشار إلى أن هذه التيسيرات لا تسري على الأراضي الملغاة، والتي أصبحت في حيازة الجهاز أو المرفوع عنها قضايا وما زالت متداولة أمام المحاكم ولم يصدر فيها حكم نهائى إلا فى حالة التنازل عن تلك القضايا، وذلك من خلال جدولة مستحقات الهيئة للأقساط المستحقة قبل 1/1/2011 بالتساوي على 6 أقساط ربع سنوية لمدة 18 شهر، ابتداء من أول مارس المقبل، مضافاً إليها الفائدة طبقاً للعائد المعلن في البنك المركزي.
وقرر وفيق، تأجيل سداد الأقساط المستحقة من 1/1/2011 حتى 1/8/2013 كقسط أخير على أن تحمل هذه الأقساط بالعائد المعلن فى البنك المركزى.
وأوضح أن طريقة السداد بالنسبة للأقساط التي استحقت حتى 1/11/2012 يتم احتساب العائد المستحق عليها من تاريخ استحقاق القسط حتى 1/8/2013، ويتم سداده بالتساوى على 8 أقساط شهرية اعتباراً من 1/1/2013 حتى 1/8/2013، أما بالنسبة للأقساط التى تستحق بعد 1/11/2011 حتى 1/8/2013 يتم سداد الفوائد المستحقة عليها فى تاريخ استحقاق القسط.
وفى حالة إذا كانت هذه الاقساط المستحقة للهيئة فى الفترة من 1/1/2011 حتى 1/8/2013 قسطا أخيرا فإنه يتم سداد القسط على 6 أقساط ربع سنوية، اعتبارا من 1/8/2013، مع تحميله بالعائد المعلن من البنك المركزى، اعتبارا من تاريخ الاستحقاق حتى تاريخ السداد.
وأضاف د.طارق وفيق أن مجلس الإدارة وافق على سريان التيسيرات الممنوحة من مجلس الوزراء بجلسته رقم 11 بتاريخ 21/11/2012، بالإعفاء من غرامات التأخير لعملاء الهيئة أصحاب الأراضى بمختلف أنواعها ، وبمساحات أقل من 8400م2، وكذا الوحدات السكنية والادارية والمهنية والمحلات التجارية، لسداد المستحقات دون غرامات تأخير فى حالة سداد كامل المديونية المستحقة عليهم من ثمن الأرض أو العقار "أقساط +فوائد"، خلال 3 اشهر اعتباراً من تاريخ موافقة مجلس الوزراء فى 21/11/2012، على أن تسرى على الفترة البينية من تاريخ انتهاء العمل بالموافقة السابقة فى 30/9/2012 حتى 21/11/2012 "بدء العمل بالتيسيرات"، وذلك على كافة المستحقات المالية، ووفقا لذات الشروط السابق موافقة مجلس الوزراء عليها.