إجراءات لترشيد الطاقة ومنع تهريب المنتجات البترولية
كتب خالد النجار:
عقدت المجموعة الوزاريـة للطاقـة اجتماعها الثالث بمقر وزارة البـترول  لاستعراض موقف تأمين احتياجات محافظات الجمهورية من الوقود و مراجعة برامج تنفيذ خطوط الغاز الطبيعي لمحطات الكهرباء الجاري تنفيذها.
 و ناقش الاجتماع موقف احتياجات محطات الكهرباء من الوقود استعداداً لتلبية متطلباتها خلال الصيف القادم، كما استعرض الاجتماع موقف تنفيذ مشروع توصيل الغاز الطبيعي للوحدات السكنية الجاري تنفيذه للإسراع في توصيل الغاز إلى 2 مليون وحدة سكنية خلال العام ونصف القادمين .
كما تابع المجلس خطة التوسع فى الغاز كوقود للسيارات لتخفيف الضغط على الوقود السائل والإجراءات المطلوبة للمضى فى تنفيذ هذا المشروع.
و أكد المهندس أسامة كمال وزير البترول أنه تم مناقشة تفعيل خطط التصنيع المحلى لبعض مكونات محطات تحويل السيارات للعمل بالغاز الطبيعى ، بالإضافة إلى استخدامات الغاز فى الأغراض التجارية لتقليل استهلاك البوتاجاز .
وقال أنه تم بحث الإجراءات الجارى اتخاذها لترشيد استهلاك الطاقة والحد من الاستخدامات غير الشرعية للمنتجات البترولية والكهرباء وتفعيل الإجراءات الحاسمة لمنع هذه الاستخدامات غير الشرعية ومنع عمليات التهريب ، مشيرا إلى تحديد إجراءات بدء الحملة الإعلامية لترشيد استهلاك الوقود والكهرباء .