"القومى للمرأة" يعد الكوادر النسائية لخوض الانتخابات البرلمانية
منى إمام
أكدت مارجريت عازر عضو المجلس القومي للمرأة أنه يجب بدء العمل بتنظيم حملات طرق الأبواب لتوعية الرأى الهام بالدور الفاعل الذى تؤديه السيدات فى المجتمع.
وأضافت أنه ينبغي على المجلس القيام بإعداد الكوادر النسائية القادرة على خوض انتخابات مجلس الشعب بجدية.
جاء ذلك خلال مشاركة المجلس القومى للمرأة فى المؤتمر الصحفي الذى عقدته الجبهة الوطنية لنساء مصر بحزب التجمع.
فيما أوضحت مدير مكتب شكاوى ىالمرأة ومتابعتها بالمجلس د. فاطمة خفاجى أن المجلس يطالب بتخصيص ثلث مقاعد مجلس الشعب القادم للنساء.
مشيرة إلى أن المجلس سيعمل على مستوى كل من المرشحات والناخبات من أجل الإعداد لإنتخابات مجلس الشعب القادمة بالتعاون مع جميع الأحزاب والجمعيات لوضع النساء على رؤوس القوائم الانتخابية للأحزاب ،مضيفة أن هناك محاولات جادة لتغيير المواد الخاصة التى لا تنصف المرأة ولا تضمن حقوق الطفل بالدستور .
يذكر  أن المجلس القومى للمرأة ينظم مجموعة من الدورات التدريبية لتأهيل المرأة على المشاركة فى الحياة السياسية بمختلف محافظات الجمهورية حيث يعقد 27 دورة تدريبية فى الفترة من نوفمبر 2012 إلى مايو 2013 تستهدف 900 سيدة من الأحزاب السياسية المختلفة،والنقابات المهنية والعمالية والجمعيات الأهلية.