سليمان يعود لتدريبات الأهلي خلال 10 أايام
إبراهيم مدكور
أكد الطبيب الألماني المعالج للاعب الأهلي وليد سليمان، إدوارد رالف، تحسن حالة اللاعب، وعودته للتأهيل الطبيعي، بالقاهرة خلال 10 أيام بعد انتهائه من العلاج الطبيعي بدبي.
وأشار الطبيب الألمانى، إلى أن اللاعب تحسنت حالته كثيراً، وتخلص من ارتشاح الركبة بشكل نهائي خلال برنامج العلاج الطبيعي الذي يخضع له في أحد المراكز المتخصصة بدبي.
وأوضح رالف، أن اللاعب سيستكمل برنامجه للعلاج الطبيعي لمدة عشرة أيام أخرى يستطيع بعدها العودة للقاهرة لبدء فترة التأهيل.
يذكر أن وليد سليمان، أجرى عمليه منظار الركبة عقب عودة الفريق من بطولة كأس العالم للأندية باليابان والتي احتل فيها الأهلي المركز الرابع.