165شركة متنوعة تعمل بالقرية الذكية
حسن هريدي
قال العضو المنتدب بشركة القرية الذكية عمرو أبو علم  إن عدد الشركات التي تعمل حاليا بالقرية بلغ حوالي 165 شركة متنوعة الأحجام بين شركة كبرى ومتوسطة وصغرى.
وأضاف أن السياسة الحالية للشركة تعمل علي الحفاظ علي الشركات المتواجدة وتشجيع المشروعات الصغيرة والمتوسطة داخل القرية الذكية .
وأضاف رئيس قطاع المبيعات أحمد نعيم في تصريحات خاصة أن حجم الاستثمارات الحكومية والخاصة والأجنبية بالقرية الذكية بلغ حتى الآن  مابين 5الي 6 مليار جنية  ونهدف إلى زيادة تشغيل واستغلال الأراضي التي لم تستغل بالقرية الذكية حتى الآن .
وأشار إلى أنه يتم حاليا عمل دراسة جدوى لإقامة مدينة تكنولوجية واتصالات في  مدينة عمان بدولة الأردن وذلك علي مساحة 380الف متر مربع  وذلك بالتنسيق مع شركة أورانج الأردنية  .
كما تم تقديم عرض لإدارة قرية ذكية في مدينة سوس التونسية  بحيث تكون مدينة تكنولوجية ومركز تصنيع تكنولوجي كما يتم حاليا التنسيق لإقامة اكبر مدينة تكنولوجية في دولة كينيا في إطار سياسة الدولة في التواصل والتواجد في دول حوض النيل .
حيث تتولي القرية الذكية عمليات نقل الخبرات وإدارة المدينة التكنولوجية في دولة كينيا بالإضافة إلى القيام بهذا الدول في دولة تنزانيا أيضا كما يتم حاليا التنسيق والتشاور في الاشتراك في إقامة قرية ذكية في دولة أثيوبيا خاصة أن الحكومة تولي دولة أثيوبيا ودول حوض النيل أولوية خاصة.
 وأضاف نعيم أن شركة القرى الذكية تسعى حاليا للتوسع خارج السوق المصري  منذ اندلاع الثورة حيث تجرى الشركة حاليا دراسات جدوى وسوق لإقامة مدينة تكنولوجيا واتصالات وميديا على مساحة 380 ألف متر مربع  في العاصمة الأردنية عمان وذلك بالتعاون مع شركة اورانج الأردنية.
 مشيرا إلى أن الشركة بصدد الانتهاء من الدراسة والمتوقع أن يكون نهاية الشهر الحالي  ، تمهيدا لاتخاذ القرار مع شركة أورانج ببدء تنفيذ المشروع من عدمه.
وأشار نعيم إلى أن الدراسة التي تقوم بها الشركة تتضمن إيجاد مستثمرين للدخول في شراكة مع الشركة التي تدير المشروع ، حيث نتفاوض حاليا مع مستثمرين أردنيين وإماراتيين بجانب احد البنوك الأوروبية للدخول كشريك في المشروع.