عودة الاعتصامات والمطالب الفئوية بالبحر الأحمر
 
الغردقة _أ ش أ
 واصل العاملون بمجلس مدينة رأس غارب الاعتصام وإغلاق مبنى مجلس المدينة لليوم الثاني على التوالي لحين تحقيق مطالبهم بزيادة البدلات والحوافز والمستحقات المالية، وإقالة رئيس مجلس المدينة الجديد.
وكان مركز العمليات والطوارىء بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى الأربعاء 30 يناير  إخطارا من الوحدة المحلية بمدينة سفاجا يفيد باعتصام العشرات من شباب قرية "الحمراوين" جنوب المدينة أمام شركة "الحمراوين" للتعدين للمطالبة بالتعيين وفرص عمل بالشركة.
وتم إخطار محافظ البحر الأحمر اللواء محمد كامل، الذي كلف سكرتير عام المحافظة اللواء سعدالدين أمين بالمتابعة مع رؤساء المدن والأجهزة الأمنية، والعمل على الاستجابة لمطالب العاملين.