طرح مشروعات جديدة لشركات التكنولوجيا باستثمارات 45 مليون جنيه
نجوى طه
التقى اليوم 30 يناير المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات و رؤساء شركات تكنولوجيا المعلومات.
وتم خلال الاجتماع الذي حضره المهندس ياسر القاضي الرئيس التنفيذي لهيئة تنمية تكنولوجيا المعلومات استعراض الخطوط العريضة للتوجهات الحديثة لتنفيذ وتطوير المشروعات من خلال تفعيل نظام المشاركة في العائد بين الحكومة وشركات القطاع الخاص ومنظمات المجتمع المدني.
كما تطرق الاجتماع إلى استعراض أهم المشروعات التي طرحتها وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات خلال الفترة الماضية، وكذلك المشروعات المستقبلية المنتظر طرحها خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي في 30 يونيو 2013، والتي تبلغ إجمالي الاستثمارات فيها نحو 45 مليون جنية بهدف تنمية الطلب المحلى في مجال إنشاء البنية الأساسية.
و تطرق أيضا إلى بحث موضوع سداد مديونيات شركات تكنولوجيا المعلومات لدى وزارة الاتصالات والجهات التابعة لها، حيث وعد الوزير من حل هذا الموضوع خلال الأسابيع القليلة القادمة، كما تطرق الاجتماع إلى مناقشة أهم التحديات التي تواجه شركات القطاع خلال الفترة الحالية.
وفي كلمته التي ألقاها في بداية اللقاء أكد المهندس عاطف حلمي أنه حريص كل الحرص على مصلحة الشركات واستمرار نجاحها في السوق المصري وسداد مستحقاتها المالية، مشيراً إلى انه قد تم الانتهاء من حل مشكلات 10 شركة، ويتبقى 4 شركات وعد سيادته أن يتم الانتهاء من حل مشكلاتها المالية خلال الأسابيع القليلة القادمة.
وأضاف وزير الاتصالات أن الوزارة تبذل قصارى جهدها للحفاظ على انجازات القطاع التى تحققت خلال الفترة الماضية، مشددا في ذات الوقت على أن الجميع ملتزمون بالبناء على ما تحقق من انجازات، بغض النظر عن التحديات التي يواجها القطاع خلال تلك الفترة.
وأشار إلى أنه لا ينقصنا سوى عودة الهدوء والاستقرار، وأنه علينا جميعاً أن نطوع ما لدينا من إمكانيات لمسايرة الظروف الراهنة، مضيفاً أنه رغم كل ذلك فان القطاع ينتظره مستقبل مشرق للغاية، وذلك لما لدينا من تصورات جديدة يمكن أن نبلورها في صورة مشروعات تخدم القطاع والمواطن في آن واحد، مضيفا أننا قادرين سوياً على خلق فرص جديدة تؤدى إلى ابتكار نموذج عمل موحد يدفع عجلة الإنتاج في القطاع للإمام طالما أن لدينا أفكاراً جديدة في هذا المجال باستمرار.