إنقلاب سيارة محملة بالسولار يصيب الدائري بشلل فى الحركة المرورية
 
تعطلت حركة المرور بالكوبري الدائري صباح اليوم الخميس ، بسبب انقلاب سيارة محمله بالسولار، بالإضافة الى انقلاب سيارة ملاكى أخرى بسبب انزلاقها .
 
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، بلاغًا بوقوع الحادث، أعلى الوصلة للقادمين من طريق الواحات اتجاه الدائرى، فانتقل رجال الإدارة العامة للمرور، إلى مكان الواقعة، بإشراف اللواء مصطفى راشد، مدير الإدارة.
 
وأوضحت التحريات أن سيارة نقل "فنطاس" محملة بالسولار، انقلبت بسبب حدوث كسر فى عمود الكردان مما أدي لتفريغ حمولتها بالكامل على الطريق الدائرى، وأثناء سير سيارة ملاكى فى نفس الاتجاه اختلت عجلة القيادة فى يد قائدها "طبيب" بسبب تفريغ السولار على الطريق حدث انزلاق وانقلابها، الأمر الذى أدى إلى تعطل حركة السير وحدوث كثافة مرورية فى حركة سير السيارات للقادمين من طريق الواحات اتجاه الدائرى، وجارى نقل الطبيب للمستشفى.
 