ضبط سلاح نارى وطلقات بحوزة عرباوى بفاقوس
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة فاقوس بمحافظة الشرقية من ضبط طبنجة عيار 9 مم وطلقتين لذات العيار بحوزة شاب من الأعراب تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال "  مدير أمن الشرقية"  إخطارا من النقيب محمد نعيم معاون مباحث مركز شرطة فاقوس والنقيب محمد عبد البديع الضابط بالمركز ، المعينان بخدمة كمين مفارق الشرطة العسكرية،  يفيد ضبط المدعو محمود سليمان سلامة – 28 سنة – حاصل على دبلوم ومقيم بمدينة رفح بمحافظة شمال سيناء وبحوزته طبنجة 9 مم تحمل أرقام 14011539 A وبخزينتها طلقتان لذات العيار وذلك حال قيادته السيارة رقم 825 س- ف -ق مصر .
 
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 5075 جنايات مركز شرطة فاقوس لسنة 2013 وتم العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.