سرق سيارة من الجيزة وسقط بها فى محافظة سوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال تكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينية فى نفوس المواطنين ، من ضبط سيارة مبلع بسرقتها من دائرة قسم الجيزة ، وتم تحرير المحضر اللازم و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج " إخطاراً يفيد بتمكن الحملة المرورية بطريق " سوهاج – البحر الأحمر " دائرة مركز أخميم من ضبط المدعو محمد عبد الرحيم جلال عبد الحافظ " 28 سنة " حاصل علي دبلوم ثانوي تجاري  ويقيم دائرة مركز دشنا " بقنا " حال قيادته السيارة رقم 5274 ن ق " ملاكي الجيزة " بدون رخصة تسيير  .
 
و بالاستعلام عن طريق شبكة الإدارة العامة للمرور تبين أن السيارة ماركة مرسيدس  موديل 1990 – سوداء اللون شاسيه رقم 144778 - موتور رقم 13211 ومقيده بإسم محمد إبراهيم سيد نصر ، ويقيم دائرة قسم بولاق الدكرور " بالجيزة " .
 
و بالاستعلام عن طريق الحاسب الآلي بمصلحة الأمن العام تبين أن السيارة مبلغ بسرقتها فـي المحضر رقم 2326 جنح قسم الطالبية " بالجيزة " لسنة 2013 في 15/2/2013 عن بلاغ المدعو محمد إبراهيم سيد نصر .
 
و كلفت إدارة البحث الجنائي باستكمال التحري فـي الواقعة ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 1023 إداري قسم أول سوهاج لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتحقيق.