سلطات مطار القاهرة تضبط 77 ألف دولار بحوزة 3 ركاب قادمين من ليبيا والسودان
 
تمكنت سلطات مطار القاهرة اليوم الخميس ، من ضبط 77 ألف دولار بصحبة 3 ركاب قادمين إلى مصر، وحاولوا الدخول بها بالمخالفة لقانون حيازة النقد ، الذى يقضى بعدم حمل أكثر من 10 آلاف دولار مع كل راكب أثناء دخوله البلاد.
 
وتعود أحداث الواقعة ، عند وصول راكبان ليبيان علي طائرة "مصر للطيران" القادمة من طرابلس الأول كان بحوزته 21 ألف دولار والثاني معه 20 ألف دولار تم تسليم كل منهم 10 آلاف دولار طبقا للتعليمات بمعرفة السلطات الجمركية، وتحرر محضرا ضبط جمركى بباقى المبلغ.
 
وفى نفس السياق بالتفتيش الجمركى على الطائرة المصرية القادمة من الشارقة عثرت السلطات على 36 ألف دولار مع راكب سودانى تم تسليمه مبلغ 10 آلاف دولار، وتحرر محضر ضبط جمركي بالواقعة.
 