أمن المنوفية : ضبط عمليات تهريب 3000 لتر سولار بمركز الباجور
احمد رجب
 
تمكنت مباحث مديرية أمن المنوفية بمركز الباجور من ضبط  سيارة محملة بكميات كبيرة من السولار المدعم قبل تهريبه وإعادة بيعه بالسوق السوداء،  بالاضافة لصاحب محطة وقود يقوم بتجميع السولار ومنعه عن المواطنيين وتم تحرير محاضر بالوقائع وتولت النيابة التحقيقات.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن " مدير أمن المنوفية"  من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام يفيد بتمكن وحدة مباحث الباجور المكونة من معاونيين المباحث مصطفى داود ومصطفى نجاح معاونين وأمناء الشرطة وليد الحنفى ومحمد الحصرى بضبط السيارة رقم السيارة رقم 150225 نقل المنوفية زرقاء اللون محملة ب 1000 لتر سولار مدعم بغرض إعادة البيع فى السوق السوداء وفر قائد السيارة هاربا .
 
كما  تم  تحرير محضر ضد كرم محمود حجازى لقيامه بييع مواد بترولية مدعمة أمام معدية قرية بير شمس بعرفة فنطاس يحتوى على أكثر من 500 لتر سولار وتم التحفظ على العربة وكميات السولار.
 
 
كما تم تحرير محضر ضد بكر صديق احمد سعود صاحب محطة وقود كفر الغنامية لتجميع وتشوين  كميات كبيرة من السولار تقدر بـ 1500 لتر لإعادة بيعها بالسوق السوداء بضعف الاسعار .