القبض علي 9 أشخاص حرضوا علي قطع الطريق الصحراوي بالمنيا بسبب أزمة السولار
محمد النادى
 
على خلفية قيام العشرات من اهالى مركز العدوة شمال محافظة المنيا بقطع الطريق الصحراوى للمطالبة بتوفير السولار ألقت أجهزة الأمن القبض علي 9 أشخاص بتهمة التحريض علي قطع الطريق
 
كان اللواء أحمد سليمان " مدير أمن المنيا"،  قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة العدوة بتجمهر العشرات من اهالي المركز بالطريق الصحراوي الغربي بالقرب من كمين شرطة العدوه  وقاموا بقطع الطريق ،  مما تسبب في شل حركة السير بسبب أزمة السولار ،  وانتقلت الأجهزة الامنية الي مكان تجمهر الأهالي وحاولوا انقاعهم بفتح الطريق حتي لا تتعطل مصالح المواطنين
 
وعقب رفض الاهالي قامت اجهزة الشرطة بفتح الطريق بالقوة والقاء القبض علي كل من صالح . ج . ع  48 عاماً مزراع , أحمد . م . أ  24 عاماً حاصل علي دبلوم ,  سعودي . أ . ح 27 عاماً  سائق ,  محمود . م . ا  24 عاماً طالب , حسني . م . أ  41 عاماً فلاح ,  محمد . ر . ف  28 عاماً  نجار
 
كما تم القاء القبض على صديق . ع . ف  43 عاماً عامل بمسجد , وبحوزته سيارة تحمل لوحات رقم 104955 نقل المنيا , علي . أ . م  23 عاماً فلاح , فتح الباب . ع . ع  23 عاماً فلاح , وبحوزته جرار بدون لوحات معدنية ,  ومقيمون جميعهم بزواية برمشا التابعة لدائرة مركز العدوة .
 
وتحرر عن الواقعة  المحضر رقم 621 لسنة 2013 إداري مركز شرطة العدوة كما تم  ضبط عدد 3 جرارات زراعية بدون لوحات معدنية واخطرت النيابة العامة للتحقيق