ضبط سائق يدير مسكنة ورشة لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
وردت معلومات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة طهطا بسوهاج أكدتها التحريات السرية مفادها قيام المدعو محمد رفعت محفوظ كوكب " 37 سنة " سائق ، ويقيم بناحية شطوره يدائرة المركز بإدارة مسكنه كورشة لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية .
 
و عقب تقنين الإجراءات قامت قوة من ضباط وحدة مباحث المركز مدعومة بمجموعات قتالية من إدارة قوات الأمن بالتنسيق وفرع الأمن العام إستهدفت مسكن المذكور ، حيث تم ضبطه وبإجراء التفتيش عثر بمسكنه علي "جسم خشبي لهيكل بندقية خرطوش و ماسورة حديدية ومثبت بها قطعة حديدية علي هيئة ناشينكاه و منشار حديدي جزء داخلي لسلاح ناري و جزء لقنطرة تتيك وتتيك وفتحة لتثبيت خزينة و خزينة طلقات منكله و قطعة حديدية لتثبيت جسم السلاح و مبرد حديدي و إبرة ضرب نار وحامل إبرة و إزميل حديدي و قطعه حديديه على شكل قطعة التعمير و قطعه حديديه مدببه ذات قاعده مستديره و عدد 7 طلقات حيه عيار 62 ، 7 × 39  و 2 طلقه مجهولة العيار .
 
و بإخطار اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج " أمر بالتحفظ على المضبزطات ، و بمواجهة المذكور عما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للأدوات بقصد تصنيع الأسلحة النارية ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 466 إداري المركز لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتحقيق .