سرقة "مركز تجميل" شهير فى منطقة سياحية بالأقصر
شيرين طلعت
 
 
 
قام عدد من البلطجية بتهشيم مركز تجميل وصالون "حبيبة" الواقع أسفل كورنيش النيل فى منطقة تعج بالبازارات والفنادق السياحية العائمة والمطاعم. 
 
ومن جانبها ، تقدمت "ميرفت محمد" صاحبة الكوافير بتحرير محضر بالواقعة فى شرطة السياحة يحمل رقم 2161 بندر الأقصر - أحوال مدنية ، وقالت فى البلاغ أنه تم أكتشاف السرقة عند فتح المحل صباح اليوم ، حيث قام الجناة بسرقة مبلغ 210 جنيه كانت متواجدة بالمحل ، ولم يتمكنوا من كسر الخزينة ، ولكنهم قاموا بتهشيم جميع الأدراج الخشبية.
 
وأضافت "ميرفت" انها تستبعد الاشتباه فى اى شخص لأن ليس لها أعداء ، وأن اقتحام المحل بغرض السرقة فقط ، وأن الخسائر المبدئية تقدر بمبلغ بسيط ،  وأنها تعجبت من سرقة محلها الذى يقع فى منطقة سياحية من المفترض أنها تعج بالحراسة الشرطية حيث يجاورها بازارات سياحية وفنادق عائمة.