 مصدر أمنى: إغلاق 30 قسم شرطة احتجاجا على سياسية وزير الداخلية   
أعلن مصدر أمن رفيع المستوى بوزارة الداخلية، أن رجال الشرطة أغلقوا أكثر من 30 قسم شرطة أمام المواطنين على مدار اليوم ، احتجاجا على السياسية التي يتبعها اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية فى إدارة الوزارة .
 
وأوضح المصدر الأمني أن أقسام الشرطة المغلقة بمحافظات القاهرة والجيزة والإسماعيلية وبورسعيد والمنيا وسوهاج والدقهلية والغربية والإسكندرية، فضلا عن إضراب عشرات من قطاعات الأمن المركزي على مستوى الجمهورية .
 
وأكد المصدر الأمني أن القيادات الأمنية بتلك المحافظات ما زالت تحاول التفاوض مع الضباط ودراسة مطالبهم من أجل إقناعهم بإعادة فتح الأقسام والعودة إلى العمل .
 
تجدر الإشارة إلى أن العشرات من ضباط الشرطة نظموا صباح اليوم الخميس وقفة احتجاجية أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر، للمطالبة بسن قانون لحماية رجال الشرطة أثناء تأديتهم لعملهم، وتحديد مصير الضباط الثلاثة وأمين الشرطة المختطفين في سيناء منذ أحداث ثورة 25 يناير، وإلغاء منصب مساعد أول وزير الداخلية في بعض القطاعات لما يمثله من عبء مالي على الوزارة، وتوحيد المرتبات بالنسبة للرتبة دون النظر لجهة العمل، وعدم الزج برجال الشرطة في الصراعات والخلافات السياسية التي تشهدها البلاد .