مجلس المحافظين: الشرطة درع الأمن الداخلي.. والظروف الصعبة لن تثنيهم عن واجبهم قنديل: القانون يعطى الشرطة حق الدفاع عن نفسها وحماية المنشآت 
أكد هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن القانون يوفر الحماية الكاملة للمنشآت بصفة عامة والمنشآت الشرطية بصفة خاصة، ويعاقب كل من يتعرض لهذه المنشآت بالعقوبة الجنائية المنصوص عليها فى قانون العقوبات.
 
وأوضح قنديل، في بيان صادر عن مجلس الوزراء مساء اليوم الخميس، أن القانون يوفر للقائمين على هذه المنشآت حق الدفاع الشرعي عن النفس في حالة تعرضهم للاعتداء عليهم داخل وخارج منشآتهم، وأثناء تأدية عملهم، إعمالا لنص المادة 245 من قانون العقوبات وما تلاها من مواد.
 
وطالب رئيس مجلس الوزراء، «الجميع» بالحفاظ على أمن الوطن والمواطن وعدم الخروج عن الشرعية وسلمية التظاهر.
 
من جانبه، أكد مجلس المحافظين، فى اجتماعه مساء اليوم، على دعمه وتقديره للجهود الكبيرة التى يقوم بها جهاز الشرطة لتحقيق الأمن فى هذه الظروف الحساسة التى تمر بها البلاد، وأضاف أن أفراد الشرطة يؤدون عملهم بشجاعة وتفان بالرغم مما يتعرضون له من ضغوط وظروف عمل شاقة، مشددا على ثقته فى أن كافة أفراد وضباط الشرطة قادرون على الاضطلاع بتلك المهام الجسيمة باعتبارهم درع الأمن الداخلى للبلاد، وأن الظروف الصعبة لن تثنيهم عن مواصلة أداء واجبهم.
 
وشدد المجلس على أن رجال الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء الذين يحمون أمن الأفراد والمنشآت، ويحافظون على هيبة الدولة واستقرار الاقتصاد وتحقيق الرخاء الذى ينشده الجميع.