 «الإحصاء»: أكثر من ثلث شاغلي وظائف الإدارة العليا الحكومية من «الإناث» 
قال الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، اليوم الخميس، إن أكثر من ثلث شاغلي الوظائف الإدارية العليا من "الإناث"، حيث بلغت نسبتهن 36.5%، عامي 2011 و2012.
 
وبلغت نسبة مساهمة المرأة في قوة العمل، 22.5% تمثل بها ثلث مساهمة الرجال والتي تبلغ  74.6% عام 2012، وارتفعت نسبة الأمية بين الإناث عن الذكور حيث بلغت 33.6% للإناث، 18.8% للذكور عام 2011 / 2012.  
 
وفيما يتعلق بنسبة المرأة في النقابات المهنية، كانت أعلى نسبة تمثيل  للمرأة في نقابة مهنة التمريض بنسبة 91.5%، تليها نسبة تمثيلها في الصيادلة بنسبة 49.1%، ثم التجاريين بنسبة 44.6%، فنقابة المهن الاجتماعية بنسبة 38.3% وأقلها نقابة المهن الهندسية بنسبة 17% في عام 2011.
 
جاء ذلك بمنسبة الاحتفال باليوم العالمي للمرأة، الذي يحتفل به في 8 مارس من كل عام. 