 استمرار إضراب قوات الأمن المركزي بشمال سيناء 
واصل ضباط وأفراد قطاع الأمن المركزي بشمال سيناء إضرابهم عن العمل، وذلك تضامنًا مع زملائهم في عدد من المحافظات، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، وعدم الزج بجهاز الشرطة في الصراع السياسي القائم في البلاد .
 
وحاولت قيادات مديرية الأمن بشمال سيناء؛ أثناء إضراب ضباط وأفراد الأمن المركزي إقناعهم بالعودة إلى العمل، إلا إنه لم يتم الاستجابة لذلك، وأعلن الضباط استمرار إضرابهم عن العمل، وهددوا بالتصعيد مستقبلا .
 
وفي السياق ذاته، أعلن عدد من الضباط المنتدبين بالعريش من المحافظات الأخرى في وقت سابق انضمامهم إلى إضراب قوات الأمن المركزي، ورفضوا الخروج إلى خدماتهم بالحواجز والكمائن الأمنية بمدن المحافظة، إلا إن قيادات المديرية التقت بهم وأقنعتهم بالعدول عن ذلك .