 وقفة احتجاجية بالفيوم للمطالبة بالإفراج عن أمين حزب العمال المحتجز 
قام العشرات من ممثلى الأحزاب والقوى الثورية بالفيوم بتنظيم وقفة احتجاجية صامتة أمام مبنى مديرية أمن الفيوم، وذلك للمطالبة بالإفراج عن  الناشط السياسى وأمين حزب العمال والفلاحين بالفيوم، عبد الناصر راتب، المحتجز على ذمة قضية ديون بنك التنمية والائتمان الزراعى. 
 
رفع المحتجون خلال المسيرة لافتات تحمل صور للناشط المحتجز وعبارات تطالب بالإفراج عنه.
 
وقال شحاته إبراهيم، منسق حركة كفاية بالفيوم، إن عبد الناصر أبو راتب رمز من رموز الثورة فى المحافظة ومناضل، ويجب أن يتم الإفراج الفورى عنه لأنه لم يرتكب جريمة، وإن ديون بنك التنمية والائتمان الزراعى تعم شريحة كبيرة من الفلاحين بالمحافظة بل على مستوى الجمهورية ولم يتم القبض عليهم، وأكد أن الوقفة تأتى للتضامن معه والمطالبة بالإفراج الفورى عنه.