 عشرات الضباط يتظاهرون أمام قسمي الدقي والهرم.. ويهددون بالإضراب العام 
نظم عشرات من أفراد وضباط الشرطة بمديرية أمن الجيزة، وقفة احتجاجية أمام قسمي شرطة الدقي والهرم، مساء اليوم الخميس، اعتراضا على عدم التسليح لمواجهة أعمال البلطجة.
 
وطالب الضباط المتظاهرون وزارة الداخلية بالثأر لشهداء الشرطة، وإعادة الضباط المخطوفين، ورد اعتبارهم التي أهدرت خلال الأحداث كما طالبوا بعدم أخونة الدولة، وتحديد سياسات واضحة يتعاملون من خلالها مع التظاهرات والاحتجاجات من جانب وأعمال الشغب من جانب آخر.
 
وهدد أحد ضباط مباحث الهرم، رفض ذكر اسمه، خلال تصريحاته لـ«الشروق» بالإضراب العام إن لم يستجب وزير الداخلية لكافة مطالبهم، وإعادة توزيع الموارد الذاتية للوزارة بشكل عادل على جميع الرتب، ومواجهة الفساد المتفشي في الأعمال الاستثمارية للوزارة. كما طالب الضابط بضرورة وضع معايير عادلة وشفافة للتنقل والترقي بناء على الكفاءة والتخصص بعيدًا عن الوساطة والمحسوبية.