 العليا للانتخابات توقف تنفيذ الجدول الزمنى لمواعيد انتخابات النواب   
قررت اللجنة العليا للانتخابات فى اجتماعها مساء اليوم الخميس،  برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى رئيس اللجنة رئيس محكمة استئناف القاهرة، وقف تنفيذ الجدول الزمنى الصادر بقرار اللجنة، الخاص بمواعيد وإجراءات انتخابات مجلس النواب لعام 2013 .
 
وأشارت اللجنة فى بيان لها مساء اليوم، إلى أن قرارها بهذا الشأن، جاء بعد اطلاعها على منطوق الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، وأسباب الحكم الصادر بجلسة الأمس الأربعاء.
 
وكانت محكمة القضاء الإدارى قد قضت بالأمس بوقف تنفيذ قرارى رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013 مع ما يترتب على ذلك منن آثار أخصها وقف تنفيذ إجراءات انتخابات مجلس النواب بمراحلها المختلفة والتى كان محددا لبدايتها يوم 22 أبريل المقبل، مع إحالة القضية إلى المحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستورية القانون رقم 2 لسنة 2013 والخاص بانتخابات مجلس النواب.