 «مرسي» يبحث مع «زيدان» تعزيز العلاقات بين البلدين 
أكد الرئيس محمد مرسي، لدى استقباله مساء اليوم الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، الدكتور علي زيدان، رئيس وزراء ليبيا، بحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، خصوصية العلاقة التي تربط الشعبين على مدار التاريخ، وأن البلدين يمثلان امتدادًا لبعضهما البعض.
 
وذكر بيان صحفي لرئاسة الجمهورية، أن الجانبين بحثا تدعيم العلاقات الثنائية بين البلدين في مرحلة ما بعد ثورتي الشعبين، كما تناولت المباحثات تبادل وجهات النظر حول عدد من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك، في مقدمتها الأزمة السورية.
 
كما أطلع رئيسا وزراء البلدين، الرئيس مرسي، على نتائج مباحثاتهما، اليوم الخميس، والتي تم الاتفاق خلالها على تطوير العلاقات الثنائية خاصة في شقيها الاقتصادي والتجاري، وزيادة الاستثمارات المشتركة، وسبل دعم التكامل بين البلدين .
 
كما تم الاتفاق على عقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسي الوزراء، وكذلك اللجنتين القضائية والأمنية، في أقرب فرصة لمتابعة الموضوعات الثنائية المعلقة، فضلا عن عقد اللجنة القنصلية، للتوصل إلى حلول مقبولة، لتيسير حركة الانتقال بين الجانبين، وضمان أمن المواطنين المصريين المقيمين في ليبيا.