 غدًا.. وقفة رمزية للضباط الملتحين أمام الجامع الأزهر 
قال النقيب هانى الشاكرى، المتحدث باسم الضباط الملتحين، إنهم سينظمون وقفة رمزية أمام الجامع الأزهر، عقب أدائهم صلاة الجمعة غدًا، للمطالبة بتنفيذ حكم القضاء وعودتهم للعمل من جديد .
 
وأضاف الشاكرى لـ«بوابة الشروق»، اليوم الخميس، أنهم مستمرون فى اعتصامهم أمام وزارة الداخلية بعد الانتهاء من فعاليات الوقفة غدًا لحين تنفيذ أحكام القضاء، مشيرًا إلى أنهم وجهوا الدعوة لكل مسانديهم فى قضيتهم ومشاركتهم فى وقفتهم، والوقوف أمام المساجد الكبيرة لكل المتواجدين خارج محافظة القاهرة والمتضامنين معهم.