 غدا.. مسيرة لجبهة طلاب دسوق لتفعيل العصيان المدني  
تنظم جبهة طلاب دسوق غدا الجمعة، مسيرة تبدأ من ميدان الإبراهيمي وتتجه إلى شريط القطار لتفعيل العصيان المدني والتضامن ومساندة الثوار في بورسعيد والمنصورة والمحلة وباقي مدن ومحافظات مصر، والتعبير عن رفض المجتمع لسياسة جماعة الإخوان المسلمين.
 
وقال طلعت المرسى الطالب وعضو الجبهة ، في تصريحات اليوم الخميس، إن الطلبة هم دائما حملة لواء الكفاح ضد الظلم والديكتاتوريات، حيث كانت حركة الطلبة في ثلاثينيات القرن الماضي تقود الشارع ويلتحم معها الثوار.
 
بدوره، أكد محمد هيكل الطالب بالصف الثاني الإعدادي انهم لن يتراجعوا حتى تتحقق مطالبهم التي تعد استمرار لمطالب الثورة وانهم يتمنون مشاركة عدد كبير من أهالي مدينه دسوق لتفعيل العصيان المدني الكامل وقطع الطرق الحيوية بالمدينة.