 سفير مصر بألمانيا: شرم الشيخ تستضيف بورصة السياحة «إفريقيا 2015» 
صرح محمد حجازي، السفير المصري بألمانيا، أن مشاركة مصر في بورصة السياحة ببرلين؛ نتج عنها توقيع اتفاقية لاستضافة مصر لبورصة السياحة "إفريقيا 2015"، في مدينة شرم الشيخ، في إطار الجهود المبذولة لدعم السياحة في مصر .
 
وأضاف حجازي، في تصريحات لة، اليوم الخميس، أن الجانب الألماني أبدى اهتمامًا بمصر كدولة لها ثقل سياحي، مشيرًا إلى أنه تم عقد عدة لقاءات مع المسؤوليين الألمان، ومع رئيس لجنة السياحة بالبرلمان، ورئيس اتحاد غرفة السياحة الألمانية، من أجل تعزيز التعاون الثنائي في مجال السياحة .
 
وأوضح السفير، أن معرض توت عنخ آمون أكبر دعاية للسياحة إلى مصر، وإعلاناته تملأ شوارع برلين، مشيرًا إلى أن هناك خطوات مستقبلية، لدعم مستقبل السياحة؛ تمهيدًا لعودة السياحة المصرية إلى سابق عهدها.
 
وكان وزير السياحة، هشام زعزوع، والسفير المصري لدى برلين، محمد حجازي، قد افتتحا في وقت سابق، من اليوم الخميس، متحف توت عنخ آمون للقطع المقلدة، حيث توافد المئات من الأسر على المتحف الذي افتتح بمعرض أرينا بحي "كرويسبرج".