 «الإفتاء»: لا نملك رفض تسليم أوراق قضية بورسعيد .. ونحتاج وقتًا لدراستها  
أكد الدكتور إبراهيم نجم، المتحدث الرسمي باسم دار الإفتاء، أن الدار لا تملك أن ترفض تسليم أوراق أية قضية تم أحالتها إليها بموجب المادة رقم (381)، معدل من قانون الإجراءات الجنائية، مشيرًا إلى أن الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، قد تسلم مهام منصبه يوم الاثنين الماضي، الموافق الرابع من مارس أي أقل من 72 ساعة.
 
وقال المتحدث، في بيان صادر عن دار الإفتاء، اليوم الخميس: إنه انطلاقًا من حرص المفتي الشديد على ضمان تحقيق العدالة القضائية، ووفاء بدماء الشهداء الأبرار، فإن فضيلته لم يسعفه الوقت لدراسة القضية بشكل وافٍ، وبصورة يطمئن إليها، لكي يرفع تقريره إلى المحكمة الموقرة.
 
وأشار نجم، إلى أن المفتي أولى اهتمامًا كبيرًا بهذا القضية منذ أول يوم تولى مهام منصبه، إيمانًا بأهميتها أمام الرأي العام، وحرصًا منه على ألا تضيع دماء الشهداء الأبرار هدرًا، أو أن يقتل مظلوم بغير وجه حق.
 
وأكد نجم، أن فحص ودراسة القضية يتطلب مزيدًا من الوقت للاطلاع، بشكل وافٍ وتام على
أوراقها، التي تبلغ عدة آلاف، مشددًا على أن فضيلته حريص كل الحرص على إنجاز هذه المهمة
في أقرب وقت ممكن، حتى تأخذ العدالة مجراها.
 
وأوضح المتحدث، أن المحكمة الموقرة بالخيار بأن تتسلم أوراق القضية بدون تقرير مفتي الجمهورية، أو تمهل فضيلته بعض الوقت، لإبداء الرأي الشرعي فيها.