 مهلة 15 يومًا من الباعة الجائلين قبل تفجير «ثورة جياع» 
توعد الباعة الجائلون، إذا لم يحدث التوافق المطلوب لإنقاذ البلد، في ظرف 15 يومًا ستبدأ ثورة البسطاء، والجياع، والمهمشين، في كل شبر على أرض مصر، على حد قولهم.
 
وقام الآلاف من الباعة الجائلين، بتنظيم سلسلة بشرية بمحافظة القاهرة، اليوم الخميس، رفعوا خلالها شعارات تطالب الرئيس والمعارضة بالجلوس على الطاولة لـ"إنقاذ مصر"، وحل مشكلاتهم المتمثلة في توفير أسواق مناسبة، وإلغاء القانون (105)، الذي يعرضهم للسجن، ومطالبة المسؤولين في الدولة بالجلوس مع المعارضة، لإخراج البلد من النفق المظلم الذي دخلت فيه مؤخرًا.
 
وقال أحمد حسين، نقيب الباعة الجائلين: "نوجه هذا السلسلة البشرية التى شارك بها أكثر من 4 آلاف بائع متجول في منطقة وسط البلد فقط، إلى كل الرموز السياسية من أقصى اليمين إلى أقصى اليسار، ومن السلطة والمعارضة، لأن الشعب المصري عندما قام بثورة عظيمة شهد لها العالم، وكان يريد العيش والحرية والكرامة الإنسانية، وليس من أجل صراعهم على السلطة".
 
وأضاف حسين لـ"الشروق"، أن الفقراء فى هذا الوطن زادوا بعد الثورة، وحالتهم أصبحت أكثر تدهورًا، ورسالتنا إلى كل رموز السلطة والمعارضة، هى أننا سنمهلهم 15 يومًا فقط، للتوافق الوطني الحقيقي، وبعدها سنخرج عليهم جميعًا، وستكون ثورة المهمشين والفقراء والجياع من أجل العيش.
 
وأشار إلى أنه كان من المفترض تنظيم سلاسل بشرية فى عدة محافظات، منها السويس، والإسكندرية، والقليوبية، لكنها تأجلت نظرًا للأحداث الجارية فى هذا المحافظات من اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين.
 
وحمل الباعة صورا لكل السياسيين في السلطة والمعارضة، ومن بين هؤلاء؛ رئيس الجمهورية محمد مرسي، ومرشد جماعة الإخوان المسلمين، محمد بديع، وحمدين صباحى، ومحمد البرادعى، وعمرو موسى، وعصام العريان، ومحمد البلتاجى، وغيرهم.
 
كما حملوا صورة للبائع حسين حلمي، الذي أشعل النيران فى جسده قبل أيام؛ احتجاجا على تعدي ضابط شرطة عليه بالضرب.