"الوطن" تنشر نص توكيل "كابو المصري" لـ"الجيش" لإدارة شؤون البلاد
نشرت صفحة "بورسعيد دولة عاصمتها النادي المصري"، صورة لأول توكيل لتفويض القوات المسلحة بإدارة شؤون البلاد، والذي قام علي سبايسي، "كابو النادي المصري" بالتوقيع عليه، بالأمس.
وجاء في نص التوكيل، الذي حرره "سبايسي"، "وكلت أنا الموقع علي حسن علي المؤسسة العسكرية المصرية بإدارة شؤون البلاد بهدف لم شمل الشعب المصرى الذي فرقته الجماعة والعشيرة".
جدير بالذكر، أنه تم جمع ما يقرب من 1200 توكيل من أهالي بورسعيد، وذلك لتفويض الجيش بإدارة شؤون البلاد، وذلك حسبما ذكر منسق ائتلاف شباب الثورة في بورسعيد، في تصريحه لـ"الوطن" بالأمس.
أخبار متعلقة:
شباب الثورة ببورسعيد: جمعنا 1200 توكيل حتى الآن لتفويض الجيش بإدارة شئون البلاد
"كابو المصري" يفوّض القوات المسلحة في الشهر العقاري.. ويسحب الشرعية من مرسي