الكونجرس يصدق على تعيين هاجل وزيرا للدفاع
أقر مجلس الشيوخ الأمريكي، أمس الثلاثاء، تعيين تشاك هاجل، الذي رشحه الرئيس باراك أوباما، لشغل منصب وزير الدفاع.
ووافق أعضاء المجلس في اقتراع بأغلبية 58 مقابل 41 صوتا، على مرشح أوباما، وهي نتيجة متماشية إلى حد كبير مع الانتماء الحزبي. وانضم 4 جمهوريين فقط إلى الديمقراطيين والمستقلين في المجلس لدعم هاجل، وهو سناتور جمهوري سابق. وكان هاجل يحتاج إلى 51 صوتا فقط للتصديق على تعيينه في المنصب.
وعارض جمهوريون كثيرون بقوة تعيين هاجل، وهو محارب سابق في حرب فيتنام آثار غضب زعماء الحزب عندما كان عضوا بمجلس الشيوخ عن ولاية نبراسكا بانتقاده اسلوب الرئيس السابق جورج بوش في معالجة حرب العراق.
وقال بعضهم إن هاجل من خارج التيار الرئيسي للعقيدة الأمنية للبنتاجون، وشككوا في دعمه لإسرائيل، وما إذا كان يتخذ موقفا متشددا بشكل كاف من إيران.