مندوبون من السفارات الأجنبية يتجهون للأقصر لتسلم جثث الضحايا.. ومصادر دبلوماسية: المطالبة بتعويضات تختص بها القنصليات
أكدت السفارتان الصينية واليابانية فى القاهرة وجود ضحايا بين السائحين المتوفين فى حادث الأقصر، بعد احتراق البالون الطائر صباح أمس الثلاثاء.
وقالت المسئولة الإعلامية بالسفارة الصينية «لو تشونج» لـ«الوطن»: إن وفدا من السفارة الصينية اتجه إلى محافظة الأقصر لمتابعة الموقف، والتعرف على الضحايا من أجل استخلاص الإجراءات الخاصة بهم.
وأضافت المسئولة الإعلامية أن السفارة اصطحبت أسر الضحايا للحادث من أجل تسلمهم ونقل الجثث إلى الصين.
من جانبه، قال المكتب الإعلامى للسفارة الفرنسية لـ«الوطن» إنهم يتأكدون من الضحايا فى الحادث إذا كانوا فرنسيين أم لا؛ لأن هناك عددا من السائحين الأجانب يتحدثون الفرنسية وربما يكونون سوريين أو من بلجيكا أو حتى كندا، وجارٍ التأكد من ذلك.
وأكدت مصادر دبلوماسية أيضا وجود سائحين يحملون الجنسية البريطانية بين الضحايا، وجارٍ متابعة الموقف من قبلهم.
وعن تحريك أى دعوى قضائية للتعويض فى الحادث، أكدت مصادر دبلوماسية لـ«الوطن» أن هذا الأمر تختص به القنصليات التابعة للسفارات، وهذه إجراءات بحتة للغاية.
أضافت المصادر أن الإجراءات الآن تسير فى استخلاص أوراق الضحايا والخروج من البلاد، وبعد ذلك ربما تلجأ السفارات للمطالبة بالتعويض لأهالى الضحايا حسب طلبهم.
وأكدت السفارة الأمريكية فى القاهرة أنه لم يكن بين الضحايا أى من الرعايا الأمريكيين، وتقدمت بالعزاء لأسر الضحايا فى الحادث.
الأخبار المتعلقة:
تفاصيل حادث «منطاد» الأقصر: انفجر قبل دقائق من هبوطه.. والحصيلة مقتل 17 سائحاً ومرشدة
حتى«المنطاد».. اتحرق مصرع 19 يصيب السياحة بــ«جروح بالغة»
التحقيقات: رحلات المنطاد السياحية مسئولية وزارة الطيران واستدعاء جميع المسئولين للتحقيق والتحفظ على جميع بقاياه
رئيس «غرفة السياحة» يصف كارثة البالون الطائر بـ«المجزرة الثانية» بالأقصر.. ووكيل الوزارة: الحادث قضاء وقدر
سياحة المنطاد.. متعة رؤية آثار الأقصر من السماء تتوقف
حادث الاحتراق الأول بعد«25 سنة خدمة» فى الأقصر