إسرائيل تعيد 6 مصابين سوريين إلى بلادهم بعد علاجهم
قال الجيش الإسرائيلي إن إسرائيل أعادت اليوم ستة من سبعة سوريين جرحى إلى بلادهم بعد أن تلقوا العلاج في مستشفياتها إثر إصابتهم خلال الصراع الدائر بين مقاتلي المعارضة وقوات الرئيس السوري بشار الأسد.
وأدخلت إسرائيل السوريين السبعة يوم 16 فبراير عبر هضبة الجولان السورية المحتلة التي شهدت سفوحها الشرقية اشتباكات بين مقاتلي المعارضة وقوات الأسد. ولم يكشف مسؤولون إسرائيليون مزيد من التفاصيل عن هوية المصابين.
وقالت متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي إن ستة من المصابين غادروا المستشفى وعادوا إلى سوريا اليوم. وأضافت أن المصاب السابع لا يزال تحت الرعاية الصحية في إسرائيل وأن إصابته شديدة.
وأصدر الجيش الإسرائيلي بيانا قال فيه إن عملية إعادة السوريين "تمت في مكان لم يعلن عنه حرصا على سلامتهم الشخصية".