بدء انتخابات اتحاد طلاب مدارس الجمهورية بإشراف طلابي كامل
تبدأ بعد قليل، انتخابات اتحاد طلاب الجمهورية، بمقر الاتحاد بالعجوزة، تحت إشراف الطلاب غير المشاركين في الانتخابات.
وأكد أشرف خلف رائد عام الاتحاد، لـ"الوطن"، أن ١٦ طالبا وطالبة يتنافسون على ٨ مقاعد بقطاع القاهرة والجيزة، إضافة إلى ١٢ طالبا وطالبة بالوجه القبلي يتنافسون على ٨ مقاعد بعضوية الاتحاد، بينما يتسابق ٢٧ طالبا وطالبة من الوجه البحري لحسم ٨ مقاعد فقط، وكذلك ٣ طلاب يمثلون المناطق النائية يتنافسون على مقعد وحيد، بينما حسمت طالبة مقعد المناطق النائية للطالبات بالتزكية.
وأشار خلف إلى أن كل إدارة تعليمية تنتخب اثنين من ممثليها على منصبى الأمين العام والأمين المساعد لاتحاد الطلاب، يجرى الاقتراع المباشر بينهم لاختيار أمين عام وأمين مساعد و24 عضوا آخرين بالاتحاد العام للطلاب، لافتاً إلى أن اللائحة تنص على اختيار أحد الطلاب لمنصب الأمين العام وإحدى الطالبات لمنصب الأمين المساعد، على أن تجرى الانتخابات اليوم الأربعاء وحفل التنصيب غدا الخميس.