"الأمن العام": ضبط 99 قطعة سلاح وتنفيذ 15 ألف حكم وإعادة 18 سيارة مسروقة
قام قطاع مصلحة الأمن العام، وبالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى بحملة موسعة تمكن خلالها من ضبط 99 قطعة سلاح نارى وتنفيذ 14886 حكم قضائى متنوع وإعادة 18 سيارة مُبلغ بسرقتها، وضبط عدد 2 سجناء هاربين من السجون العمومية.
جاء ذلك فى إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزى الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية، ما أسفر عن ضبط 99 قطعة سلاح نارى عبارة عن 20 بنادق آلية و2 رشاش وبندقية FN و 12 بندقية غير مششخنة و 10 طبنجات و 52 فرد محلى الصن و2 طبنجة مستولى عليها من المواقع الشرطية و 141 قطعة سلاح أبيض. كما تم ضبط 177 قضية مواد مخدرة و 316,915 كيلو بانجو و 75,409 كيلو حشيش و نصف كيلو افيون. وتم ضبط 7 تشكيلات عصابية ضمت 23 متهما إرتكبوا 19 حادث سرقة متنوعة و 17 متهما لقيامهم بإرتكاب أعمال بلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 5 فرد محلى و 12 قطعة سلاح أبيض. وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ 14886 حكم قضائى متنوع.