إحباط تهريب 10أسلحة آلية و7خزائن من ليبيا بكمين شرق مطروح
تمكنت مباحث مكافحة المخدرات بمديرية أمن مطروح، فجر اليوم، من إحباط عملية تهريب لأسلحة آلية من ليبيا، بلغ عددها 10 أسلحة آلية و7 خزائن لنفس النوع، أثناء محاولة متهمين الهروب بها خلف كمين الشرطة بالكيلو 21 شرق مدينة مرسى مطروح.
كان ضباط قسم مكافحة مخدرات بمديرية أمن مطروح قد رصدو بنقطة التفتيش الأمنية بالكيلو 21 طريق مطروح الإسكندرية السيارة (4764 ج .ه. ب شيفورلية) قيادة عبدالمالك كامل أحمد عبدالله 38 سنة، بائع جملة بسوق ليبيا مقيم بشارع علم الروم خلف المعهد الدينى بمطروح مواليد جهينة سوهاج، وبصحبته المدعو علاء السيد عثمان أبوشامة 32 سنة بائع متجول مقيم حى الدولار بمطروح مواليد طهطا سوهاج، وبحوزتهم داخل السيارة عدد 10 بندقية آلى 39X7.62 أرقام (35974 - 36056 - 362647 - 36321 - 20746 - 13318 - 427640 - 55640 - 42973 - 156070 ) وعدد 7 خزينة من ذات العيار ومبلغ مالى 5070 جنية وذلك بعد اشتباه الضباط بالسيارة أثناء خروجها من أحد الدروب الصحراوية خلف الكمين الثابت ومحاولة قائدها الهروب، حيث تمكنت الأكمنة من إجباره على التوقف وضبطهم وما بحوزتهم من أسلحة وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازة السلاح المضبوط بقصد الإتجار.
تم التحفظ على السيارة والسلاح المضبوط، وجار تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة.
وتكثف مباحث مطروح حاليا من تطوير مناقشة المتهمين عن مصدر المضبوطات وأسلوب تصريفها والوقوف على أبعاد نشاطهما الإجرامى.