حبس المغني الأمريكي بوبي براون 55 يوما لقيادته سيارته تحت تأثير الخمر
أصدرت محكمة في لوس انجليس حكما بالسجن 55 يوما على المغني الأمريكي بوبي براون "الزوج السابق لنجمة البوب الراحلة ويتني هيوستن" بعد اعترافه بقيادته السيارة تحت تأثير الخمر العام الماضي.
وأقر براون بأنه مذنب في قيادة السيارة تحت تأثير الخمر والقيادة برخصة موقوفة في أكتوبر في إحدى ضواحي لوس انجليس. وقالت الشرطة إنها أوقفت براون بعد أن شاهدته وهو يقود سيارته بطريقة غير سوية وهو شارد وأنه فشل في اختبار الاتزان. وكانت هذه المرة الثانية التي يلقي القبض فيه على براون لقيادته تحت تأثير الخمر في 2012.
ولم يظهر براون في المحكمة، لكن محاميه قدم الاعتراف. ويجب أن يسلم نفسه إلى السجن في 20 مارس. وحكم على مغني فريق (نيو إديشن) أيضا بأن يبقى تحت المتابعة لمدة أربع سنوات وأن يضع في سيارته جهازا خاصا للكشف عن الكحول قبل القيادة وحضور برنامج لتعريفه بمخاطر القيادة تحت تأثير الخمر.
وكان براون قد انفصل عن هيوستن في 2007 بعد زواج دام 15 عاما وصفته النجمة الراحلة بأنه زواج كان وقوده المخدرات والكحوليات. وغرقت هيوستن في حوض الاستحمام بغرفتها في فندق في بيفرلي هيلز في 11 فبراير قبل الماضي متأثرة بأمراض في القلب وتعاطي الكوكايين.