عمال "شق التعبان" يقطعون طريق "الأوتوستراد" احتجاجا على غلق معبر السلوم وتوقف الصادرات
أحد المصدرين: خسائرنا حتى الآن 70 مليون جنيه
قطع عمال مصانع الرخام "شق التعبان" بحلوان، طريق الأوتوستراد، وذلك احتجاجا على إغلاق معبر السلوم البري وتوقف المقطورات المحملة بالرخام، التي يصل عددها لـ 500 مقطورة، منذ 20 يوما.
وقال سامح العسال، أحد المصدرين، إن خسائر مصانع الرخام بسبب توقف المقطورات الموجود على حدود السلوم، وصلت ما يقرب من 70 مليون جينه، بخلاف توقف إنتاج المصانع، لافتا إلى أن عدد عمال مصانع "شق التعبان" 250 ألف عامل.
وأوضح العسال أن المسؤولين لم يوضحوا أسباب إغلاق معبر السلوم البري، من قبل السلطات الليبية، دون أي اهتمام من جانبهم لحل الأزمة.
وتابع أن مؤسسة الرئاسة اتصلت بالعمال وأكدت لهم حل أزمتهم، لكنهم لم يشعروا بتحرك جاد حتى الآن، مهددين بتصعيد احتجاجهم حال عدم حل أزمتهم.
اخبار متعلقة
قطع "الاوتوستراد" يضطر "الداخلية" لتنفيذ تحويلات مرورية إلى "وادي حوف" وكورنيش النيل