نتنياهو يؤكد التزام إسرائيل بمعاهدتي السلام مع مصر والأردن
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أن إسرائيل ملتزمة بمعاهدتي السلام الموقعتين مع مصر والأردن.
وقال نتنياهو - في خطابه أمام الكنيست بمناسبة عرض تشكيلة الحكومة الجديدة - إن الحكومة الجديدة ستكون مستعدة للتوصل إلى تسوية تاريخية مع الفلسطينيين مقابل السلام الحقيقي وبناء على أساس التبادلية.
ونقل راديو (صوت إسرائيل) عن نتنياهو تأكيده أن الخطر الكامن حاليا يأتي في تفكك الدولة السورية واحتمال تسرب الأسلحة الفتاكة منها إلى المنظمات الإرهابية .. مشددا على ضرورة التصدي لهذا الاحتمال.
وأوضح أن إيران تواصل مساعيها للحصول على السلاح النووي .. مؤكدا عزم إسرائيل على عدم السماح لها بالاجتياز الخط الأحمر في هذا المضمار.