النيابه العسكرية تحقق.. أقمشة الجيش ام مشابهة لها؟
عملية «الصرصوريه» عجلت بتغيير الزى العسكرى
«حماس» تتجاهل الجريمه.. و«النونو» يتحدث عن ملابس الاطفال
تلاحقت الاحداث بسرعة بعد إعلان القوات المسلحة ضبطها كميات من الاقمشة المطابقة لاقمشة ملابس الجيش المصرى المموه وملابس الشرطة قبل تهريبها الى غزة عبر انفاق حماس، ولم يأت مساء الاحد الا واعلن الجيش الثالث الميدانى عن تغيير الزى العسكرى لقواته بعد معلومات تشير لتسلل محموعات لتنفيذ عمليات تخريبيه ضد مدينة السويس بملابس الحيش.
وعلى صعيد تحقيقات النيابه العسكريه لضبطية نفق الصرصوريه، قالت مصادر خاصه لـ«التحرير» ان التحقيقات اكدت ان الاقمشة المضبوطة هى نفسها الاقمشة المخصصة للجيش وليست مشابهة لها كما بدا من التحقيقات الاولية لكنها استبعدت تهريب الاقمشه من داخل مخازن الجيش نظرا للنظام الرقابى الصارم المطبق وقالت ان المحققين يبحثون امكانية بيع المصانع التى تنتجها لصالح القوات المسلحه لجزء من انتاجها المفروز وقالت ان فى حالة اى عيوب بالاقمشة يتم اعدامها ولا يسمح بييعها كفرز ثان بالاسواق حماية لملابس الجيش وامنة.
واشارت المصادر الى تعامل ادارة المهمات بالقوات المسلحة مع مصانع مملوكه للدوله وليست مصانع خاصه كنوع من التدعيم للمؤسسات الاقتصاديه المملوكه للشعب حيث يتم حياكتها وفقا للتصميم الخاص بملابس القوات من جنود وضباط وضباط صف حيث تكون الخامات مصنعة من 60% بوليستر و40% قطن .
الجيش الثالث لم يكتف بتغيير الزى وانما بادر ووضع علامة على صدور الجنود تميزهم عن غيرهم وإصدار بيان بأماكن تجمع قوات الجيش بالسويس منها القوات المكلفة بتأمين المحافظة ومديرية الأمن و المحاكم و شركات البترول والموانئ والكنائس وبنفق الشهيد أحمد حمدي وعلى طول المجرى الملاحي للقناة.
ووفقا لقائد الجيش الثالث، اللواء أركان حرب أسامة رشدى عسكر، فإن قرار تغيير ملابس جاء لمنع عناصر مندسة تقوم بعمليات تخريب والتعدى على المواطنين.
وبالفعل، ظهرت قوات الجيش الثالث مساء الاحد بالزى الجديد ما اثار تساؤلات حول جاهزية الزى الجديد لدى الجنود فى نفس اليوم.
والحقيقة ان تغيير الزى العسكرى لقوات الجيش الثالث والثانى الميدانى كان مجدولا بشكل رسمي ليتم خلال العام الحالى وفقا للجدول الزمنى الذى اعلنته القوات المسلحة قبل شهرين لتغيير الزى العسكرى لكل الجيش المصرى لكن حادث نفق الصرصوريه عجل بتطبيق التغيير سريعا للتعامل مع حالة الاستهجاف للقوات فى منطقة القنال سواء فى الحيش الثانى الميدانى الذى يكلف بالاشراف على منطقة شمال القناه وشمال سيناء والجيش الثالث الميدانى المكلف بالاشراف على منطقة جنوب سيناء والسويس.
وكانت القوات المسلحة قد بدأت تغيير الزى الرسمي للقتال وللمكاتب للجنود والضباط وضباط الصف فى خطوة لتغيير الصوره المعنويه للحيش التى تضررت عقب المرحله الانتقاليه واعلنت بالفعل عن تغيير ملابس قوات الحيوش والمناطق على ثلاثة مراحل تبدأ فى اول مارس 2013 وتنتهى فى نهاية سبتمبر 2014 ومع ذلك فقد قامت القياده العامه بكشف الزى الجديد للشعب اثناء مشاركة بعض وحدات الجيش فى تأمين الاستفتاء على الدستور فى ديسمبر الماضى على ان يبدأ تعميم الزى رسميا مطلع مارس الحارى كما هو مخطط.
ومع ذلك، فان التعجيل بتغيير الزى العسكرى واكبه ايضا الاعلان عن قيام جماعات مجهوله بتحويل مسار المياه لترعة السويس وتصدى قوات الجيش الثالث لها وتامين مصادر المياه للمدينه ما وضع تهديدات ناقوس الخطر الذى دقه ضبط ملابس الجيش موضع جديه خاصة مع تأكيد مصادر أمنيه انه تم بالفعل من قبل تهريب اقمشة ملابس الجيش والشرطه الى حماس.
من جهة اخرى، تجاهلت حماس وحكومة غزة ضبط اقمشة الحيش المصرى اثناء تهريبها لها تماما كما تجاهلت الحكومه المصريه والرئاسه الواقعه وعلق المتحدث باسم حماس طاهر النونو بان الاقمشه المضبوطه تستخدم لصنع ملابس اطفال غزة؟.