هبوط أرضي مفاجي بالقرب من شبكة المياة الرئيسية بالواسطي ببني سويف
فوجئ أهالي مدينة الواسطي بهبوط أرضي مفاجيء بمنطقة الشادر بالقرب من مستشفي الحميات، مما تسبب في اصابة حركة المرور بالشارع الرئيسي بالشلل واصابة الاهالي بحالة من الذعر خوفا من امتداد الهبوط الي المنطقة السكنية بعد تصدع عشرات المنازل وانفصال اجزاء منها.
يقول طاهر محمد بكالوريوس تجارة من أبناء المنطقة انه يعاني من مشكلة وجود تصدعات بشكل مستمر منذ نحو 9 سنوات في هذه المنطقة وقام بإرسال شكاوي وفاكسات الي جميع المسئولين بداية من رئيس المدينة وحتي رئاسة الجمهورية دون أي جدوي ، وأن  الازمة تسببت في تصدعات بمنزله وعشرات المنازل المجاورة وقامت شركة مياه الشرب بتشييد أحد العمارات السكنية علي نفقتها بعد ان انهارت العام الماضي نتيجة التصدعات وانه يخشي ان يلقي نفس مصير جيرانه ويعيش وأسرته في حالة من الهلع منذ أن كان طفلا صغيرا بعد ان فوجئوا بزيادة كبيرة في عمق الحفر الناتجة عن التصدعات والتي بلغت 5 أمتار وأنه لاحظ أن مياه الشرب تميل الي اللون الأصفر وبها شوائب سوداء خاصة ان مواسير مياه الشرب تسير بالقرب من مواسير الصرف الصحي.
.وقال أحمد طه كيميائي: فوجئت أثناء تموين السيارة بتشققات وتصدعات علي بعد نحو 20 متر من محطة الوقود ، وكاد الجزئ الأمامي للسيارة ان ينزلق في اتجاه التشققات وأن شركة مياه الشرب اكتفت بوضع شرائط لتحذير المواطنين من المرور بالقرب من تلك التشققات.
وقال مصدر بشركة مياه الشرب إن طريقة الحفر بهذه الطريقة خطأ منذ البداية وانه يجب نقل الخط الي خط جديد بعيدا عن محطة الوقود وأن الهبوط يؤثر علي شريط السكة الحديد الذي يبعد عن الهبوط الارض ما يقرب من 5 أمتار، وان شركة المقاولون العرب اعتزمت الحفر الا ان الاهالي تصدوا لهم خوفا من انهيار منازلهم.