«سياسيون»: لقاء مرسي بالرياضيين وتجاهل أحداث المقطم يزيد إحتقان الشارع
«العزباوي»: استمرار لتجاهل الأزمات ويستهدف ايصال رسالة للخارج
«الحسيني»: لن ينجح في إلهاء الشعب بالرياضة عن أهداف ثورته
«شعبان»: الرئيس يعيش في واد آخر وهذا ما اطاح بمبارك ويعرضه لنفس المصير
في الوقت الذي تعتدي فيه قوات الأمن على المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم وتعتقل النشطاء والصحفيين وتعتدي عليهم، في اليوم التالي لاعتداء شباب الجماعة على المتظاهرين والصحفيين في نفس المكان، يتجاهل الرئيس محمد مرسي كل ذلك – كعادته – ولا يكتفي بالصمت هذه المرة بل يعقد لقاء في قصر الرئاسة مع الرياضيين، الأمر الذي انتقده السياسيون.
الدكتور يسري العزباوي – الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية – قال إن هذا اللقاء استمرار لنهج الرئيس في تجاهل الأزمات المشتعلى في الشارع المصري وأنه يستمر مع جماعته في سياسة الضرب بعرض الحائط لكل مطالب الشارع مما يزيد من حالة الاحتقان ويزيد الوضع تأزما.
العزباوي أضاف لـ «التحرير»، إن الرئيس في لقاءه مع بعض الفئات منها الرياضيين والفنانين يهدف أولا إلى إيصال رسالة للخارج متجاهلا الأوضاع الداخلية «لأن عينه على الخارج»، ليقول لهم إني أهتم بالرياضة وبالفن ويؤيدني الرياضيون والفنانون، مشيرا إلى أن ذلك يعكس سوء تقدير للموقف وعدم قراءة واعية للمشهد الداخلي من الرئاسة والجماعة الحاكمة، لا فتا إلى أن ما حدث على سبيل المثال في سوهاج يمثل تطورا مهما على الرئيس الانتباه له وهو انتقال الغضب لمنطقة الصعيد محذرا من اتخاذه طابع العنف الحاد إذا اعتدت قوات الأمن على المتظاهرين.
وتابع العزباوي «كنا نقول إن مبارك معه دكتوراه في العند والآن أصبح من الواضح أن مرسي يحمل درجة الأستاذية فيها».
المهندس عبد العزيز الحسيني – القيادي بحزب الكرامة – علق على لقاء مرسي بعدد من الرياضيين بالرغم من أحداث المقطم بقوله : أشعر بأن مرسي رئيس دولة الهنولولو وليس مصر، وكأنه في عالم آخر وعصر آخر ولا تصله أخبار مصر وإذا وصلته فمن الواضح أنها تصل متأخرة بأيام.
الحسيني أضاف لـ «التحرير»، إن الرئيس يعمل بأسلوب من يتسلى لا من يحكم، لافتا إلى أنه لم يراع من قبل أحداثا أشد عنفا وإراقة للدماء وسقط خلالها مصابين وشهداء ولم يتحرك لوقفها أو الاهتمام بها مستمرا في سياسة تجاهل الحدث حتى ينتهى ثم يبدأ بالتعليق عليه ، ومن هذا المنطلق يتجاهل الأحداث ويقابل الرياضيين.
وتابع الحسيني «نحترم الرياضة ولكن أمام الرئيس قضايا أهم لم ينجز فيها شيئا هي الأمن والقصاص والعدالة الإجتماعية ، بالإضافة إلى أنه من خلال هذا اللقاء لا يهتم بالرياضة ذاتها بل بالرياضيين وهناك فرق»، مضيفا «لن ينجح الرئيس في إلهاء الشعب المصري بالرياضة عن قضاياه الأساسية وأهداف ثورته».
وكيل مؤسسي الحزب الاشتراكي المصري أحمد بهاء الدين شعبان قال إن الرئيس محمد مرسي يعيش في واد آخر والنظام كله يدير ظهره للشارع المصري ومطالبه، مشيرا إلى أن لقاء الرئيس بالرياضيين بروتوكولي ولم يكن له ضرورة أو أهمية حتى يتم بالرغم من الأحداث الجارية ، مؤكدا أن وقف نزيف الدماء واسترضاء الفئات الغاضبة كان من الأولى أن يكون على رأس إهتمامات الرئيس، واصفا أفعاله بأنها تتسم بالللامبالاة وغياب الفطنة والكياسة وأن ذلك هو ما أطاح بمبارك ويعرض مرسي لنفس المصير.