«التحرير» تنشر تقرير الطب الشرعي لقتيلا الغربية
حصلت جريدة «التحرير»، على تقرير الطب الشرعى النهائى لقتيلا المحلة، اللذان لقيا مصرعيهما امس الاحد، بعد أقامة أهالى المحلة حد الحرابة عليهما، وتعلقيهما فى شجرة.
حيث بيًن تقرير الطب الشرعى الذى حصلت عليه «التحرير»، أنه من خلال تشريح جثمان القتيلين وهما: «عبده مصطفى برعى 19عاما، ومحمود حمدى يوسف 21 عاما»، اتضح ان الوفاه كانت إثر الاصابه بألات حادة فى مناطق حيوية من الجسم، بإستخدام أدوات مثل المطاوى أو السكاكين أو البلاطى، كما تبين وجود أثار تقييد فى القدمين واليدين وسحل على الأرض، بالإضافة إلى كدمات وسحجات وجروح قطعية، وإصابات رضية نتيجة الضرب بالعصا او الشوم.
وأضاف التقرير الذى أعده طبيب التشريح، الدكتور محمد عبد العزيز، أنهما أصيبا بإصابات حيوية تسببت فى الوفاه على الفور، وتمثلت فى إصابة أحدهما بنزيف فى المخ بجانب كسور بالجمجمة، وإصابة الأخر بنزيف فى المخ فقط، إلى جانب الإصابات القطعية والطعنية والرضية، والسحل على الأرض لكليهما، بالإضافة إلى إصابات غير حيوية ولم تؤثر فى الوفاة وتمثلت فى تقييد مفصل الكاحل أسفل القدمين واليدين، لكونهما حدثا بعد الوفاة.
وأشار التقرير، أنه تم تشريحهما فى مستشفى طنطا الجامعى، وليس مستشفى سمنود، نظرا لصعوبة الإنتقال إليهما بسب قطع الأهالى الطريق.
قال مصدر مسئول بالطب الشرعى بالغربية، طلب عدم ذكر إسمه، أن التقرير النهائى سيتم تسليمه إلى نيابة سمنود نهاية الأسبوع الجارى، مشددا أن تشريحهما تم مساء السبت، وأن الأجواء فى الغربية مشتعلة، وهناك تجهيزات أمنية مشددة خشية من تحرك أهالى القتيلين للثأر بالمجنى عليهما.