بالفيديو.. عدد جريدة «التحرير» الصادر الثلاثاء 19 مارس
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة «التحرير» الصادر غدا الثلاثاء 19 مارس:
شاهد العدد من هنا
-ضلِّمت «الكهرباء» تخفف الأحمال بقطع الكهرباء نصف الساعة فى القاهرة وثلاث ساعات فى الصعيد.. وتبشركم: صيفكم مظلم
-مرسى فيلسوف باكستانى
-مَن يحاسب «الإرشاد» على جرائمه ضد المتظاهرين؟
-«داخلية مرسى» تعتقل العشرات وتعتدى على نشطاء وصحفيين أمام مكتب الإرشاد
-زلزال 5.4 ريختر يضرب باكستان
-شوقى السيد: لماذا توقف التحقيق فى قضية تزوير الانتخابات الرئاسية؟
-مدير الكلية الحربية: طاعة الرئيس فى الحرب فقط وليس علينا حمايته.. وابن شقيق الرئيس انضم للفنية العسكرية
-طلاب الإخوان يفشلون فى الفوز برئاسة اتحاد «القاهرة».. وطلاب حزب الدستورو«التيار الشعبى» يهزمون الجماعة 7 -1 فى جامعة حلوان
-المتظاهرون يغلقون دار القضاء العالى ويطالبون الجيش بإدارة البلاد ويهتفون: «يا سيسى خد قرارك.. الشعب فى انتظارك »
-صحف عالمية: قتل المواطنين للصوص رمز للفوضى الشاملة ويمهِّد لانهيار مصر
-إحراق «بوكس» شرطة فى التحرير  ردًّا على أحداث المقطم
-فوضى السولار تضرب مصر
-شلل مرورى فى المحافظات.. والسائقون يقطعون الطرق.. وإغلاق مجلس مدينة بلطيم بالجنازير.. وكساد فى دمياط.. ومشاجرات بالسِّنج والخرطوش فى القليوبية وأسيوط.. وعصيان مدنى لسائقى المحلة
-شوقى السيد يتقدم بمذكرة لرئيس محكمة الاستئناف للكشف عن نتائج التحقيقات فى القضية
-«الوزراء»: لا علاقة للحكومة بالتحفظ على أموال 21 رجل أعمال مصرى وسعودى
-الحديدى تعليقا على اشتباكات «الإرشاد»: التظاهر السلمى حق تؤمِّنه الحكومة.. وتخريب المنشآت مرفوض
-مئات المتظاهرين يغلقون دار القضاء العالى ويطالبون الجيش بإدارة البلاد
-هتفوا: «يا سيسى خد قرارك.. شعب مصر فى انتظارك».. ومتظاهرون يشعلون النار فى سيارة شرطة بالتحرير
-المتحدث باسم «الوزراء»: لا يوجد ربط بين تأخر قرض صندوق النقد والانتخابات البرلمانية