سفير الاتحاد الأوروبى: «اشتون» تزور مصر ابريل المقبل
صرح جيمس موران سفير الاتحاد الاوروبى بالقاهرة، ان «كاترين أشتون» المفوضة العليا للشؤون السياسية والأمنية بالاتحاد الاوروبى، ستقوم بزيارة لمصر ٦ أبريل القادم، ومن المنتظر ان تلتقى مع عددا من المسؤولين المصريين لبحث التعاون بين مصر والاتحاد الاوروبي.
اوضح جيمس، ان زيارة اشتون كانت مقررة من قبل، نافياً ما تردد حول تأجيلها من مارس الى ابريل بعد صدور توصية من البرلمان الاوروبى لوقف المساعدات الأوروبية لمصر، مشيراً ان ما صدر عن البرلمان الاوروبى بوقف المساعدات الاوروبية التى كانت ستقدم الى مصر بقيمة 5 مليارات يورو فى يونيو المقبل، هو توصية من البرلمان الاوروبى وليس قرارا صادراً من الاتحاد الاوروبى.
واضاف سفير الاتحاد الاوروبي، ان اشتون ستبحث مع المسئولين المصريين كافة اوجه التعاون بين البلدين، فى ضوء اهتمام الاتحاد الاوروبى بالاطلاع على التطورات فى مصر.
والجدير بالذكر، ان أشتون زارت مصر فى شهر نوفمبر الماضى، وشاركت فى اجتماعات مجموعة العمل المصرية الأوروبية، التى تم الاتفاق خلالها على تقديم مساعدات ومنح أوروبية لمصر بما يتجاوز ٥ مليارات يورو، وهى المساعدات التى طالب البرلمان الاوروبى مؤخراً بوقفها، فى القرار الرسمى الذى اصدره رؤساء اللجان بالبرلمان الأوروبى، كما قرر البرلمان إنشاء صندوق جديد لعودة الأصول المختلسة من قبل النظام السابق.