مصر وباكستان تتطلعان ان تعطي زيارة الرئيس مرسي دفعة للعلاقات الثنائية بين البلدين
أعربت مصر وباكستان عن تطلعهما أن تسهم زيارة الرئيس محمد مرسي الي اسلام آباد في إعطاء دفعة قوية للعلاقات الثنائية في شتى المجالات،السياسية، الاقتصادية، العسكرية والتكنولوجية، بما يتفق وعلاقات الصداقة والتعاون التي تربط البلدين والشعبين.
جاء ذلك في بيان أصدرته رئاسة الجمهورية الباكستانية مساء اليوم "الاثنين" في ختام زيارة الرئيس محمد مرسي إلى اسلام اباد ، اشارت خلاله الي المحادثاتٍ مع الرئيس الباكستاني آصف على زرداري بمقر رئاسة الجمهورية في إسلام آباد.
وأعرب الرئيس مرسي عن التقدير لباكستان، حكومةً وشعبا، لموقفها الداعم لثورة 25 يناير، كما أكد الرئيس الباكستاني استعداد بلاده دعم مصر في عملية التحول الديمقراطي، وتطلعه للارتقاء بعلاقات التعاون الثنائي بما يسهم في إنجاح
تلك العملية، ويعود بالنفع على الشعبين الصديقين.
ودعا الرئيس ، الجانب الباكستاني إلى زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين، ورفع معدلات تدفق الاستثمارات الباكستانية إلى مصر وتنوعها، بما يرقى لمستوى تطلعات الشعبين نحو النمو والازدهار.مؤكدا تطلع مصر إلى انتظام عقد اللجنة
الوزارية المصرية / الباكستانية المشتركة باعتبارها الآلية الرئيسية للتشاور السياسي بين البلدين.. كما وجه الدعوة للرئيس الباكستاني لزيارة مصر في أقرب فرصة ممكنة.
من جهة أخرى، شدد الرئيس مرسي على التزام مصر بمواصلة دعم الاستقرار في باكستان من خلال مشاركتها الفاعلة في إطار اجتماعات مجموعة أصدقاء باكستان،وكذلك في منتدى تنمية باكستان.
ومن جانبه أشاد الرئيس الباكستاني بدور مصر المحوري في تحقيق الاستقرار بمنطقة الشرق الأوسط، مؤكدا أن التحديات المشتركة التي يتعرض لها العالم العربي والعالم الإسلامي تتطلب تضافر الجهود من أجل مواجهتها بفاعلية.
كما بحث الجانبان آخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية، وفى مقدمتها القضية الفلسطينية، حيث أكد الرئيس ضرورة العمل وتنسيق الجهود بين البلدين على المستوى الثنائي ومتعدد الأطراف من أجل دعم الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني في إقامة دولته المُستقلة.
وأشاد الرئيس الباكستاني في هذا السياق بالدور المحوري الذي تضطلع به مصر من أجل تحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية.
واستعرض الجانبان كذلك تطورات الأزمة السورية، حيث اتفقا على ضرورة مساندة الجهود التي تستهدف سرعة التوصل لتسوية سياسية للأزمة، والوقف الفوري للعنف وإراقة الدماء، والحفاظ على وحدة وسلامة الأراضي السورية. كما دعا الجانبان إلى ضرورة التكاتف لدعم الاستقرار في الصومال.
وقد شهد الرئيسان مرسي وزرداري في ختام محادثاتهما التوقيع على خمس مذكرات تفاهم للتعاون الثنائي في مجالات الترويج للاستثمار، تنمية المشروعات الصغيرة والمُتوسطة، الخدمات البريدية، والملاحة التجارية، والإعلام، بالإضافة إلى البرنامج التنفيذي الثالث لاتفاق التعاون العلمي والتكنولوجي بين مصر وباكستان.
كما منحت الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا فى إسلام آباد الرئيس درجة الدكتوراه الفخرية، وقام رئيس الوزراء الباكستاني رجاء برويز أشرف بتسليمه الشهادة بمقر الجامعة في حضور رئيس الجامعة وأعضاء هيئة التدريس ومجموعة من الدارسين.