قناة العربية: الجيش السوري الحر يهاجم القصر الجمهوري والمطار وقصر المؤتمرات بدمشق
أعلن الجيش السوري الحر إطلاق قذيفتين على القصر الجمهوري، واستهدف المربع الأمني في كفر سوسة بقذائف أيضا.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية اليوم الإثنين .. مشيرة إلى أن الجيش السوري الحر أسقط 24 صاروخا على مطار دمشق الدولي اليوم.
وتقول الأمم المتحدة إن نحو 70 ألف شخص قتلوا، فيما فر نحو مليون شخص من سوريا وبات ملايين الأشخاص وغيرهم من النازحين في حاجة ماسة إلى مساعدات غذائية.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.