استقلال الصحافة تطالب رشوان بإصدار شارات للصحفيين لحمايتهم
تقدمت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة ، بأول طلب رسمى لنقيب الصحفيين الجديد ضياء رشوان ، تطالب فيه مجلس النقابة بسرعة العمل ،على اصدار شارات ، او بادجات ، او اى علامات مميزة يتم الاتفاق عليها داخل المجلس ، يرتديها الصحفيون المنوط بهم المتابعات الميدانية للأحداث ، التى تشهدها مناطق متفرقة من البلاد ، حماية لهم ، وتوثيقا لجرائم المعتدين .
اكدت اللجنة فى الطلب الذى تقدمت به اليوم ، انه فى ظل الأحداث التى تشهدها البلاد ، وبروز حالة من التربص بالصحفيين ، واستهداف مهنتهم للقضاء على حرية الرأى والتعبير بشكل واضح من جانب جماعات ، وافراد ، وتنظيمات ، مما أدى الى سقوط شهيدين من الصحفيين مما يتطلب معه العمل على حماية الصحفيين ، والحفاظ على ارواحهم .
وأوضح بشير العدل مقرر اللجنة أن هذه العلامة أو الشارة ستمكن من تمييز الصحفيين دون غيرهم فى مواقع الأحداث التى أصبحت تكلف الصحفى حياته ولكفالة ممارسته مهنته فى أجواء ذات أخطار أقل .
وأشار العدل الى أن هذه الشارة ستسهم فى تقليل المبررات التى تطلقها الجهات المعتدية عادة بعدم معرفة هوية من فى المكان ، بما يسهل تحديد المعتدين على الصحفيين ومحاسبتهم .
وقال العدل أن هذه الآلية معمول بها فى مناطق الحروب ، والنزاعات المسلحة ، معربا عن اسفه لوصول الحالة فى مصرنا الحبيبة الى اوضاع شبيهة بتلك المناطق.