السفارة المصرية باليمن تنجح في إنهاء مشكلة مركب «النجمة الذهبية»
قال أشرف عقل، سفير مصر في صنعاء: «نجحت جهود السفارة المصرية في اليمن، حيث سمح لمركب الصيد المصري «النجمة الذهبية» بالعودة إلى مصر».
وقال السفير: «ان المركب قد غادر فجر اليوم الاثنين، سواحل محافظة الحديدة، بعد الاقامة بها 11 يوماً، حفاظاً على أمن وسلامة أفراد طاقمها، نظراً للأجواء المتوترة الناتجة عن مناهضة الصيادين اليمنيين لمراكب الصيد الأجنبية ومنها المصرية».
واضاف عقل، ان سفارة مصر في اليمن تهيب مجدداً بمراكب الصيد المصرية الامتناع التام عن مخالفة قواعد الصيد في الشواطئ اليمنية، مشيراً إلى المخاطر الجسيمة التي تتعرض لها أطقم المراكب في حالة عدم احترامها لتلك القوانين.