حركة تعيينات  بالخارجية خيرت للكومنولث والفار للمؤتمرات والحناوى للأمن
محمد كامل عمرو وزير الخارجية
اصدر محمد عمرو وزير الخارجية قرارا بتعيين كل من السفير محمد خيرت امينا عامل للصندوق المصرى للتعاون الفنى مع دول الكومنولث التابع لوزارة الخارجية خلفا للسفير تامر خليل الى يبلغ السن القانونية فى 31 مايو القادم.
 
وتعيين السفيرة سها الفار مديرا لادارة المؤتمرات الدولية خلفا للسفيرة هبه المراسى التى رشحت للعمل سفيرة فوق العادة ومفوضة لمصر لدى قبرص .
 
وتعيين السفير عمرو الحناوى نائبا لمساعد وزير الخارجية للادارة العامة للامن .
 
وتعيين السفير ياسر احمد حسن مديرا للشئون الوكالات الدولية المتخصصة خلفا للسفير محمد ابو بكر الذى رشح سفيرا لدى مصر لدى ليبيا .
 
وتعيين السفير وائل جاد نائب مساعد وزير الخارجية بادارة السلك الدبلوماسى والقنصلى والتفتيش.
 
وتعيين السفير تامر المليجى مديرا للشئون القنصلية للاجانب والتصديقات.
 
وتعيين السفير احمد رياض  نائبا لمدير ادارة الرمز.