هيكل: أحذر من إقحام الجيش في السياسة لأنه الوحيد الباقي بعد انهيار الجيوش العربية
حذر الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنين هيكل، من إقحام الجيش المصري في  السياسة خصوصًا أن الجيش المصري هو الوحيد الباقي في المنطقة بعد انهيار  الجيوش العربية العراقية والسورية والليبية.
 
وأوضح هيكل، خلال حواره مع قناة "سي بي سي"، أن الجيش لديه دور في  السياسة العليا والمتعلقة بالأمن القومي والحفاظ على بناء ووجود الدولة،  مشيرا إلى أن الجيش عن الحياة السياسية بعد الصدامات في المرحلة الأولى من  المرحلة الانتقالية.
 
ولفت هيكل إلى أن مشكلة مصر أن الثورة المصرية تجتاز أرضًا غير معلومة،  وأن أخطاء المجلس العسكري هي التي خصمت من رصيد القوات المسلحة ولكن الجيش  نجح في استعادة بريقه بفضل الإدارة الجدية والتعامل الحكيم مع الأوضاع في  مدن القناة.