بابا الفاتيكان مداعبا الكرادلة: فليسامحكم الله على انتخابي
بابا الفاتيكان الجديد
 
أظهر بابا الفاتيكان فرنشيسكو الأول خفة ظل خلال عشاء احتفالي بمناسبة  انتخاب بابا جديد, عندما داعب الكرادلة قائلا لهم: فليسامحكم الله" في  إشارة إلى انتخابه .
 
وقال المتحدث الرسمى باسم الفاتيكان الأب  فيديريكو لومباردي للصحفيين إن "البابا فرنشسكو أثناء لقائه الليلة الماضية  بالكرادلة في الكنيسة السيستينية بعد انتخابه مباشرة, وإنطلاقا من البساطة  التي تميزه, تلقى تهاني الكرادلة واقفا دون الجلوس على عرش البابوية",  مذكرا "بمدى الدهشة التي أثارها أمس لدى الناس نبأ إختيار البابا فرنسيس",  وأشار إلى أنها "كانت مفاجأة إيجابية" .
 
وذكر "البابا فرنسيس أثناء  العودة الليلة الماضية إلى (سانتا مارتا) حيث سيقيم لبضعة أسابيع, رفض  استخدام السيارة الخاصة بالحبر الأعظم, مفضلا الذهاب على متن الحافلة مع  بقية الكرادلة" .
 
أما بشأن زيارة البابا فرنسيس لسلفه بندكتس السادس  عشر في ضاحية كاستل جاندولفو فقال إنها "ليست وشيكة", مشيرا إلى أن "الليلة  الماضية كانت هناك مكالمة هاتفية ودية لجيوزف راتسنجر", وإختتم بالقول  "أما الزيارة فستتم خلال الايام المقبلة لكنني لا أعرف متى بالضبط".