عبد المؤمن: تطبيق الدورة الزراعية ليس مسئولية الوزارة فقط
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، إن تطبيق الدور الزراعية ليس مسئولية الوزارة فقط، ولكنه مسئولية لجميع الجهات الرسمية والشعبية لتجمع الحيازات وأن تكون الدورة الزراعية اختيارية مع منح المنضمين لها مزايا فى صورة تسهيلات ودعم الحصول على مستلزمات الإنتاج المدعمة من الدولة، مشيرا إلى أن الدولة تستهدف إنشاء صندوق موازنة الأسعار لحل مشاكل تسويق المحاصيل وتأمين المزارعين ضد مخاطر تقلبات الأسعار فى الأسواق المحلية والدولية.
وكشف الوزير أن الحكومة تستهدف تقديم حزمة من الإجراءات لتشجيع الزراعة التعاقدية للحد من استيراد الأعلاف المستخدمة فى تنمية الإنتاج الحيوانى والدا جنى والبحث عن بدائل غير تقليدية لهذه الصناعة لزيادة الإنتاج المحلى منها .
وشدد عبد المؤمن، فى تصريحات صحفية اليوم الخميس، أهمية تفعيل دور الجمعيات والتعاونيات الزراعية فى تسويق المحاصيل الزراعية وإلا يقتصر دورها على صرف الأسمدة والتقاوى والمبيدات، ‫لافتا أن هناك تعديل فى بعض القوانين التعاونيات الزراعية، لتحقيق هذه الأهداف مؤكد أن الوزارة تبذل كل جهدها لتوفير مستلزمات الإنتاج للفلاح المصرى قائلا إن الفلاح هو الذى أنتج أيام ثورة 25 يناير.
‫وقال الوزير إن أى منحة أو قروض يتم الإعلان عنها إذ لم تخدم الفلاح "مش عايزنها"، لافتا أن هناك اتفاقيات مع عدد من الدول المانحة لتنفيذ مشروع تطوير مشروع الرى، وهناك 40 مليون جنيه لدعم المحاصيل الإستراتيجية.