أكدت أن الوزارة أكبر من أى فصيل سياسى..
"التعليم": انتهينا من إجراءات صرف الـ50% للمعلمين
أكدت وزارة التربية والتعليم، فى بيان لها صباح اليوم، الانتهاء الفعلى من الإجراءات الإدارية اللازمة لصرف جميع المستحقات المالية المرتبطة ببدل الاعتماد 50% للمعلمين.
وأشار بيان الوزارة إلى تضامنها مع جميع معلمى مصر، وذلك رداً على دعوات حركات وائتلافات المعلمين للتظاهر بعد غد السبت، أمام القصر الرئاسى "الاتحادية"، مطالبة بحقوق المعلمين وعدم صرف الـ50%، والتصدى لما يسمى بأخونة الوزارة والتعليم.
وأضاف البيان، "أما بالنسبة لما يسمى بأخونة التعليم أو الوزارة، فقد تم التأكيد بشواهد عدة أن وزارة التربية والتعليم ملك لكل المصريين، وهى أكبر من أى فصيل سياسى أو حزب أو جماعة، وأنها لن تشارك فى السجال السياسى القائم لأن لها مهمة وطنية أكبر وهى بناء الإنسان المصرى والحفاظ على ودائع المصريين لديها وهم الطلاب والطالبات، وأخيرا تعزز الوزارة الثقة فى جموع المعلمين بأنهم يقدرون طبيعة المرحلة الحرجة التى تمر بها مصر، وتأمل أن يلتفت الجميع للواجب الوظيفى والرسالة النبيلة التى يشرف بتأديتها وهى تربية وتعليم أبنائنا الطلاب".