اجتماعات مكثفة بين د. على جمعة والمفتى الجديد للتعرف على أعمال دار الإفتاء
علم "اليوم السابع" أن مفتى الجمهورية الجديد الدكتور شوقى عبد الكريم  كان يزور دار الإفتاء فى الأيام الماضية حتى قبل صدور قرار رئاسة الجمهورية بالتصديق على تعيينه بالمنصب.
وأكد مصدر بدار الإفتاء أن المفتى الجديد عقد العديد من اللقاءات مع الموظفين بالدار والعلماء والمفتى المنتهى ولايته الدكتور على جمعة، للاطلاع على سير العمل بالدار والتعرف على العاملين بها، كما جمع المفتى الجديد العديد من اللقاءات المكثفة مع الدكتور على جمعة للتعرف على كيفية إدارة المؤسسة وإنجازاتها فى عهد جمعة والتى استمرت فترة ولايته عشر سنوات.
جدير بالذكر أن المفتى الجديد سيتولى مهام عمله رسميا فى الخامس من شهر مارس القادم.
وكان الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين وجه أمس الشكر للدكتور على جمعة على ما قدمه من عمل، وما بذله من جهد خلال فترة توليه منصب رئاسة "دار الإفتاء المصرية".
وأكد الاتحاد فى بيان على لسان رئيس الاتحاد الشيخ يوسف القرضاوى أمس ، أنه كان يتابع تطور العمل المؤسسى لدار الإفتاء، وأن هذا التطور ساهم فى الارتقاء بالدار وأصبح صرحا علميا فى المراحل اللاحقة.
وأضاف القرضاوى "ولا شك أن عمل المفتى عمل شاق.. ليس ممهدا لسالكه، ولا مذللا لقاصده، ولكن دون ذلك عقبات وعقبات، من دراسة الأدلة الشرعية، ومعرفة اختلاف الفقهاء، وتنزيل النصوص على أحكامها، ومراعاة فقه المقاصد، وفقه الواقع، مع التيسير لا التعسير، والتبشير لا التنفير، وابتغاء رضا الله تعالى لا رضا الناس، وهو ما تنوء بحمله الجبال".
وتابع القرضاوى "والعلم رحم بين أهله، وقد يختلف العلماء، ولكن مقصود الجميع واحد، كما قد تختلف الأفهام، ولكن النوايا إن شاء الله متفقة وهى ابتغاء الوصول إلى الحق الذى يبلغ مرضاة الله سبحانه وتعالى".
وأشار القرضاوى إلى أن النبى صلى الله عليه وسلم علمنا أن المجتهد الذى تمكن من أدوات الاجتهاد يدور بين الأجر والأجرين، داعيا الله أن يكون هو وعلى جمعة منهم.
وقدم القرضاوى التهنئة للمفتى الجديد الدكتور شوقى السيد وقال "مما يثلج قلوبنا، ويشرح صدورنا، عودة اختيار هذا المنصب الرفيع إلى أهله، وهم كبار علماء الأزهر الشريف، فلكم أن تفخروا بـأنكم تبوأتم هذا المكان الرفيع باختيار كبار العلماء لكم، وليس بتعيين الساسة أو الحكام".
وأضاف القرضاوى "والاتحاد العالمى لعلماء المسلمين يدعو الله تعالى أن يوفقكم فيما أسند إليكم، وأن يعينكم على ما يناط بكم، بالتعاون بينكم وبين من حولكم من أهل العلم، فاستشاره العالم من حوله مطلوبة، ونسأله سبحانه أن يسدد خطاكم، ويجرى الحق على لسانكم وقلمكم".
وأعلن القرضاوى استعداد الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين أن يقدم كل طاقاته، ومد جسور التعاون بينه وبين دار الإفتاء المصرية فى الفترة القادمة.