برتوكول تعاون بين الأوقاف ووكالة تركية لترميم "الإمام الشافعى والحسين"
وقع الدكتور عبده مقلد، رئيس القطاع الدينى بوزارة الأوقاف، مع جاهد أصيل، مدير مكتب الوكالة التركية للتعاون والتنسيق بالقاهرة، بروتوكول التعاون الموقع بين الوزارة والوكالة، والتى يأتى على رأسها ترميم جامع ومجموعة الأزهر الشريف وجامع أبو ذهب، وتبديل وتجديد شبكة كهرباء مسجد الإمام الحسين، وكذلك تحويل مكتبة السلطان محمود إلى مركز ثقافى وترميم الأجزاء المتضررة بقبر وجامع الإمام الشافعى وجامع الشوربجى وجامع إبراهيم ترياثة الموجودين بالإسكندرية.
كما تناول اللقاء إنشاء مركز ثقافى مصرى تركى، لدراسة كيفية استعادة التراث التركى المصرى، والحفاظ عليها من خلال نسخ المخطوطات للتوعية الشعبية بمدى عمق العلاقات المصرية التركية، ضمن خطة الحكومة التركية لدعم نظيرتها المصرية فى المرحلة القادمة، والحفاظ على العلاقات الثقافية والتاريخية بين البلدين.
واعتبر "مقلد" اللقاء يأتى فى وقته لدعم وتقوية العلاقات ذات المصالح المشتركة بين البلدين، لافتا إلى أن المرحلة القادمة سوف تشهد بروتوكولات للتعاون بين البلدين تجسد روح المحبة والتعاون والحرص على المصلحة بينهما.