وزير الرى ينيب السفير المصرى فى إثيوبيا لحضور احتفالية "يوم النيل"
أكد الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، أن الوزارة لن تشارك فى "يوم النيل" احتفالية إقليم بحر دار الإثيوبى والواقع على الحدود الإثيوبية – السودانية، والتى من المقرر أن تتم غدا الجمعة 22 فبراير.
وأضاف بهاء الدين فى تصريحات خاصة" لليوم السابع"، أنه طلب من وزارة الخارجية أن يتم ندب السفير المصرى فى إثيوبيا ممثلاً عن مصر لحضور الاحتفالية نظرا للظروف الداخلية فى مصر.
تعقد الاحتفالية تحت شعار تدهور الأراضى وآثار التغيرات المناخية وتنمية التعاون بين دول النيل لمواجهتها بتنظيم مبادرة حوض النيل التى تضم دول النيل، كما تتضمن الاحتفالية عروضا ثقافية وفنية بالإضافة إلى تنظيم زيارة ميدانية لبعض المشروعات التى تنفذ فى إطار المبادرة.
وتهدف الاحتفالية لإلقاء الضوء على التحديات التى تواجه دول الحوض وسبل التعاون الإقليمى للتعامل لمواجهة تزايد الطلب على المياه من شعوب النيل من خلال وضع نظم الإدارة المتكاملة للموارد المائية بحوض النيل وتحسين مستوى معيشة المجتمعات المحلية بدول الحوض وسبل الدعم الدولى للمشروعات التنموية التى تحتاجها الشعوب والشركة فى مصادر المياه، ومن المقرر أن يشارك فى الاحتفالية وزراء مياه النيل وشركاء التنمية من الهيئات والمؤسسات الدولية المانحة وأعضاء برلمان النيل والمجتمع المدنى وأطفال المدارس.