رئيس نادى النوبة ينفى جمع التوكيلات ويؤكد: لم نستقر على اسم الحزب
أكد المستشار محمد صالح عدﻻن رئيس نادى النوبة العام، أنه لم يتم الاتفاق بعد على اسم الحزب النوبى المزمع تأسيسه خلال اﻷيام القليلة القادمة، وأن هناك مقترحا أن يسمى "حزب النيل"، مشددا على عدم وجود كلمة "نوبى" باسم الحزب حتى يكون حزبا لكل المصريين، وأﻻ يكون قاصرا على النوبيون فقط.
وأضاف عدﻻن لـ"اليوم السابع" أن إضافة كلمة نوبى لاسم الحزب ستفتح الباب لتأسيس أحزاب على أساس عرقى، وسيؤدى إلى إقصاء كل من هو متضامن أو متعاطف مع القضية النوبية ومنعه من الانضمام للحزب وفتح الباب للتفرقة بين المصريين.
كما نفى المستشار عدﻻن بدء مؤسسى الحزب فى جمع التوكيﻻت الخاصة بالحزب، قائلا "مازال هناك ضبابية حول اسم الحزب فكيف نبدأ فى جمع التوكيلات"، مؤكدا أنه يستم البدء فى جمع التوكيلات خلال اﻷيام القليلة القادمة على مستوى 12 محافظة منها محافظات القاهرة والجيزة وأسوان والأقصر والإسكندرية والسويس وبورسعيد، خلال الأيام القليلة المقبلة".
واستطرد رئيس النادى أن الأهداف العامة للحزب تتمثل فى تبنى الحزب قضايا المناطق المهمشة كالصعيد والنوبة وسيناء، وأنه مفتوح لجميع المصريين دون تفرقة.