وزير المرافق يقرر صرف 5 آلاف جنيه لأسر المتوفين فى حادث القليوبية
قرر الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى صرف مبلغ 5000 جنية لأسرة المتوفى و2500 للمصاب، من ضحايا حادث محطة الصرف الصحى بالقليوبية، مشددا على أهمية توعية العاملين بالمحطات بإجراءات السلامة والصحة المهنية وتنفيذ الإرشادات المتبعة فى أعمال الصيانة تجنبا لمثل هذه الحوادث، كما وقف الوزير دقيقة حدادا على أرواح الضحايا.
وناقش خليفة خلال اجتماعه باللجنة التنسيقية لمناقشة استعداد الشركات لفصل الصيف التعرف على الأماكن الأكثر شكوى بكل محافظة، وكيفية تعامل الشركة لإيجاد حلول لهذه المناطق، كما شدد على الانتهاء فورا من كافة المشروعات الجارى تنفيذها قبل نهاية شهر يونيو لتوفير المياه لكافة المواطنين.
وأكد خليفة على ضرورة الإسراع فوراً فى تنفيذ مشروعات الصرف الصحى المتكامل والممولة من البنك الدولى للقضاء على مشاكل الصرف الصحى بقرى مصر مع المتابعة المستمرة للمشروعات فى تلك القرى، مع تفعيل المشاركة المجتمعية فى تنفيذ مشروعات الصرف الصحى والعمل على إزالة كافة المعوقات التى قد تحدث أثناء تنفيذ هذه المشروعات وعرضها لاتخاذ اللازم.
وأشار خليفة إلى أنه من خلال المشاركة المجتمعية للمواطنين فى محافظات مصر تم الرفع المساحى لعدد 8 قرى بالمنوفية تمهيداّ لطرحها على المقاولين لتنفيذ الصرف الصحى بها وأن هناك 5 شركات تم طرح مشروعات صرف صحى للقرى بها والممولة من تبرعات المواطنين والمجتمع المدنى.