بالصور .. "قنديل" يلتقى "زعزوع" لبحث سبل تنشيط الحركة السياحية
يعقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعا مع هشام زعزوع،  وزير السياحة، لمناقشة تطورات الأوضاع فى القطاع السياحى وسبل زيادة حركة الجذب السياحية لمصر مرة أخرى بعد الأحداث الأخيرة التى تعرضت لها بعض الفنادق الكبرى فى مصر من أعمال للشغب وسرقة لمحتوياتها.
ويتناول اللقاء أيضا سبل الاستفادة من البروتوكول الذى تم توقيعه، أمس الأربعاء، بين كل من وزارة الاتصالات ووزارة السياحة للاستفادة فى تكنولوجيا المعلومات فى تنشيط الحركة السياحية الوافدة لمصر.
وكان كل من وزير السياحة ووزير الاتصالات قد وقعوا أمس الأربعاء على بروتوكول تعاون بين الوزارتين خاص بتطبيقات التكنولوجيا الحديثة فى مجال السياحة يشمل تركيب كاميرات فى المواقع السياحية المختلفة ونقل صور حية على الإنترنت للاستفادة من انخفاض تكلفة البث على الإنترنت، ورصد الحركة السياحية الكاملة، وتتيح أيضا لمستخدم الإنترنت فى التعرف على أماكن مصر السياحية،  وتركيب كاميرات فى الميادين الرئيسية ومحطات المترو وإرسال بث حى من المناطق السياحية.