"القومى للأمومة والطفولة " ينجح فى تحويل ثلاث مدارس عادية إلى مدارس ذكاءات متعددة
أكد الدكتور نصر السيد الأمين العام للمجلس القومى للطفولة والأمومة، أن البرنامج القومى "صفر لجودة التعليم" الذى ينفذه المجلس سعيا لتطوير العملية التعليمية، وانطلاقاً من أن التعليم هو قاطرة التنمية ومستقبل الوطن قد نجح فى تحويل ثلاث مدارس عادية إلى مدارس ذكاءات متعددة بمحافظات القاهرة والإسكندرية والأقصر، كمرحلة أولى، وجارى العمل على باقى المدارس المستهدفة بالبرنامج.
وأشار "نصر" إلى أن الهدف من تحويل هذه المدارس هو تنمية القدرة على الفهم والاستيعاب العقلى والفكرى للطلاب، وليس مجرد التلقين والحفظ وبطرق علمية جديدة تتمثل فى الذكاءات المتعددة والذكاء العملى فى المدارس والمعاهد الأزهرية، كما تم تدريب فريق من طلاب الأزهر الشريف لتمثيل مصر فى أوليمبياد العلوم والرياضيات الدولى فى أول يناير عام 2015، بالإضافة إلى إعداد المكونات العلمية الخاصة بالاختبارات التربوية الدولية، وذلك فى المواد العلمية الكيمياء والفيزياء والأحياء والرياضيات.
وأشار الأمين العام للمجلس إلى أن برنامج "صفر لجودة التعليم" قد أعد مجموعة من الأدلة الاسترشادية لمعلمى الذكاءات المتعددة فى المواد الدراسية المختلفة بمراحل التعليم الأساسى، والتى بلغت 77 دليلا إرشاديا، ويقوم الأزهر الشريف بطباعتها لاستخدامها فى المعاهد الأزهرية المستهدفة، كما تم إنشاء قواعد البيانات التى تخدم فرق العمل المختلفة القائمة بتطبيق الحزم والمعايير الدولية لجودة التعليم، موضحا أن المجلس ينفذ نماذج وطنية ومبادرات وبنجاحها تنتقل إلى الجهات المعنية بالتنفيذ، آملين أن يصبح هذا البرنامج قوميا تشارك فيه كل الجهات المعنية.
ومن جانبه، قال الدكتور محمد عبد الهادى مدير البرنامج بالمجلس أن "صفر لجودة التعليم" يهدف إلى تنمية القدرة على الفهم والاستيعاب العقلى والفكرى للطلاب، وليس مجرد التلقين والحفظ وبطرق علمية جديدة تتمثل فى الذكاءات المتعددة والذكاء العملى فى المدارس والمعاهد الأزهرية، وينفذ البرنامج بالتعاون مع مشيخة الأزهر الشريف فى 6محافظات، وهى (القاهرة، الشرقية، الأقصر، سوهاج، الدقهلية، الإسكندرية ).
ويستهدف عدد ( 10000 تلميذ) من طلبة المعاهد الأزهرية وكافة المدرسين العاملين بتلك المدارس بإجمالى عدد 4000 مدرس ومدرسة، وكذلك مديرى المدارس والأخصائيين النفسيين والاجتماعيين وموجهى المواد الدراسية بالمناطق الأزهرية، ويعتمد برنامج جودة التعليم على آلية جديدة لتطوير مهارات وقدرات المدرس وتضيف له إمكانية إبراز الذكاءات المختلفة للطلاب، وتنمية الملكات الإبداعية لديهم، ويعد نقلة فى تطوير العملية التعليمية.