بالصور.. فض وقفة العاملين بمطار القاهرة بعد وعد إبراهيم بالاستماع لشكواهم
فض العاملون بإدارة الأعطال بشركة ميناء القاهرة الجوى وقفتهم الاحتجاجية أمام مبنى الميناء بعد وعود تلقوها بمقابلة المهندس ممدوح إبراهيم رئيس مجلس الإدارة، للوقوف على مشاكلهم ومعاناتهم، وذلك الوقفة التى نفذها نحو 30 عاملا صباح اليوم للمطالبة بالتثبيت.
وقال أحد العاملين فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن مدير إدارة الأعطال بشركة الميناء توجه لمقر احتجاج العاملين ووعدهم بمقابلة المهندس ممدوح إبراهيم لتحديد موعد لمقابلته حيث كان من المقرر أن يلتقيهم إبراهيم يوم الاثنين القادم، كما أوضح أن كافة العاملين عاودوا عملهم مرة أخرى انتظارا لما سيسفر عنه نتائج اللقاء بين مدير الأعطال ورئيس مجلس الإدارة.