وزير الإسكان: افتتاح محور أحمد عرابى وحديقة مطار إمبابة نهاية مارس
صرح الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، بأنه سيتم افتتاح محور أحمد عرابى، وحديقة أرض مطار إمبابة، نهاية شهر مارس القادم.
وقال الوزير، خلال تفقده صباح اليوم الخميس، لمشروع تطوير وتوسعة محور أحمد عرابى وامتداده للربط بالطريق الدائرى، وحديقة أرض مطار إمبابة، بمرافقة د.على عبد الرحمن محافظ الجيزة، ود.أسامة الحسينى رئيس مجلس إدارة شركة المقاولون العرب، إن محور أحمد عرابى سيسهم فى تخفيف الضغط المرورى على محور 26 يوليو، وسيربط منطقة المهندسين بالطريق الدائرى مباشرة، وهو ما سيعمل على سهولة الحركة المرورية.
وأضاف الوزير"أن المشروع ينقسم إلى 3 محاور رئيسية، أولها نفق سيارات بطول يصل إلى 605 أمتار، يتكون من اتجاهين كل اتجاه 15 مترا، وثانيها أعمال توسعة كوبرى أحمد عرابى فى الاتجاه من شارع أحمد عرابى إلى داخل المطار والعكس، بحيث يخدم المحور المتجه إلى الطريق الدائرى، والمحور الثالث يشمل: أعمال الربط مع الطريق الدائرى، بعمل مطالع ومنازل للطريق الدائرى تخدم الاتجاهين، للمتجه إلى الهرم والمتجه إلى المرج، بالإضافة إلى نفق مشاة".
وأشار وزير الإسكان إلى أن تكلفة إنشاء المحور تبلغ 345 مليون جنيه، والمشروع يحده من الجهة الشمالية الطريق الدائرى ومنطقة بشتيل، والجهة الجنوبية منطقة المهندسين وكوبرى أحمد عرابى، ومن الجهة الشرقية يحده مدينة الأمل بإمبابة، ومن الجهة الغربية منطقة البراجيل وعزبة المطار.
وأوضح وفيق، أن مساحة حديقة أرض مطار إمبابة التى يتم الانتهاء منها حاليا، تبلغ 38 فدانا، وتشمل مبانى المطعم، والمسرح الرومانى، والكافتيريا الدائرية، ومبنى متعدد الأغراض، ومسرح العرائس، ومبانى القرية الريفية، ومبانى خدمية، والطابع العام للحديقة هو الريف المصرى، وتبلغ تكلفة إنشاء الحديقة 80 مليون جنيه، وتستوعب حوالى 4 آلاف زائر/ اليوم فى الأيام العادية، بينما فى الإجازات 7 آلاف، وفى الأعياد الرسمية والمناسبات 10 آلاف.
وأشار الوزير إلى أن هذه المشروعات تأتى فى إطار خطة الوزارة لإعادة استخدام أرض مطار إمبابة، ضمن الرؤية المتكاملة لتطوير القطاع الشمالى لمحافظة الجيزة.