أكد أن تهديد الاتحاد بالاستقالة شو إعلامى..
المتحدث باسم "التعليم": العمل باللائحة الطلابية سيبدأ العام المقبل
اعتبر محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن تهديد أعضاء الاتحاد بالاستقالة فى حال عدم إقرار اللائحة مجرد شو إعلامى، قبل موعد الانتخابات المقبلة المقرر لها السبت المقبل، مشيراً إلى أن إقرار اللائحة حالياً لن يغير فى الأمر شيئا، وإجراء الانتخابات القادمة باللائحة القديمة قانونى مائة بالمائة، لأن العام الدراسى الحالى بدأ باللائحة القديمة ولا بد أن يستمر بها.
من ناحيته انتقد أحمد جمال ياسين، رئيس اتحاد طلاب الجمهورية، الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لعدم إقراره اللائحة الطلابية الجديدة منذ تولى منصبة كوزير للتربية والتعليم فى أغسطس الماضى، مشيرا إلى أن الوزير وعده بإقرار اللائحة منذ شهور عديدة، وقال ياسين، إن منظومة العملية التعليمية فى مصر تحتاج إلى تطوير حقيقى، وأن منظومة التعليم تعانى حالة تخبط فى القرارات وتصريحات لا تمس الواقع بأى صلة، مؤكدا على أن "غنيم" قام بتعيين رائد عام ليس له أى خبرة سابقة فى الاتحاد، ولكنه ينتمى فقط لجماعة الإخوان المسلمين.
وفى المقابل، قال أشرف خلف، رائد اتحاد طلاب مدارس مصر، إن إقرار لائحة طلابية جديدة لا جدوى منها ولا أهمية، ولا فائدة منها فى الوقت الحالى، موضحا إنه لا يجوز إقرار لائحة جديدة وإنهاء لائحة قديمة فى نفس العام لأنه يعرض الانتخابات للبطلان، ومن المفترض أن يكون إقرار اللائحة الجديدة بداية العام الدراسى القادم 2013/2014.
وكان أعضاء المكتب التنفيذى لاتحاد طلاب مصر، أصدروا بيانا مساء أمس، انتقدوا فيه ما وصفوه بتعنت الوزير وعدم إقرار اللائحة الجديدة، قبل أيام من انتخابات الاتحاد التى تجرى السبت المقبل بمقر الاتحاد بالعجوزة.
وهددوا باستقالة جماعية حال استمرار ما وصفوه بتعنت وتجاهل وزير التربية والتعليم لإقرار اللائحة الطلابية، رافضين سياسة القمع الدكتاتورى وأسلوب الوصايا غير المقبولة من قبل الوزير الدكتور إبراهيم غنيم على حد تعبيرهم.