فوز تشيلسي ومانشستر سيتي وويغان في كأس انجلترا
تأهلت أندية تشيلسي ومانشستر سيتي وويغان إلى الدور التالي لكأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم بعد تغلبهم على برينتفورد وليدز يونايتد وهدرزفيلد على التوالي في الدور الرابع للبطولة.
وفي المباراة الأولى تغلب تشيلسي على برينتفورد برباعية نظيفة على ملعب ستامفورد بريدج بلندن، وواصل لاعب الوسط الاسباني الدولي خوان ماتا تألقه وسجل الهدف الاول في الدقيقة 54 من زمن اللقاء.
وعزز البرازيلي اوسكار تقدم فريقه في الدقيقة 68 قبل أن يضيف لاعب خط الوسط المخضرم فرانك لامبارد الهدف الثالث في الدقيقة 71 من المباراة.
وحسم المدافع المخضرم جون تيري المباراة بتسجيله الهدف الرابع بكرة رأسية في الدقيقة 81 من زمن اللقاء. ويلتقي تشيلسي في ثمن النهائي مع ميدلزبره على ملعب الأخير يوم الاربعاء 27 شباط/فبراير الحالي.
وفي المباراة الثانية حجز مانشستر سيتي بطاقة التأهل للدور ثمن النهائي بعد تغلبه برباعية نظيفة على ضيفه ليدز يونايتد بأربعة أهداف دون مقابل.
أحرز أهداف المباراة يايا توريه في الدقيقة الخامسة من زمن اللقاء، ثم أحرز الأرجنتيني سيرخيو أغويرو ثنائية في الدقيقتين 15 و 47.
واختتم كارلوس تيفيز أهداف سيتي في الدقيقة 52 من عمر المباراة بعد تلقيه عرضية من ديفيد سيلفا.
وفي المباراة الثالثة تغلب ويغان على هدرزفيلد بأربعة أهداف مقابل هدف.
وأحرز أهداف ويغان ماكمانامان في الدقيقة 31، وكونيه في الدقيقة 40، وماكارثر في الدقيقة 56 وكونيه مرة أخرى في الدقيقة 89. وسجل هدف هدرزفيلد الوحيد نوفاك في الدقيقة 62 من زمن اللقاء.
وكانت اندية ميلوول وبلاكبيرن روفرز وبارنسلي قد حجزت مقعدها الى ربع النهائي، بينما ستعاد مباراة اولدهام اثلتيك وايفرتون بعد تعادلهما 2-2.