سبائك ذهبية تصل بالبريد لضحايا التسونامي في اليابان
فوجئ مدير سوق السمك في مدينة إيشينوماكي بتلقيه الأسبوع الماضي طرداً بريدياً من مجهول يحتوي على سبيكتين ذهبيتين تزن كل منهما كيلوجراماً واحداً.
وقال كونيو سونو "نظراً إلى وزن الطرد، ظننت أنه يحتوي على كتب، لكنني عثرت على سبيكتين من الذهب 24 قيراطاً".
ولم يكن كونيو سونو الوحيد الذي تلقى هدية مثل هذه، فبحسب وسائل الإعلام اليابانية، تلقت منظمة غير حكومية تنشط في إعمار المدينة المدمرة كيلوجرامين من الذهب، وحصلت أخرى على سبيكة اخرى من الذهب تزن كيلوجراماً واحداً.
ويترافق وصول الذهب للمدينة المتضررة مع اقتراب الذكرى الثانية لكارثة تسونامي وزلزال 11 مارس في اليابان.