 3 مارس.. أولي جلسات محاكمة «شفيق وعاصي ومناع» في فساد قطاع الطيران  
حددت محكمة استئناف القاهرة،  برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس المحكمة، 3 مارس القادم، لنظر أولى جلسات قضية فساد قطاع الطيران، المتهم فيها كلاً من الفريق أحمد شفيق، وإبراهيم مناع  ووزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، وذلك في القضية التي تم اتهامهم فيها بالاستيلاء على المال العام، في قطاع الطيران المدني.
 
وأكد مصدر قضائي بالمحكمة، أنه قد تحددت الدائرة 23 بمحكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، وعضوية المستشارين حسين عبد الكريم، وأحمد أبو الفتوح، لمقاضاة المتهمين بالقضية .
 
يذكر أنه قد تمت إحالة القضية، في وقت سابق، لدائرة بمحكمة الجنايات، برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني، وبعد جلسات متعددة أعلنت المحكمة تنحيها عن نظر القضية، وعدم استكمال المحاكمة لاستشعارها الحرج.
 
كما تضمن أمر الإحالة، المقرر من المستشار هشام رؤوف، قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل بالقضية، أن أحمد شفيق، وتوفيق محمد عاصي، وابراهيم مناع،  بصفتهم أضروا متعمدين بأموال الجهتين اللتين يتصلون بهما، بحكم عملهم، مخالفين أمانة المسئولية  وهى الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران، وقاموا بتوقيع بروتوكولا للتعاون مع سكرتير جمعية تنمية خدمات مصر الجديدة الأهلية، وهو  زكريا عزمي، الذى كلف بدوره مستغلا موقعه، المتهمين الثاني والثالث، بمنح المبالغ المالية المنوه عنها بالتهمة الأخيرة، لتلك الجمعية، وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
ونسبت التحقيقات أيضا، إلى المتهمين جميعا، أنهم سهلوا استيلاء جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية، على أموال عامة مملوكة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، وهى سبعة  ملايين و157 ألفا و798 جنيها، والشركة القابضة لمصر للطيران بأموال قدرها  16 مليونا و348 ألفا و159 جنيها، وذلك على النحو الذى كشفته التحقيقات.