 «سامح عاشور» يؤكد مشاركة جبهة الإنقاذ في مليونيه الجمعة القادمة 
أكد سامح عاشور، نقيب المحامين، والقيادي بجبهة الانقاذ الوطني، على مشاركة الإنقاذ في المليونية التي دعا لها شباب الجبهة، ومختلف القوى الثورية، مؤكداً على استمرار رفضهم لكافة أشكال الحوار مع مؤسسة الرئاسة، حتى تتم الاستجابة للمطالب المعلنة من قبل الجبهة.
 
وشدد عاشور، في تصريحات صحفية على هامش اجتماع "الإنقاذ الوطني" بمقر حزب الوفد، على ضرورة تحقيق مطالبهم التي تتلخص في تشكيل حكومة وحدة وطنية، إقالة النائب العام طلعت إبراهيم، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين، وتشكيل لجنة تعديل الدستور، فضلاً عن تضامنهم مع مطالب الشباب في المطالبة بإسقاط النظام، وعزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، ومحاكمة كلاً منهم .
 
وأوضح رئيس حزب العربي الناصري، أن الجبهة ملتزمة بنبذ العنف، ولكنها علقت العمل بمبادرة الأزهر الشريف، لرفضها كافة أشكال الحوار الغير جاد، حيث أن الأزهر، لم يُحمل الداخلية مسئولية ما وقع من عنف على متظاهري الاتحادية.