 سعد الدين إبراهيم: مرسي كان «ضحية» في السجن والآن «جلاد» 
أكد الدكتور سعد الدين ابراهيم، مدير مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، تعرض مصر للتقزيم والأخونة وتحويلها إلى إمارة، كجزء من حلم الخلافة الإسلامية.
 
وأضاف إبراهيم في مؤتمر "الحركة الوطنية المصرية" المنعقد اليوم الأربعاء، بفندق "سفير"، والذي يضم عددًا من الأحزاب والحركات السياسية ومنظمات المجتمع المدني، أن " للثورة طيبات عديدة، حيث إنها كسرت حاجز الخوف عند المصريين، كما أنهم أصبحوا يهتمون بالسياسة والشأن العام بعد أن كانت احتكارًا، ومقتصرة على النخبة".
 
وأشار إلى أن "آخر الطيبات هي التهيئة للمشاركة في الشأن العام، والدليل على ذلك طوابير التصويت".
 
كما أوضح إبراهيم ، أنه وغيره دافعوا عن الإخوان عندما كانوا مظلومين، لافتاً إلى أن مرسي كان زميله في سجن طره لمدة عامين ونصف، وكان "ضحية"، أما الآن فهو "جلاد"، قائلاً: "ولن يكون هناك تسامح مع مستبد كان يستند إلى الدين بمبادئه التي ترفض الاستبداد".
 
ويذكر أن الفريق أحمد شفيق لم يتمكن من المشاركة بكلمته في المؤتمر عن طريق "الفيديو كونفرنس"؛ بسبب وجود عطل فني في الصوت.