 اجتماع شباب «الإنقاذ» مع قياداتها للتوصل لصيغة تنسيقية مع القوي الثورية 
 قال ياسر الهواري منسق شباب حزب الدستور وعضو شباب جبهة الانقاذ الوطني ،أن اجتماع اليوم الذي ضم شباب الجبهة مع قياداتها تناول محاولة توصل الجبهة الى الصيغة النهائية للتنسيق بين قيادات الجبهة وشبابها وكافة القوى الثورية بالشارع السياسي .
 
وأضاف الهواري ، أن الدكتور عبد الجليل مصطفى ونقيب المحاميين سامح عاشور والذين حضروا اليوم ممثلين عن قيادات جبهة الانقاذ الوطني ،استمعوا إلى الانتقادات التي وجهها لهم الشباب فى محاولة للوصول الى نقطة اتفاق .
 
ومن جهة اخرى وصف الهواري الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية توأماً للرئيس السابق محمد حسني مبارك  ،مؤكدأ أن الأول تفرغ لتمكين جماعة الاخوان المسلمين من السلطة ،والثاني تفرغ لقضية التوريث وتمكين الحزب الوطني من السلطة .
 
 
كما رفض تحالف القوي الوطنية محاولات إقحام الإخوان للمؤسسة العسكرية في الصراع السياسي الدائر بينهم وبين الشعب، مؤكدين إحترامهم للمؤسسة العسكرية فهي ملك للشعب، ودعوة القوي السياسية إلي الوقوف على قرار واحد بخصوص إنتخابات البرلمان القادمة، إما بالمشاركة أو المقاطعة.
 
كما شدد البيان على ضرورة رد اعتبار محافظات قناة السويس والقصاص لشهدائهم وفك الحصار عنهم وعودة المنطقة الحرة لمحافظة بورسعيد .