 وقفة رمزية ضد الداخلية لأعضاء الوسط بالإسكندرية وتضامن «وفدي» 
نظم حزب الوسط بالإسكندرية، اليوم الأربعاء، وقفة رمزية أمام مكتبة الإسكندرية، بمشاركة رمزية لأعضاء لجنة الوفد بالمحافظة، لرفض عنف وزارة الداخلية، والتعبير عن التضامن مع قضايا كل شهداء الثورة، وآخرهم محمد الجندي.
 
ورفع أعضاء الوسط، خلال الوقفة، لافتات حملت عبارات: "ضد ممارسات الداخلية القمعية.. ضد العنف من جميع الأفراد .. مع تفعيل مواد حقوق الإنسان.. ضد التعذيب.. ضد التخريب.. لا لإهدار كرامة الإنسان .. مع حق التظاهر والاعتصام السلمي".
 
وقال أحمد محمود، أمين صندوق أمانة الوسط بالإسكندرية لـ"الشروق"، "أحد أهداف الوقفة هو رفض العنف بشكل كامل، والدعوة لتطهير الداخلية وهيكلتها، ورفض الاعتقال والتعذيب، ومطلبنا الأهم هو إقالة الحكومة كاملة، لكنه ألمح إلى أن تعيين وزير داخلية مدنى قد لا يكون متاحًا الآن.
فيما قال صبرى السيد، سكرتير عام وفد الإسكندرية، إنه رغم الاختلاف فى الأيديولوجية مع حزب الوسط، ورفضنا انحيازهم لحزب الحرية والعدالة، لكننا شاركنا من أجل إثبات سلمية الثورة، ورفض أسلوب الإخوان فى قتل وخطف كل من يخالفهم فى الرأي، على حد قوله.