خلال فعاليات مؤتمر القمة الإسلامي الـ12 بالقاهرة.. بالفيديو.. رئيس السنغال: لا يمكن للإرهابيين تشويه صورة الإسلام أمام العالم 
أكد الرئيس السنغالي ماكي سال، أن القمة ستركز هذا العام على التحديات والفرص المتنامية التي تواجه شعوب العالم الإسلامي، مشيراً إلى أنه " لا يمكن لمجموعة من الإرهابيين، أن تشوه صورة الإسلام أمام العالم".
 
ووجه سال، الشكر لفرنسا على مساعدتها لمالي في القضاء على الإرهابيين، ودعا كافة رؤساء العرب للنظر إلى حال الأمة العربية، والعمل على النهوض بها لتكون في مقدمة الحضارات، مشيرا إلى أنه يوجد العديد من الموارد البشرية والمالية، التي لو استخدمت بشكل صحيح لتحققت نهضة كبيرة.
 
وأثنى رئيس السنغال، على المبادرات التي دعا إليها خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود، حول الدعوة للحوار المتبادل، وطالب أعضاء المنظمة، بتبني المبادرة، خصوصا أنه لا يوجد تنسيق كاف بين أعضاء المنظمة.
 
ودعا الرئيس السنغالي ماكي سال، أعضاء مؤتمر القمة الإسلامي، إلى ضرورة التبادل في كافة المجالات، الزراعية والصناعية والتجارية، لتحقيق التعاون الحقيقي، بين دول العالم الإسلامي.
 
ووجه رئيس دولة السنغال، الشكر للرئيس محمد مرسي، على استضافة مصر لفعاليات القمة هذا العام، متمنيا التوفيق له في رئاسة المنظمة.
 
 
 
 
 





