 «الشحات» يطالب برفع احترافية قوات الأمن للتمييز بين المخربين والسلميين 
طالب المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي باسم الدعوة السلفية، رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الداخلية، بتحمل مسئوليتهم السياسية تجاه ما حدث في الأيام الأخيرة من سقوط ضحايا، وسرعة إعلان التحقيقات بكل شفافية، ومعاقبة الجناة أو التحريض أو السكوت على ما يثبت من جرائم.
 
وأوضح، خلال بيان صدر عبر موقع "أنا السلفي" اليوم، أنه إذا كنا ندين العنف الذي يمارسه بعض المواطنين ونطالب الجميع برفع الغطاء السياسي عنه، فإن أهم من ذلك كله إدانة العنف الذي يمارس باسم الدولة.
 
وطالب باتخاذ الخطوات اللازمة لرفع درجة احتراف قوات الأمن التي تستطيع التمييز بين المخربين والمتظاهرين السلميين، كما أنها تستطيع أن تتصدى للمخربين دون أن تنتهك القانون.
 
وحذر "الشحات" الجميع من عواقب الظلم، وذكر بقول النبي صلى الله عليه وسلم "اتقوا دعوة المظلوم فإنه ليس بينها وبين الله حجاب"، مشيرا إلى أن تعدد مظاهر الظلم التي كان يمارسها نظام مبارك، واستهانة الداخلية بالدماء وبالكرامة الإنسانية كان السبب المباشر لثورة 25 يناير.