 «حزب الجهاد»: اذا كثرت تعديات الحاكم على الناس الخروج عليه  
استنكر الشيخ نبيل نعيم مؤسس حزب الجهاد الإسلامي، واقعة سحل حمادة صابر أمام قصر الاتحادية، ومقتل محمد الجندي عضو حزب التيار الشعبي، مؤكداً أن المصريين لن يسمحوا بعودة ديكتاتور باسم الدين.
 
وطالب نعيم خلال كلمته بمؤتمر تحالف القوى الوطنية اليوم الأربعاء، المعارضة بعدم مهاجمة الإسلام، وأنه مع حقهم في مهاجمة جماعة الاخوان واستخدامها للدين في القهر، واصفا إياها بـ"الجماعة العنصرية".
 
وأكد مؤسس حزب التيار الإسلامي، أن الجماعة تضلل الناس دينيا وتسلب الانسان حريته وحقه في الاختيار الحر، مشيراً إلى أنه من المفترض أن يكون محسوب علي التيار الإسلامي، ويجب عليه المدافعة عن المشروع الإسلامي، قائلاً أن هذا المشروع ليس إسلامي إنما إخواني؛ فالإسلام ينهي عن الفحشاء والمنكر والبغي وهذا لم يحقق.
 
وأوضح نعيم أن فكر جماعة الإخوان المسلمين هو "الهيمنه والتمكين" من قيادة الدولة، ثم يستخدمون أداة القهر عن طريق الدين "وهذا منافي للإسلام".
 
وقال أن البعض يريد تطبيق "حد الحرابة" علي المتظاهرين، وهذا بمثابة استخدام الدين كوسيلة للقهر، كما أنه إذا كثرت تعديات الحاكم فعلى الناس أن يخرجوا عليه.
 
 