 إعادة فتح طريق «أسوان– الشلاتين» بعد نزاع بين الأهالى وحرس الحدود على الذهب 
تمكنت الأجهزة الامنية، بالتعاون مع رجال القوات المسلحة، من إعادة فتح طريق «أسوان- الشلاتين» أمام البوابة الحدودية بمنطقة العلاقى جنوب أسوان، بعد قطعه من جانب أهالى قبيلتى العبابدة والبشارية؛ احتجاجًا على قيام قوات حرس الحدود بمصادرة معدات للتنقيب عن الذهب كانت بحوزة القبيلتين.    
 
واندلعت هذه الاحتجاجات عقب قيام قوات حرس الحدود بإطلاق النار بشكل عشوائى على عدد من أبناء القبيلتين، وقيامهم بالاستيلاء على المعدات المذكورة.
 
وناشد "عوض هدل"، أحد اشراف القبيلتين، وزير الدفاع التدخل لوقف إطلاق النار على أبناء القبيلتين، والذى أسفر عن مقتل أحد أبناء قبيلة البشارية، كما طالب بتقنيين وضع القبيلتين من أجل السماح لهما بالدخول فى مناطق التنقيب وإقرار نصيبهما مما يستخرج من الذهب.