 «أوغلو»: نعيش الآن في أوقات تدعونا للتمسك بقيم العدالة والحكم الرشيد 
قال أمين عام منظمة التعاون الإسلامي- أكمل الدين إحسان أوغلو، إننا "نعيش الأن في أوقات تدعونا للتمسك بقيم العدالة والحكم الرشيد، وعدم الانسياق وراء المصالح الشخصية".
 
 
وقال إن "المنظمة استطاعت في تسع سنوات أن تنخرط بشكل حقيقي في مشاكلها، وتصبح ثاني أكبر منظمة عالمية من خلال دورها المؤثر في العالم، وأضاف أن "السنوات التي مرت بها المنظمة حققت درواً فاعلاً في تمكين المرأة، حيث تم إنشاء منظمة خاصة للنهوض بدور المراة في القاهرة، كما تمكنت من القضاء على مفهوم العداء للإسلام".
 
 
ودعا أوغلو، إلى إنشاء مؤسسات أكثر شمولية؛ للوفاء بحاجات العالم الإسلامي، وحاولت المنظمة من التنويع ببرامجها للتفاعل مع الأحداث لعلاج المشكلات التي تواجه الشعوب العربية.
 
 
وأشار إلى أن المنظمة نجحت في تغيير نظرة العالم إليها، وتمكنا من بناء شبكة من العلاقات القوية جعلت المنظمة جزءاً لا يتجزأ من الحلول في القضايا الساخنة، ومن أجل هذا الهدف انشاءت وحدة السلم والأمن.
 
 
وتحدث أمين عام منظمة التعاون الإسلامي، عن وصول فلسطين كعضو مراقب فى الامم المتحدة، والذي لم يكن ليتحقق لولا جهود المنظمة، ووجه الدول الأعضاء التي صوتت لصالح هذا الاعتراف، ودعا الدول التي امتعنت عن التصويت إلى إعادة التفكير في وضع فلسطين.
 
 
ودعا إلى عقد مؤتمر مانحين خاص للقدش الشريف، وتشكيل شبكة أمان؛ لتلبية حاجات الشعب الفلسطيني، وضرورةة العمل لرفع الحصار عن غزة.
 
 
وفيما يتعلق بالوضع فى سوريا، ناشد "أوغلو" القيادة السورية وضع المصلحة العليا لسوريا فوق كل اعتبار؛ لمنع إهدار المزيد من الدماء.
 
 
وعن افغانستان قال أوغلو إنها "تقترب من ولوج مرحلة حاسمة من تاريخها للتمكن من تولي زمام أمورها الأمنية، وفي السودان فدعا إلى الحفاظ على وحدة أراضيه واستقرارة وأمنه، ودعا لاستمرار الحوار لحل المسائل العالق بين الجانبين، وجدد مطالبه لرفع العقوبات الأحادية عليها.
 
 
وعن العراق دعا أوغلو، لحوار بناء يضع العراق على خط صحيح في الحوارالبناء بين كافة الأطراف والطوائف الدينية فيها.
 
 
وأشار إلى ضرورة بذل المساعي الحثيثة لمعالج جذور النزاع في مالي، ولذلك تم تعيين مبعوث خاص لحل القضية، أما الصومال فأكد على ضرورة إستعادة أمنه واستقراه.
 