 تحالف القوى الوطنية يطالب النائب العام بفتح الملفات المقدمة ضد الرئيس مرسي 
طالب تحالف القوي الوطنية النائب العام بفتح جميع ملفات التحقيقات المقدمة ضد الرئيس محمد مرسي ،والتي تتهمه بالمسئولية عن كافة الجرائم الماضية منذ توليه الحكم .
 
كما أعلن التحالف الذي يضم عدد من الأحزاب السياسية والحركات عبر بيانه الصادر اليوم ،أن حل الأزمة السياسية الحالية هو إنتخابات رئاسية جديدة، مطالبين جميع القوي السياسية المؤمنة بالديمقراطية بأن يكون هذا المطلب أصيل للجميع.
 
وأشار البيان إلي أن الرئيس محمد مرسي فقد شرعيته القانونية والدستورية بعد الإستفتاء علي الدستور الأخير، إذ تم تغيير صلاحياته التي تم إنتخابه على اساسها في الدستور الماضي.
 
كما رفض تحالف القوي الوطنية محاولات إقحام الإخوان للمؤسسة العسكرية في الصراع السياسي الدائر بينهم وبين الشعب، مؤكدين إحترامهم للمؤسسة العسكرية فهي ملك للشعب، ودعوة القوي السياسية إلي الوقوف على قرار واحد بخصوص إنتخابات البرلمان القادمة، إما بالمشاركة أو المقاطعة.
 
كما شدد البيان على ضرورة رد اعتبار محافظات قناة السويس والقصاص لشهدائهم وفك الحصار عنهم وعودة المنطقة الحرة لمحافظة بورسعيد .