 أطباء «القوصية» يتظاهرون بعد التعدي عليهم وإصابة 4 من طاقم التمريض والأمن 
تظاهر الأطباء وطاقم التمريض والعاملون بمستشفى القوصية المركزي بأسيوط، وأعلنوا إضرابا مفتوحا عن العمل؛ احتجاجا على تعدي عدد من أهالي مصاب من قرية بني يحيى- دائرة المركز، على طاقم التمريض بالمستشفى، مما أسفر عنه إصابة ٤ أشخاص وتحطيم وتكسير غرفة الاستقبال وعدد من الأجهزة والأسرة وزجاج النوافذ، وطالب المتظاهرون بوجود قوة شرطة داخل المستشفى لعدم تكرار التعديات عليهم، وردد المحتجون هتافات منددة بالتعديات عليهم.
 
وقال الدكتور عماد رياض مدير المستشفى: إن نحو ٢٠ من المرافقين لمصابين من قرية بني يحيى- دائرة المركز، تعدوا على طاقم التمريض بالمستشفى بالسب، ثم بالضرب المبرح، وتسببوا في إصابة وليد جميل، وعبد الله جمعة، من طاقم التمريض، وحسين محمد، فرد أمن، وإحدى طالبات التمريض بالمستشفى، وقاموا بتحطيم وتكسير غرفة الاستقبال وعدد من الأجهزة والمعدات والأسرة، وبلغت قيمة التلفيات وفقا لتقرير لجنة من مجلس مدينة القوصية بـ١٤ ألف جنيه.
وأضاف "رياض"، أن أهم مطالب الأطباء والعاملين هو تأمين المستشفى بقوة حراسة دائمة لعدم تكرار التعدي عليهم، مشيرا إلى أن تعديات أخرى وقعت على المستشفى لكنهم رفضوا تصعيد الأوضاع، نظرا للظروف التي تمر بها البلاد، وتابع أن طاقم التمريض استطاع أن يتحفظ على ٢ من الذين قاموا بالاعتداء عليهم، لحين وصول قوات الأمن.
في نفس السياق سادت حالة من الارتباك داخل المستشفى، ووقعت مشادات بين المحتجين وأهالي المرضى المحتجزين للعلاج بالمستشفى والذين انتابتهم حالة من الغضب الشديد على ذويهم، فيما كثفت قوات الأمن من وجودها داخل المستشفى.