 «المصري الديمقراطي» يحمل الرئيس مسئولية عنف المتظاهرين أمام الاتحادية  
أدانت أمانة الحقوق والحريات بالحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي إنتهاكات الشرطة المصرية للمبادئ الرئيسية للأمم المتحدة لإستخدام القوة والأسلحة النارية من جانب الموظفين المكلفين بإنفاذ القانون،مطالبين المواطنين بإحترام القانون وتجنب إستخدام العنف فإن الأولى أن يقوم بذلك من بيده تنفيذ القانون ..
 
 وقال الحزب فى بيانه الصادر صباح اليوم ،إن محاولات الشغب والعنف الذى قام به بعض المتظاهرين أمام قصر الإتحادية مساء الجمعة 1 فبراير ، يتحملها رئيس الجمهورية والداخلية المصرية كامل المسئولية عنها،معبراً عن إدانته لإستخدام الداخلية العنف الذى فاق فعل المتظاهرين "على حد تعبيره" ، وخصوصا أنه بإطلاق قنابل الغاز الأولى تراجع المتظاهرين لمسافة كبيرة تسمح للشرطة بوقف إطلاق الغاز .
 
وحذر الحزب ،عبر بيانه ، من إستمرار الداخلية المصرية لإستخدام نفس سياسة النظام البائد الذي سوف يؤدى بمستقبل البلد الأمنى إلى الخطر وسيزيد من ردود الأفعال العنيفة ،مشددين على  أن رئاسة الجمهورية إن لم تتخذ التدابير اللازمة لإعادة هيكلة الداخلية والعمل على حماية المواطن المصرى وليس حماية النظام الحاكم ، فسوف تساعد على تصعيد العنف وزعزعة أمن البلاد .