القبض على تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من القبض ثلاثة أشخاص شكلوا تشكيل عصابي تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه بالاشتراك مع آخر أثناء محاولتهم إعادة سيارة لصاحبها مقابل مبلغ مالي  .
تلقى مركز شرطة أبو صوير بالإسماعيلية بلاغا من( ا .م.م )يفيد بقيام شخصان بالاستيلاء على سيارته بالإكراه تحت تهديد السلاح  و انه تلقى اتصال هاتفي من مجهول يطلب منه مبلغ مالي قدره 20 ألف جنية مقابل إعادة سيارته .
وبعمل كمين للمتهمين بمدينة المستقبل أثناء ذهابهم للحصول على الفدية تم ضبط كلا  من  ا.ر.ب  (25 سنة ) و ا.ا.م (25 سنة ) و خ.ف.م (17 سنة ) بينما لاذ ع.ف.ل (22 سنة ) بالفرار داخل الزراعات بطريق عز الدين وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الهارب .
وتم تحرير محضر بالواقعة وكلفت ادارة البحث الجنائي بالبحث عن المتهم الهارب .