مصرع 6 أشخاص وإصابة 5 آخرون في حادث تصادم على طريق «مصر-اسكندرية» الصحراوي
أرشيفية
لقى 6 اشخاص مصرعهم واصيب 5 اخرون، منذ قليل، فى تصادم 4 سيارات على  طريق مصر اسكندرية الصحراوى امام مدينة الشيخ زايد، وتم نقل الجميع الى  المستشفيات القريبة من مكان الاحداث.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفى مدير امن الجيزة اشارة من غرفة النجدة  بوقوع حادث تصادم مروع على طريق مصر اسكندرية الصحراوى، فانتقل العميد فتحى  عبد الغفار مامور القسم والمقدم محمد على رئيس المباحث، وتبين ان الحادث  وقع بين سيارتين نقل وسيارتين ميكروباص بسبب السرعة المرتفعة.
 
وأسفر الحادث عن مصرع 6 أشخاص وإصابة 5 اخرون وتم نقلهم لمستشفيات الشيخ  زايد، وازالة اثار الحادث من فوق الطريق وجار تحرير محضر بالواقعة.