إصابة 4 رجال الشرطة في مطاردة مطلوبين بالإسماعيلية
أصيب 4 من رجال الشرطة بينهم ضابطين إثر اصطدام سيارة للشرطة بسيارة نقل أثناء قيامهم بمطاردة مطلوبين بطريق سرا بيوم قرب الإسماعيلية .
 
وقالت مصادر أمنية أنه أثناء قيام دورية أمنية بعمل كمين بمدخل سرا بيوم بطريق الإسماعيلية / السويس الصحراوي قامت السيارة رقم 8017 نقل الإسماعيلية بقيادة إ .س .م (32 سنة) مطلوب الحكم عليه في قضيتين تبديد و ح . س .ح (34 سنة ) هارب ومحكوم عليه بالسجن لمدة 10 سنوات في قضايا سرقة بالإكراه بعبور الكمين بسرعة زائدة فقامت القوة بمطاردتها فاصطدمت بسيارة الشرطة رقم 3937 بقيادة قيادة احمد سمير محمد.
 
 وأسفر الحادث عن إصابة الملازم مختار محمد الصاوي من قوة مركز فايد جرح قطعي بالجبهة و الملازم محمد محمود عبد السلام من قوة إدارة الأمن كدمة بالرأس و شرطي خالد كامل سالم من قوة المركز جرح قطعي بالوجه  و تم نقلهم للمستشفى العام.