بالفيديو .. ريم ماجد: أحنا مش خايفين مهما تعملوا فينا
ريم ماجد
ريم ماجد : يادكتور مرسي انا مواطن صالح .. ليه ادخل شغلي خلسه 
أوضحت الاعلامية ريم ماجد عن غضبها الشديد لحصار الاعلاميين داخل مدينة الانتاج الاعلامى  وقالت " احنا مش خايفين حتى لو وقع زملاء منا شهداء .. انتم واهمين .. عشم ابليس فى الجنة .. اقسم بالله العظيم لو عليا ادخل من باب 2 ومش خايفة بس مش هديكم الفرصة انكم تضربونا ونقعد في البيت»
اضافت ايضا كلمة للرئيس مرسي الذى طالما كرر حمايتة للمواطن المصرى .. قالت «انا يادكتور مرسى مواطن صالح ليه ادخل شغلة خلسه»
 
وبنهاية الفيديو صرحت ان لا تعطى الفرصة لهؤلاء ان يجبروها على ترك عملها وان تتهرب من قول كلمة الحق حتى لو وصل بها الحال بالمبيت بمكان عملها ..
اليكم الفيديو