بالصور..إزالة 117 حالة تعدى على أملاك الدولة بالبحيرة
إزالة حالات تعدى على أملاك الدولة بالبحيرة
قامت اليوم الوحدة المحلية لمركز ومدينة حوش عيسى بالتنسيق مع الاجهزة الامنية بالمحافظة بعمل حملة إزالة للتعديات على الأراضى الزراعية وأملاك الدولة  لعدد 27 حالة تعدى على أراضى أملاك الدولة على مساحة 6800 متر عبارة عن أسوار ومباني بمناطق الطرانة وارض التقسيم وارض الشونة .
 
وفى مركز كفر الدوار تم إزالة عدد 70 حالة إشغال على الطريق الزراعي السريع أمام قرية الملقة وإزالة عدد 20 حالة إشغال داخل المدينة خلال حملة مرافق.
 
من جانبه أكد المهندس مختار الحملاوى على استمرار الحملات المصغرة والمكبرة لازالة التعديات على الاراضى الزراعية بالمراكز والمدن.
 
مشاهدة الصور
 
 
 