اعتصام العاملين بمديرية التضامن بالقرنة
أرشيفية
بدأ موظفو ادارة الشئون الاجتماعية والوحدات التابعة لها بقرى مركز ومدينة القرنة - غرب الاقصر - اعتصاما مفتوحا واضراب عن العمل بسبب قرار نقل جمال كلحى عباس مديرادارة القرنة الى ديوان عام المديرية دون أسباب واضحة على حد قول الموظفين .
 
وكان وكيل وزارة التضامن الأجتماعى منير العمارى قد أصدر قراراً بنقل مدير مديرية التضامن  بالقرنة  ، و كان منذ أسبوع قد أصدر  قرار بنقل 4 موظفين من ذات الادارة الى اماكن متفرقة بالمحافظة وهو القرار الذى أثار غضب اكثر من 20 موظفا آخرين من زملائهم .
 
وتضامن معهم زملائهم وقدموا شكاوى للإدارة المركزية لشئون المديريات بالوزارة ومكتب الوزيرة وهيئة الرقابة والنيابة الادارية ، ورفض الموظفون الاربعة تنفيذ القرار ، كما قدموا شكوى للدكتور عزت سعد محافظ الاقصر مطالبين فيها بالتحقيق فى قرار ابعادهم ليأتى قرار ابعاد مدير الإدارة ليزيد من غضب الموظفين الذين قرروا الدخول فى اعتصام واضراب عن العمل بكافة الوحدات التابعة للادارة بقرى الضبعية والأقالتة والبعيرات والقرنة والقامولا .