مسلحون يستولون على 60 الف جنيه من مدرس تحت تهديد السلاح امام بنك بالمنيا
قام مجموعة من الاشخاص المجهولون المسلحون باعغتراض طريق مدرس عقب خروجه من احد الينوك بمركز سمالوط واستولوا على مبلغ 60 الف جنيه تحت تهديد السلاح.
 
اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة سمالوط بقيام 4 أشخاص ملثمين ومسلحين يستقلون سيارة لانسر حمراء اللون باعتراض سيارة محمد محمود السيد الحلبى مدرس بمدرسة سمالوط الثانوية الجديدة بنات اثناء عودته لمنزله على طريق الصفصافة عقب خروجه من احد البنوك  بعد صرف مبلغ 60 الف جنيه من البنك وقاموا باطلاق الاعيرة النارية فى الهواء وهددوا المدرس بالقتل وسط ذهول المارة واستولوا على كيس النقود.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم واخطرت النيابة لتباشر التحقيقات.