قطع طريق «الزقازيق – أبو حماد» أحتجاجاً على خطف سيدة وطفلتها بالشرقية
صورة أرشيفية
قطع العشرات من أهالى عزبة الهمشرية التابعة لقرية أبو برى بمركز أبو حماد بمحافظة الشرقية طريق العام الزقازيق – أبو حماد احتجاجاً على خطف سيدة وطفلتها أثناء ذهابهما إلى الطبيب أمس حيث قام الأهالى بوضع الأخشاب و البوابات الحديدية مما أدى إلى تعطيل الحركة المرورية أمام السيارات .
 
اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة أبو حماد يفيد قيام العشرات من أهالى قرية أبو برى بمركز أبو حماد بقطع الطريق العام بسبب اختفاء فتاء وطفلتها .
 
أكد شهود عيان أن قائد التوك توك ويدعى أحمد  قام باختطاف فاطمة على عبيد 25 سنة وبصحبتها نجلتها صفاء 3 سنوات بعد استقلالهما معه أمام القرية للذهاب إلى الطبيب بمدينة أبو حماد وقام بالاتصال بأهالى المخطوفة للحصول على فدية مالية كبيرة لإطلاق سراحهما  .