قطار للركاب وللبضائع من السويس السخنة بتكلفة 50 مليون جنيه
قرر  اللواء مهندس سمير عجلان محافظ السويس تشكيل لجنة برئاسة المهندس محمد  مرسى السكرتير العام المساعد للمحافظة لتنسيق البدء فى إنشاء مشروع خط سكة  حديد للركاب وللبضائع على نفقة الشركات الصناعية بمنطقة شمال غرب خليج  السويس .. وتضم اللجنة  مديرى السكة الحديد والمرور والطرق وهيئة الطرق والكبارى وجهاز تعمير خليج السويس والتخطيط العمرانى.
 
جاء  ذلك خلال الاجتماع الذى حضره الدكتور عمرو البطريق رئيس الشركة المنفذة  للتنمية الصناعية بالمنطقة الأقتصادية الخاصة بشمال غرب خليج السويس .
 
وصرح  مصدر مسئول بمحافظة السويس أن المشرع تبلغ تكلفته الأولية 50 مليون جنيه  ويوفر على الشركات القائمة كميات هائلة من السولار و الوقود يوميا تقدر ب  10 مليون لتر سولار معم سنويا ويؤمن 25 ألف عامل يذهبون لمصانعهم من  السويس إلى السخنة يوميا .
 
وكان الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل وافق خلال زيارته الأخيرة للسويس دراسة هذا الطلب الشعبى .