احتفالية كبرى فى الذكرى 49 للعقاد بمشاركة وزير الثقافة ومحافظ اسوان
عباس العقاد
اعلنت محافظة اسوان عن تنظيم احتفالية كبرى تليق باسم عملاق الادب العربى محمود عباس العقاد فى ذكرى رحيلة 49 بمشاركة وزير الثقافة السابق الدكتور عماد غازى ومحافظ اسوان مصطفى السيد ونخبة من الكتاب والمثقفين حيث تقام الاحتفالية خلال الفترة من 31 مارس الحالي وحتى 2 إبريل القادم بعنوان " العقاد ومقاومة الاستبداد.
 
وقالت زينب مدني مدير عام فرع ثقافة اسوان ان الاحتفالية تبدا بحفل افتتاح وتكريم لأسرة العقاد ، مع إذاعة عرض تقديمي لسيرة العقاد ومؤلفاته حيث يشارك فى الجلسة الافتتاحية نخبة من المثقفين والآدباء والكتاب من بينهم سعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة والدكتور سعيد اللاوندي ، بجانب مجموعة من شباب الشعراء بمحافظتي أسوان والأقصر .
 
واشارت الى ان الاحتفالية تشمل حلقات بحثية عن معركة الدستور والاستبداد ضد العقاد ، وأيضاً جلسات بحثية أخري بعنوان " قراءات من شعر العقاد " ، والعقاد بين المرأة والسلطة  ، والعقاد بين الحرية والاستبداد ، ثم تختتم الجلسات بأمسية شعرية يشارك فيها 14 شاعر من جنوب الصعيد ، موضحه بأن اليوم الأخير للفعاليات سيتم فيه عرض الختام والتوصيات لهذه الجلسات البحثية لتصبح فيما بعد وثيقة تعكس هموم الآدباء والمثقفين في المرحلة الحالية.
 
واضافت مدنى انه سيتم على هامش الاحتفالية تقديم عروض فنية لفرقة أسوان للفنون الشعبية ، من جانبة قرر محافظ اسوان مصطفى السيد  رعايته الكاملة للاحتفالية من خلال تقديم كافة أوجه الدعم المادي والعيني من أجل إنجاح فعاليات هذه الاحتفالية والتي ستبدأ..