متظاهرو طنطا يطالبون القوات المسلحة بالتدخل: "اصحى يا جيشنا الشعب حزين"
توقف المتظاهرون بساحة الشهداء أمام ديوان عام محافظة الغربية بعد انتهاء المسيرات، ورددوا هتافات مناهضة للنظام وطالبوا بتحقيق أهداف الثورة أو رحيل الرئيس محمد مرسي.
وشارك في الوقفة عدد من شباب مجموعة "بلاك بلوك"، وأشعلوا الشماريخ، فيما ردد المتظاهرون هتافات أخرى تطالب الجيش بالتدخل وإنقاذ البلاد، منها "اصحى يا جيشنا الشعب حزين.. اصحى يا جيشنا سايبنا لمين" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"الإخوان كاذبون.. مكانهم في السجون" و"يسقط يسقط النائب العام".