إبراهيم يوسف يصطحب 20 لاعبا لمواجهة الأهلي.. وغياب مجدي وفرج وماندو
استقر الجهاز الفني لغزل المحلة، بقيادة إبراهيم يوسف، على اصطحاب 20 لاعباً لمواجهة الأهلي غداً، في أولى مباريات الدوري الممتاز، وضمت القائمة ناصر فاروق ومحمد فتحي لحراسة المرمى، وأحمد ناصر عطوة وشهاب الدين محمد وأحمد زكريا ومحمود بزيد ورائد منسي، وسعد عبدالعاطي وإسلام صيام وأحمد عبدالغني وهشام أبوخليل وصمويل أوسو، وعلي عبدالمنعم وعمر يوسف ومحمد السويفي، ونوح صيام ومحمد رزق وحسين الحسيني وأحمد خليل وخالد كساب.
الجدير بالذكر أن الخماسي الأخير المذكور في القائمة من فريق الشباب بجانب محمد فتحي حارس المرمى.
وتأكد بذلك غياب أحمد مجدي، لاعب المنتخب الأوليمبي لإصابته في العضلة الخلفية، واستبعاد يوسف مهاجمه محمد "ماندو"، ومازال موقف قائد الفريق إبراهيم فرج حارس المرمى، غامضاً، والذي يتدرب على فترات متقطعة.