بلاغ يتهم توفيق عكاشة بالسعي لقلب نظام الحكم
تقدم أحد المحامين بمحافظة الإسكندرية ببلاغ جديد إلى المحامي العام الأول لنيابة استئناف الإسكندرية، ضد الإعلامي توفيق عكاشة ورئيس تحرير برنامج "مصر اليوم"، يتهمه بالسلوك الإجرامي والدعوة لقلب نظام الحكم.
وجاء في البلاغ أن السلوك الإجرامي لعكاشة تمثل في ظهوره على إحدى القنوات، ذكر فيها أمورا تُعتبر بما لا يدع مجالا للشك من الجنايات التي يعاقب عليها قانون العقوبات، حيث دعا الشعب إلى النزول لتأييد أو معارضة الرئيس، والقوات المسلحة للانقلاب عليه واسترداد الحكم منه بالقوة.
وطالب المحامي ببدء التحقيق مع المُبَلَّغِ ضدهما عن الجرائم المنصوص عليها في المادة 174 أولا وثانيا، الخاصتين بالتحريض على قلب نظام الحكم والترويج لتغيير المبادئ الأساسية للدستور والهيئة الاجتماعية بالقوة والإرهاب، والمواد 98/ب 1 و2، الخاصة بتحريض الجيش على الخروج عن الطاعة والتحول عن أداء الواجب العسكري، والمادة 99 الخاصة باللجوء للعنف والتهديد أو أي وسيلة غير مشروعة لحمل رئيس الجمهورية على أداء عمل من خصائصه قانونا، أو الامتناع عنه.