انقسامات في مسيرة الفيوم.. والأمن المركزي والجيش يؤمنان مبنى المحافظة
توجه عشرات المتظاهرين إلى مبنى ديوان محافظة الفيوم ورددوا هتافات تطالب بإسقاط النظام، وذلك بعد أن خرج المئات من المسيرة ورفضوا التوجه إلى الديوان، وقرروا الالتزام بخط السير والعودة إلى ميدان سواقي الهدير وسط مدينة الفيوم. وبعد فترة قرر متظاهرو المحافظة العودة إلى ميدان السواقي للانضمام إلى الآخرين هناك.
وخرج أحد ضباط الشرطة وآخر من القوات المسلحة من المبنى لمتابعة الموقف، وشوهد عدد من جنود الأمن المركزي والجيش داخل المبنى، خشية محاولة المتظاهرين اقتحام الديوان العام.