مسيرات حاشدة للقوى الثورية بالمنوفية في مليونية "جمعة الخلاص"
خرج اليوم، المئات من أعضاء القوى الثورية بالمنوفية، بعد صلاة الجمعة للمشاركة في مليونية "جمعة الخلاص"، رغم سوء الأحوال الجوية؛ للمطالبة بوقف العنف ومحاكمة وزير الداخلية ومساعديه، وحل جماعة الإخوان المسلمين، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، والقصاص العادل لشهداء بورسعيد.
في شبين الكوم خرجت مسيرة، من أمام جامع الأنصاري بالحي القبلي، مرورا بشوارع المدينة واستقرت أمام ديوان عام محافظة المنوفية
وردد المتظاهرون هتافات منها "حكم المرشد.. باطل"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"ارحل يا مرسي".
وخرجت مسيرات أخرى بمدن المحافظة، منها مسيرة خرجت من أمام الساحة الشعبية بمدينة منوف، وأخرى من مدينة قويسنا، ووزع العشرات من شباب الحركات الثورية والقوى السياسية بالمحافظة، منشورات لحث الأهالي على المشاركة في تظاهرات "جمعة الخلاص".
ومن جانبها كثفت مديرية أمن المنوفية، وجودها داخل مبنى المحافظة؛ تحسبا لوقوع عنف أو محاولة اقتحام المبنى.
وأكد عاشور الحلواني أمين حزب الحرية والعداله بالمنوفية، أنه تم وضع خطة لتأمين المقرات الخاصة بالإخوان المسلمين، وأضاف أن مضمون ما جاء في اجتماعه مع مكتب الإرشاد أمس، هو "ضبط النفس تجاه أي عنف أو هجوم على المقار الخاصة بنا".
جدير بالذكر أن خطب الجمعة بالمنوفية، تناولت صفات الرسول الكريم "ص"، وحرمة النفس الإنسانية، وعدم ترويع الآمنين من خلال العنف واستخدام الأسلحة.