محمود ياسين: فرض حظر التجول على مدن القناة قرار عقابي وليس حقنا للدماء
اعتبر الفنان محمود ياسين قرار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بفرض حظر التجول على مدن القناة، قرارا عقابيا لهذه المدن، ومبالغ فيه، وليس من أجل حقن الدماء.
وقال الفنان الكبير، الذي ولد في بورسعيد، لـ"الوطن"، "أرى أن حظر التجوال قرار مبالغ فيه وعقابي بالنسبة لمدة القناة، ولا يمت للواقع بصلة، لذا أنا حزين لأن بورسعيد ولدت وتربيت فيها، والإسماعيلية والسويس هي مدن المقاومة الباسلة وخط الدفاع الأول ضد أي خطر يهدد امن وسلامة الوطن".
والتقط الفنان عمرو محمود ياسين خيط الحديث قائلا "لا خلاف على أن الوضع الذي تعيشه مدن القناة الآن صعب ويدعو للحزن، وأمر مضحك أن يقال إن قلة مندسة وراء الأزمة أو الطرف الثالث".
وأضاف "كان ينبغى على النظام أن يقرأ التاريخ جيدا حتى يكتشف طبيعة وهوية المصريين الذين منحتهم القناة قوة الإرادة وصلابة الرأي. أهالي مدن القناة ترفض الانكسار والانهزام لذا لن تستسلم للطوارىء أو ترضى بالحظر على حريتها."