متحدث "الإخوان" يجهش بالبكاء لنصرة سوريا في خطبته.. ويذكّر: "لا تكونوا عونا للشيطان على أخيكم"
"عارف" ساخر من مظاهرات "الاتحادية": إسقاط النظام يكون عبر الصندوق.. فهل هناك انتخابات أمام القصر ولا ندري؟
ألقى الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم تنظيم الإخوان، خطبة الجمعة، بمسجد الأرقم بمدينة نصر، تحت عنوان "معنى الاختلاف في مصر"، وسط وجود عدد من شباب الإخوان، الذين استنفروا بالقرب من قصر الاتحادية.
وتحدث عارف فى الخطبة عن الإمارة وثقل همها، فى إشارة إلى الرئيس مرسى والأزمة الحالية دون أن يذكره نصا، وذكر حديث للرسول "لا تكونوا عونا للشيطان على أخيكم"، وأجهش بالبكاء عند دعوته لنصرة سوريا، وشدد على ضرورة أن يمسك المؤمن لسانه.
وعقب الخطبة، قال عارف، فى تصريحات للصحفيين، "إن الجماعة لم تطرح النزول للتظاهر أمام أى مكان يحمل دلالة رمزية مثل قصر الاتحادية حتى لا تكون شريانا لأي موجة من موجات العنف"، مشيرا إلى أن الجماعة تدرك أن أي تحرك ستقوم به سيتم تلوينها بلون سياسى.
وردا على سؤال حول تجمع عدد من الإخوان أمام عدد من المساجد القريبة من قصر الاتحادية، أضاف "إن الاخوان عادة يستغلون يوم الجمعة للاجتماع سويا ومتابعة الأمور الداخلية وتهيئة الصف الداخلى، بخاصة في مثل هذه الأوقات الساخنة".
وأبدى عارف اندهاشه من إعلان عدد من رموز القوى السياسية مشاركتهم فى مظاهرات، أمس بعد ساعات من توقيعهم على وثيقة الأزهر لنبذ العنف، وقال "هذا نوع عجيب من خلط الأوراق، فكيف يعلن طرف بالأمس أنه يدين العنف ويأتى ليعلن رغبته فى إسقاط النظام، رغم اتفاقنا أن إسقاط النظام لن يتم إلا من خلال الأطر السلمية وعبر صناديق الانتخاب، فهل هناك انتخابات أمام قصر الاتحادية ونحن لا ندرى؟".
وأضاف عارف ساخرا "إذا كان ما يحدث فى السويس بسبب وضع المرأة فى القوائم، وما يحدث فى الإسماعيلية بسبب الخلاف حول مادة تغيير الصفة الحزبية، وما يحدث فى بورسعيد بسبب الخلاف حول المواد 132 و212 من الدستور، فمن الأكيد أن دعوات إسقاط النظام سببها وجود صناديق انتخابات أمام الاتحادية ونحن لا ندرى".