متظاهرو كفر الدوار يقطعون الكوبري العلوي أمام السيارات.. ويتهفون منددين بالنظام
قطع المئات من المتظاهرين والنشطاء بكفر الدوار، الكوبرى العلوى بالمدينة، الذى يربط شرق المدينة بغربها، مع الطريق الزراعى السريع، ما أدى الى توقف الحركة المرورية على الكوبرى وإصابتها بالشلل التامج، حتى امتدت طوابير السيارات لمسافات طويلة ووصلت إلى مدخل المدينة على الطريق الزراعى.
ويردد المتظاهرون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان والنظام الحاكم، منها "يا مبارك قول لمرسى الزنزانة بعد الكرسى"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"احلق دقنك بين عارك وشك يا مرسى وش مبارك".
ويرفع الثوار لافتات موقعا عليها شباب كفر الدوار، مكتوبا عليها "تسقط فاشية الإخوان"، و"يسقط حكم المرشد"، و"ارحل ارحل يسقط النظام".