79.3% نسبة النجاح في الشهادة الإعدادية بالدقهلية
أعلنت مديرية التربية و التعليم بالدقهلية نتيجة امتحان الفصل الدراسي الأول 2012/2013 للشهادة الإعدادية (عربي – لغات – مهني )، والتي بلغت نسبة النجاح فيها 79.3%، حيث تقدم للامتحان عدد 85834 طالب وطالبة، حضر منهم عدد 85120 طالب وطالبة، وبلغ متوسط الحاصلين على 50% فأكثر 67539 طالب وطالبة.
وبلغت نسبة النجاح في نتيجة الإعدادية المهنية 89.15%، حيث تقدم للامتحان عدد 2808 طالب وطالبة، حضر منهم عدد 2749 طالب وطالبة، وبلغ متوسط الحاصلين على 50% فأكثر عدد 2451 طالب وطالبة.
وأشاد جمال عبد الناصر محمد، وكيل وزارة التربية والتعليم بالدقهلية، بجهود القائمين على العملية التعليمية، وطالبهم ببذل المزيد من الجهد، من أجل الارتقاء بمستوى العملية التعليمية بكافة مراحل التعليم، مؤكدا على دور أولياء الأمور في المتابعة والعناية بأبنائهم.