إطلاق حملة "التدوين والتغريد" في اليوم العالمي لمناهضة الختان
أطلق ائتلاف الجمعيات الأهلية لمناهضة الختان، حملة عبر مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" و"تويتر"، اليوم وغدا، للتدوين والتغريد ضد الختان في مصر، واستقبال المقترحات لمناهضة تلك العادة المشينة.
ويذكر أننا نحتفل عالميا، في السادس من فبراير، باليوم العالمي لرفض تشويه الأعضاء التناسلية للإناث "ختان الإناث"، وعدم التسامح إزاء هذا الفعل.
وتم الاعتراف بأنّ تشويه الأعضاء التناسلية للإناث، مهما كان نوعه، يمثّل ممارسة ضارّة وانتهاكا لحقوق الفتيات والنساء الأساسية، وهو يوم عالمي ترعاه منظمة "اليونيسف".