رئيس جامعة حلوان يلتقي قيادات الأمن استعدادا للفصل الدراسي الثاني
التقى الدكتور ياسر صقر، رئيس جامعة حلوان، بقيادات ومشرفي الأمن الجامعي والمدن الجامعية بقاعة الاجتماعات بمبنى رئاسة الجامعة، صباح اليوم، استعدادا للفصل الدراسي الثاني، بحضور كلٍ من بهاء الدين مـختار، أمين الجامعة المساعد لشؤون التعليم والطلاب، ومحمد نصر، أمين عام المدن الجامعية، ولواء أركان حرب وحيد عبد الهادي، مدير عام إدارة الأمن بالجامعة، والعميد عاطف محمد نور الدين، مدير أمن المدن الجامعية.
وتضمن اللقاء نقاشا مفتوحا حول أهم المشكلات التي تواجه الأمن الجامعي ومشرفي المدن في المدينة الجامعية وكيفية مواجهتها في الفصل الدراسي الثاني، وكيفية تخطي مشكلة النقص العددي لأفراد الأمن بالجامعة من خلال توفير سبل الحماية لهم ولطلاب المدينة الجامعية والعاملين بها، وإذابة الفكر القديم في فردية العمل من خلال التعاون بين جميع الأطراف.
وقال صقر إن أسرة جامعة حلوان يجب أن تعمل بروح الفريق، فلا يمكن أن تنجح الجامعة في عملها من دون التعاون، ويجب كذلك انتظام الجولات الإشرافية بالمدن من خلال المشرفين والأمن وعقد لجنة دائمة لمواجهة أي مشكلة تواجه أمن الطلاب، مشيدا بإدارة مشرفي المدن للأزمات التي مرت بها في الفصل الدراسي الأول ومن خلال التنسيق مع الأمن.
وأضاف أن الجامعة لن تتهاون أبدا في مسائلة أي فرد يحمل أي نوع من أنواع السلاح داخل الحرم الجامعي سواء من الطلاب أو العاملين.
وفي نفس السياق، أعلن صقر أن الجامعة قامت بوضع استراتيجية لحل جميع المشكلات التي تواجه العملية الأمنية بالمدن الجامعية وسيتم تطبيقها وفقا للأهمية.