اتحاد طلاب مصر يلتقي الوفد الفلسطيني لمناقشة مشاكل الفلسطينيين بالجامعات المصرية
التقى اتحاد طلاب مصر مع وفد وزارة الشباب والرياضة الفلسطينية، في إطار حملة الإخاء المصري الفلسطيني التي يتبناها الوفد، وأطلع الاتحاد الوفد على انجازات الاتحاد ومشاريعه.
وأكد صهيب عبد الله، نائب رئيس اتحاد طلاب مصر، في تصريح خاص لـ "الوطن"، أن هدف اللقاء بالوفد الفلسطيني هو التعرف على المشكلات التي تواجه الطلاب الفلسطينيين في الجامعات المصرية، وكيفية تصدي اتحاد طلاب مصر لها وحلها، وما يستطيع اتحاد طلاب مصر تقديمه للقضية الفلسطينية.
وأضاف صهيب أنه تم الاتفاق بين اتحاد طلاب مصر مع الوفد الفلسطيني على التبادل الطلابي في الفعاليات، حتى يشارك الاتحاد الوفد في فعاليات يوم القدس وما إلى ذلك، على أن يشارك الشباب الفلسطيني اتحاد طلاب مصر في فعاليات كيوم الطالب العالمي، حتى تكون فرصة للتبادل الثقافي والاجتماعي والتدريبي.
يُذكر أن الوفد الفلسطيني عقد مذكرة تفاهم مع طلاب "مصر القوية" أثناء فعاليات المخيم الثاني للطلاب بالمدينة التعليمية، والاتفاق على تنفيذ مبادرات ومخيمات مختلفة، حتى يستفيد الشباب الفلسطيني من خبرات الشباب المصري.