أسر شهداء بورسعيد يطلبون من العامري المشاركة في توزيع إيراد مباراة مصر وقطر
طالب أسر شهداء مذبحة بورسعيد، العامري فاروق، وزير الرياضة، بضرورة اختيار ممثل منهم لحضور اجتماعات اللجنة المشكلة من قبل الوزير لتوزيع إيراد المباراة الخيرية التي أقيمت بين مصر وقطر، والبالغة 700 ألف دولار. من جانبه استجاب العامري لطلبهم وسيتم تفويض شخصية منهم لحضور الاجتماعات.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده وزير الرياضة مع أسر الشهداء بمقر الوزارة اليوم، ووافق خلاله الوزير على طلبهم بخصوص الحصول على التقارير الطبية و تقارير الوفيات الخاصة بالشهداء من مجلس إدارة الأهلي، برئاسة حسن حمدي، والتي سبق للأسر تقديمها لهم بدلا من قيامهم بإنهاء إجراءات التقارير مرة أخرى.
كان العامري قرر تشكيل لجنة لتوزيع إيرادات مباراة مصر وقطر الودية على أهالي شهداء مذبحة بورسعيد وقطار أسيوط، وتضم اللجنة رضا عبد المعطي، المستشار القانوني لوزارة الرياضة، ومندوب من الشؤون المالية بالوزارة، ومندوب عن اتحاد كرة القدم. كما كلف الوزير الإدارة المالية بالوزارة بإرسال قيمة الشيك للجبلاية.