لجنة أمن الإسكندرية تبحث إمكانية إقامة مباراة الاتحاد والإسماعيلي في موعدها
أكد اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، فى تصريحات لـ"الوطن"، أن هناك اجتماعا يجري بمديرية أمن الأسكندرية في حضور اللواء عبد الموجود لطفي، مدير الأمن، للتشاور حول إقامة مباراة الاتحاد السكندري والإسماعيلي في موعدها المقرر بعد غد، أو تأجيلها إلى موعد لاحق .
وأضاف العبد أن الاجتماع يهدف إلى بحث إمكانية إقامة المباراة يوم الجمعة، خاصة وأنه يتزامن مع الدعوات لتنظيم مليونية، مؤكدا أنه حتى الآن لم يصدر القرار برفض إقامة المباراة في موعدها، وأنهم ملتزمون بما سيسفر عنه الاجتماع مع مدير الأمن.
وكان الاتحاد المصرى لكرة القدم قد تراجع عن إقامة مباراة الاتحاد والإسماعيلي في الجولة الثانية بالدوري الممتاز على ملعب برج العرب، وتم نقلها إلى ملعب المكس لدواع أمنية.