المئات يرافقون سيارة إسعاف تجوب وسط العاصمة تونس وفيها جثمان "بلعيد"
رافق مئات المتظاهرين الغاضبين سيارة إسعاف جابت وسط العاصمة تونس وعلى متنها جثمان المعارض اليساري البارز شكري بلعيد، الذي اغتيل بالرصاص صباح اليوم أمام منزله في العاصمة تونس.
وتوقفت سيارة الأسعاف أمام مقر وزارة الداخلية، وردد المتظاهرون الذين تتزايد أعدادهم شعارات معادية للحكومة مثل "الشعب يريد إسقاط النظام".
وقد أطلقت الشرطة قنابل الغاز المسيل للدموع لإبعاد المتظاهرين من أمام الوزارة.
أخبار متعلقة:
خالد سعيد: مصر ليست تونس وأستبعد حدوث اغتيالات
هولاند يدين مقتل شكري بلعيد "صوت تونس الشجاع"
بهاء الدين شعبان: الاغتيالات السياسية بدأت في مصر بالفعل باستهداف العناصر الشبابية
مظهر شاهين: اغتيال معارضي تونس بداية موجة عنف في دول الربيع العربي
"دراج" بعد اغتيال قيادي تونسي معارض: الفارق أن في مصر يقتلون الشباب
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
الجماعة الإسلامية: استخدام الدولة للسياسة العنيفة سيؤدي إلى اغتيال المعارضين
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر