سكرتير عام محافظة المنوفية يستعرض مشاريع الهيئة العامة للطرق بالمحافظة
اجتمع اللواء ياسين طاهر سكرتير عام محافظة المنوفية، بلجنة التخطيط المروري بديوان عام المحافظة بحضور السكرتير العام المساعد ورئيس مركز ومدينة شبين الكوم، ورئيس حي غرب شبين الكوم ومدير مديرية الطرق والنقل وذلك لمتابعة الاستعدادات الخاصة بإنشاء الكوبري العائم بشبين الكوم، ومناقشة الوضع الراهن بشأن موعد انتهاء الهيئة العامة للطرق من أعمال صيانة كوبري كفر داود.
هذا وقد استعرضت اللجنة تقريرا لاختيار موقع إنشاء الكوبري السطحي بشارع ياسين عبدالغفار، أمام المستشفى العام حيث أعطى اللواء يس توجيها مباشرا للهيئة العامة للتخطيط العمراني، لبدأ اتخاذ الإجراءات اللازمة مع الجهات المعنية لتفعيل هذا الاقتراح والبدء الفعلي في تنفيذ هذا الكوبري، مع ربطة ببرنامج زمني للانتهاء منه.
وقد أوضح المهندس سعد حسن، مدير مديرية الطرق والنقل خلال الاجتماع، وجود حوالي 51 مشروعا لمياه الشرب والصرف الصحي على مستوى المحافظة تحت الإنشاء، ولم ينتهي العمل بها حتى الآن.
كما استعرض خطة الرصف الممثلة في 12 مشروعا من إجمالي 14 مشروعا لمديرية الطرق، تم الانتهاء منهم بتكلفة قدرها 16 مليون جنية، و72 مشروعا تابع لمجالس المدن بتكلفة قدرها 20 مليون جنية، و6 مشروعات خاصة بالخطط العاجلة بتكلفة قدرها 55 مليون جنيه، و5 مشروعات أخرى خاصة بالمطالب الجماهيرية الملحة، بحوالي 4 مليون جنيه جاري التنفيذ والانتهاء من هذه المشروعات.
من جانبه شدد اللواء يس طاهر على أهمية تقديم المحافظة بتفصيل ما تم من أعمال، وضرورة عمل متابعة شهرية من هيئة الطرق على جميع مواقع العمل، كما أكد على ضرورة التواصل الفعال مع جميع الهيئات، سواء من المديريات أو رؤساء المراكز والمدن وغيرهم من الجهات الحكومية وغير الحكومية.