العواصف الترابية تغلق بوغازي الإسكندرية والدخيلة
أغلقت سلطات ميناء الإسكندرية، اليوم، بوغازى الإسكندرية والدخيلة، نظرا لسوء الأحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح وارتفاعات الأمواج وانعدام الرؤية.
وقال اللواء عادل ياسين حماد، رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، إن إغلاق البوغازين جاء حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
يذكر أن الإسكندرية تتعرض، منذ أمس، لموجة من الطقس السيء مصحوبة بانخفاض نسبى فى درجات الحرارة وعواصف ترابية، بالتزامن مع بدء نوة "باقى الكرم" التى تأخرت عن موعدها ويتوقع أن يصاحبها أمطار ورياح تبلغ سرعتها من 18 إلى 30 عقدة.