النيابة تأمر بعرض صاحبة فيديو التحرش بالتحرير على الطب الشرعي
كتب ـ محمد العراقي ومحمد الصاوي:
أمر محمد بعيزق، وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار أحمد صفوت، مدير النيابة بعرض مهندسة ديكور وصاحبة فيديو التحرش الجماعي بميدان التحرير، الذي تناوله مواقع الانترنت و''الفيس بوك'' على الطب الشرعي.
 
كشفت تحقيقات النيابة التي باشرها محمد بعيزق، وكيل أول نيابة قصر النيل، أن المجني عليها نزلت يوم 25 يناير للمشاركة في إحياء ذكرى الثورة، وأثناء وجودها بالقرب من صينية الميدان، فوجئت بمجموعات من الأشخاص تلتف حولها على شكل دوائر وبدوا يهتفوا كي لا يسمع أحد استغاثتي وتبادوا الأدوار في التحرش معي في كل أنحاء جسدي بطرقة بشعة ومزقوا ملابسي وجردوني من البنطلون.
وأضافت أنه عندما حاولت الاستغاثة بأحد يشعلون النيران لابتعاد أي شخص يقترب منهم.
وأوضحت أن ذلك اليوم كان به ازدحام شديد، مشيرة إلى أن قرابة 30 شخص كانوا يتحرشوا بها من الميدان، حتي مطعم كنتاكي حتي تمكن أحد الشباب من استخلاصها من أيدي المتهمين، وادخلها في أحد الأماكن المخصصة لعلاج المتظاهرين، حيث قامت بتغيير ملابسها التي مزقت بالكامل، وفقدت البنطلون علي يد المتحرشين.
 أمرت النيابة بإرسال ملابسها التي كانت ترتديها أثناء الواقعة، وقالت المجني عليها أمام النيابة أن حالتها النفسية والجسدية منعتها عن الابلاغ عن الواقعة فور حدوثها