إخلاء سبيل صفوت الشريف بضمان محل إقامته في قضية فساد وزارة الإعلام
كتب ـ أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي:
قضت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، بإخلاء سبيل صفوت الشريف، وزير الاعلام ورئيس مجلس الشورى الأسبق، بضمان محل إقامته و بقبول الاستئناف المقدم منه يتظلم فيه من أمر حبسه احتياطيًا لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات فى قضية اتهامه بتسهيل الاستيلاء على المال العام والتربح والإضرار العمدي بأموال جهة عمله إبان فترة عمله وزيرا للإعلام.
كانت غرفة المشورة بمحكمة جنح مستأنف المطرية برئاسة المستشار تامر عاطف وعضوية المستشارين أحمد جيلانى ومحمد شعبان وبسكرتارية أشرف عبدالحميد قد أمرت بتجديد حبس صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق 15 يوما على دمة التحقيقات، التي تجرى معه، في قضية اتهامه بتسهيل الاستيلاء على المال العام والتربح والاضرار العمدي بأموال جهة عمله.
كانت النيابة قد أسندت إلى صفوت الشريف تهمة إهدار المال العام وتسهيل الاستيلاء عليه وتربيح الغير عن طريق إسناد اعلانات قناة النيل الدولية عام 1995 للشركة المصرية العربية للاعلانات، والتي يشارك نجله أشرف في ملكيتها، وإعفائه من رسم الدمغة الإعلانية والتي قدرت بمبلغ 4 ملايين جنيه بالأمر المباشر أثناء توليه منصب وزيرا للإعلام .