صرخات الاستغاثة أنقذته من قبضة عاطلين بالصف
كتب - محمد شعبان:
 تمكن ضباط مباحث الصف من إنقاذ سائق، عقب قيام عاطلان بتهديده بالسلاح وتكبيله بالحبال لسرقة سيارته.
 البداية أثناء تواجد الملازم أول باسم أبو الدهب، الضابط بمباحث إدارة تنفيذ الأحكام، بخدمة طريق الكريمات الشرقي، دائرة مركز الصف، حيث تبلغ له من أحد سائقي النقل، بوجود سيارة أجرة متوقفة على بعد كيلومتر من المكان، وتلاحظ لهم قيام 3 أشخاص بتوثيق شخص بالحبال، وإيداعه بالمقعد الخلفي للسيارة.
 وقام الضابط والقوة المرافقة بمطاردتهم وضبط اثنين منهم، وهما: (عبدالحميد. م)، 40عاما، عاطل، السابق اتهامه في قضية ''مخدرات''، و''محمود. ي''، 29عاما، عاطل، وبحوزتهما 2 سكين.
 بسؤال المجني عليه ''سعد حسن البنا''، 48عاما، قرر أنه حال سيره بالطريق المشار إليه، استوقفه المذكورين وآخر، وطلبوا منه توصيلهم أمام محطة وقود، وأثناء سيرهم هددوه بالأسلحة البيضاء المضبوطة بحوزتهم، وتوثيقه بالحبال في محاولة منهم للاستيلاء على السيارة.
 وبمواجهتهما، اعترفا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع الهارب ''ناصر. ص''، 44عاما، تحرر محضرًا بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.