ضبط تاجر مخدرات بالعريش يروج الحشيش ''دليفري''
شمال سيناء - أشرف سويلم:
تمكنت قوات الشرطة بمدينة العريش، من ضبط تاجر مخدرات بحوزته كميات من المخدرات خلال استقلاله سيارة بدائرة قسم ثالث العريش.
 
وكانت دورية شرطة متحركة بقيادة الرائد وائل غانم، رئيس مباحث قسم ثالث العريش، قد استوقفت سيارة قيادة (باهر.س.ع) 32 سنة، وبتفتيش السيارة، عُثر بحوزته على 8 قطع حشيش كبيرة بقصد الإتجار، وضُبطت مبالغ مالية، حصيلة بيع المخدرات.
 
وتحرر المحضر رقم 223 ثالث العريش، واعترف المتهم ببيع الحشيش بنظام ''الدليفري'' بتوصيل المخدرات للزبائن في أماكنهم.
 
كما ضبطت قوات الشرطة تاجر أقراص مخدرة بالعريش، يُدعى (محمد.ع.أ) 23 سنة، وبحوزته أعداد كبيرة من الأقراص المخدرة، بهدف الاتجار، وضُبط بحوزته مبالغ مالية حصيلة مبيعات، و2 هاتف محمول.
تم اخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق