بالأسماء.. إخلاء سبيل 6 متهمين  في أحداث التحرير بكفالة 100 جنيه
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
 قررت غرفه المشورة بمحكمة جنوب القاهرة، قبول الاستئناف المقدم  6 متهمين على قرار حبسهم15 يومًا على ذمه التحقيق، وإخلاء سبيلهم بكفالة 100 جنيه لكل منهم.
 كان  المستشار إيهاب يسري، قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، قرر امس تجديد حبس 6 متهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين، وقوات الأمن في محيط وزاره الداخلية 15 يومًا على ذمه التحقيق.
 المتهمين هم أحمد محمود، أحمد صابر، حماده عزت، حسن شحاته، مؤمن عبد العزيز، إسلام أحمد.
  كانت النيابة وجهت للمتهمين تهم تعدى على ضباط وأفراد الأمن، وتعريض حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.
 انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين، أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين، وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكري الثانية لثورة 25 يناير.
 