سطو مسلح على سيارة المقاولون العرب بوسط سيناء واصابة سائقها
شمال سيناء - أشرف سويلم:
أُصيب سائق بشركة المقاولون العرب برصاص مسلحين خلال عملية سطو مسلح وقعت اليوم بوسط سيناء.
 
اللواء سميح بشادي، مدير أمن شمال سيناء، تلقى بلاغا بقيام مجموعة من المسلحين يستقلون سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، باستيقاف سيارة تابعة لشركة المقاولون العرب، تحت تهديد السلاح على طريق صدر الحيطان باتجاه نفق الشهيد أحمد حمدي.
 
وحاول السائق الهروب من المسلحين إلا أنهم أطلقوا عليه الرصاص، فأُصيب بطلق ناري بالساق اليسرى، ويُدعى أحمد جابر 35 سنة، من محافظة الجيزة، وقام الجناة بإنزاله من سيارة شركة المقاولون العرب ، ولاذوا بها بالفرار، فيما عثر على سائق الشركة المصاب ملقي على الطريق العام، وتم نقلة إلى مستشفى السويس العام وأُخطرت النيابة وتولت التحقيقات.