جنح قصر النيل تقضي ببراءة 4 متهمين في إحداث التحرير
 كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
 قرر المستشار محمد ثروت، قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، براءة 4 متهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الأمن، في محيط وزاره الداخلية و هم أحمد رمضان، وإبراهيم أحمد، ومحمد حسن، وأحمد علي.
 كانت  النيابة وجهت للمتهمين تهمه اتلاف سيارة اسعاف.
 انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنهم لم يقوموا بأي أعمال تخريبيه، وأنهم  أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكري الثانية لثورة 25 يناير.