تأجيل تصالح البدوي مع اتحاد الكرة في قضية الشيكات لجلسة 20 فبراير
كتب-محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، تأجيل تصالح السيد البدوي، رئيس حزب الوفد مع اتحاد الكرة، فى دعوى إصدار شيكات بدون رصيد لجلسة 20 فبراير الجاري.
يذكر أن محكمة جنح قصر النيل، قد أصدرت حكمًا بالحبس 3 سنوات وغرامة 10 آلاف، ضد البدوي لصالح اتحاد الكرة، وكانت الجلسة السابقة أجلت لتعليق العمل بالمحاكم.
وكان اتحاد الكرة أقام جنحة مباشرة ضد ''البدوي'' بصفته رئيس مجلس إدارة شركة ''سيجما'' للإعلام لاتهامه، بإصدار شيك بدون رصيد مسحوبًا على البنك الأهلي ''سوسيتيه جنرال'' لصالح اتحاد الكرة إلا أنه عند التوجه لصرف قيمة الشيك أفاد البنك بأن التوقيع غير مطابق وغير صالح.
وكانت المحكمة، قد أصدرت حكمين آخرين ضد البدوي في القضيتين 8793  و879 لسنة 2011 لإصداره شيكات بدون رصيد لصالح اتحاد الكرة.