الحماية المدنية تسيطر على حريق في الوحدة البيطرية بشبين القناطر
كتب - عاطف سعيد :
سيطرت قوات الحماية المدنية بالقليوبية ، على حريق نشب بمبنى الوحدة البيطرية بشبين القناطر، وقد أتت النيران على بعض الأجهزة الكهربائية وبعض محتويات المكان.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا من اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، يُفيد بنشوب حريق بمبنى الوحدة البيطرية بشبين القناطر، وعلى الفور تم الدفع بعدد من سيارات الحماية المدنية، وتمكنت من السيطرة على الحريق ومنع امتداد النيران للمباني المجاورة.
 
بتقنين الاجراءات، تبين من الفحص أن المبنى مكون من طابقين ، ونشب الحريق بمخزن في الطابق الأرضي وقد أتت النيران على بعض المحتويات بداخله، ولم ينجم عن الحريق أية إصابات أو خسائر في الارواح.
من جانبه علل الدكتور، محمد أحمد فوزى 54 سنة، مدير الوحدة البيطرية، أن سبب الحريق حدوث ماس كهربائي، وأنه لا يشتبه جنائيا في أحد، فكلفت ادارة البحث الجنائي للتحري عن الواقعة.