التحقيق في الاعتداء على مقرات الجماعة والحرية والعدالة في ذكرى الثورة
كتب ـ صهيب ياسين:
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله، مكتبة الفني بفتح تحقيق في البلاغ الذى تقدم به، عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، وناصر الحافي، عضو مجلس الشعب السابق، ضد المتورطين والمحرضين على الاعتداء وحرق 13مقر من مقرات جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، في عدة محافظات عقب الاحتفال بذكرى ثورة 25يناير.
كان عبد المقصود، في بلاغة الذى حمل رقم 300 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، وتضمن 17 صفحة أن الشعب المصري العظيم ثار علي الظلم والفساد والاستبداد الذي ظل جاثماً علي صدر هذا الشعب الكريم طوال الحقب الماضية.
 
وتابع عبد المقصود "قام بثورته العظيمة في 25 يناير 2011 ، والتي أبهرت العالم كله بسلميتها وبهذه الصدور العارية التي استقبلت رصاص الغدر والخسة والندالة من النظام المخلوع، وشاءت إرادة الله سبحانه وتعالى أن تكتمل هذه الثورة بخلع رأس النظام الفاسد البائد، ولكن ظلت باقي أعضاء جسم هذا النظام البائد تعبث بمقدرات هذا الشعب العظيم".
 
وأكمل "حاولت أن تنال من هذه الثورة العظيمة، وأن توقف سريان سفينتها، حتى تصل إلى شاطئها الأخير خاصة وأن الشعب المصري وبعد ثورته الخالدة سار في خطوات ثابتة لاختيار خارطة الطريق المؤدية للوصول إلى المؤسسات الدستورية، التي من خلالها يحقق آمال وطموحات وأهداف هذه الثورة العظيمة".
 
وأشار إلى أن هؤلاء ممن يتمسحون بهذه الثورة تنادوا باستغلال احتفالات الذكرى الثانية لهذه الثورة المجيدة، وقاموا بالتحريض قبلها من خلال شعارات هدامة الغرض منها اثارة الفوضى، والتهديد بأن هذه الذكرى ستكون هي حرق لمصر وقتل ابنائها وجميع مؤسسات الدولة.
 
وأكد عبد المقصود، أن أحداث 25 يناير 2013 وما صاحبها من عمليات قتل وتدمير، أكدت أن هؤلاء وغيرهم يتاجرون بدماء شهداء 25 يناير 2011 الابرار ولا يحترمون الشرعية الشعبية والدستورية، ويسعون بكل السبل والطرق غير الشرعية لإدخال البلاد في دوامة من الفوضى، ويسعون إلى الإضرار بالاقتصاد الوطني من خلال نشر العنف والفوضى في البلاد