إحالة ناشط سياسي للمحاكمة وإخلاء سبيل 17 متهمًا
الإسكندرية – محمد أحمد وسرحان سنارة:
 
قرر قاضي التجديدات بمحكمة جنح الإسكندرية، إخلاء سبيل 17 متهما على خلفية الأحداث التي شهدتها المحافظة عقب إحياء الذكرى الثانية للثورة، بكفالة قدرها 5 آلاف جنيه.
كما  قرر إحالة حسن مصطفى، الناشط السياسي، والمضرب عن الطعام منذ 10 أيام إلى محكمة جنح الإسكندرية، على خلفية إتهامه بالتعدي بالضرب على وكيل نيابة المنشية؛ حيث تعقد أولي جلسات المحاكمة الأربعاء القادم.
وإستنكر النشطاء السياسيين بالإسكندرية إستمرار حبس الناشط السياسي حسن مصطفى، وإحالته للمحاكمة، واعتبروه قرارا تعسفيا لقمع النشطاء السياسيين.
وأكد محمود الخطيب، المتحدث الإعلامي لحركة 6 إبريل، أن قرار حبس مصطفى هو إجراء تعسفي لإرهاب النشطاء، خاصة وأنه لم يرتكب شئ سوي أنه قام بالدفاع عن الأطفال القصر المحبوسين علي خلفية الإشتباكات التي حدثت بالإسكندرية بين الأمن والمتظاهرين.
وأضاف" الخطيب"، أن الكفالة التي تقدر بنحو 5 ألالاف جنيه تعد باهظة جدا بالنسبة للمقبوض عليهم غير عادلة ،خاصة وأن من بينهم طلبة وبعضهم يعيش تحت خط الفقر.