ضبط مزور استولى على أموال البنوك بالإسكندرية
كتب- محمد مهدي:
 تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة بوزارة الداخلية من ضبط مزور تخصص في ارتكاب جرائم الشراء بموجب بطاقات ائتمانية مزورة بالإسكندرية بالاشتراك مع مسجلين خطر.
كان ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة قد تلقوا بلاغا من مسئولي مركز البطاقات بإحدى البنوك المصرية ، برصد عمليات شراء لدى فروع إحدى شركات الأجهزة الإلكترونية بمدينة الإسكندرية بموجب بطاقات ائتمانية مزورة منسوبة لبعض البنوك الأجنبية بقيمة 30 ألف جنيه، واعتراض تلك البنوك على العلميات ورفض سداد قيمتها.
أسفرت تحريات الإدارة بغرب الدلتا عن أن وراء تلك العمليات (مروان.م.س) 26 سنة، حيث يقوم باستخدام بطاقات ائتمان مزورة بأسلوب الاستنساخ، منسوبة للعديد من البنوك الأجنبية، في شراء أجهزة وبضائع من المحلات التجارية بمدينة الإسكندرية .
عقب تقنين الإجراءات، تم إعداد عدة أكمنة للمذكور بمحال الأجهزة الإلكترونية، وتم ضبطه أثناء تردده على إحدى المحال بمنطقة سموحه بالإسكندرية، وبحوزته 2بطاقة ائتمانية منسوب صدورهما لبنك أجنبي، و 9 إشعارات خصم، ناتجة عن استخدام بطاقات ائتمان مزورة لدى العديد من المحلات التجارية.
بفحص البطاقتين المضبوطتين بحوزة المتهم، تبين أنهما مزورتين تزويراً كلياً، وتم تلقين الشريط الممغنط لكلاهما ببيانات خاصة ببنوك أمريكية، وبمواجهة المتهم اعترف بارتكابه لوقائع بلاغ البنك وغيرها من الوقائع الأخرى بعدد من محلات الأجهزة الإلكترونية.
وبتطوير مناقشته ، تبين ممارسته لذلك النشاط بالاشتراك مع (عادل.ش.ح) 44 سنة، سبق ضبطه في إحدى القضايا المماثلة، و(أحمد . ح . م)  41 سنة، حيث يقوم الأول بتزوير تلك البطاقات وتقديمها للثاني، والمتهم المضبوط لاستخدامها في عمليات شراء من المحلات التجارية ، واقتسام ما يتم الاستيلاء عليه فيما بينهم، وأن الأول لاذ بالفرار حال ضبط المذكور.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق، وجارِ تكثيف الجهود لضبط المتهمين المذكورين.