وثائق إسرائيلية تبرئ مصر من إغراق الغواصة «داكار»
كشفت وثائق جديدة نشرها الأرشيف الحكومى الإسرائيلى، أن تحقيقات اختفاء الغواصة الإسرائيلية «داكار» عام 1968، برأت مصر من التورط فى إغراقها أو تخريبها خلال حرب الاستنزاف. أشارت الوثائق إلى أن قائد سلاح البحرية الإسرائيلية فى ذلك الوقت، شلومو آريئيل، قال خلال التحقيقات: إنه على الرغم من أن الإشارة الأخيرة للغواصة جاءت بالقرب من السواحل المصرية، فإنه يستبعد تورط مصر فى عملية إغراقها أو تخريبها. أكد «آريئيل» أنه وفقاً للمعلومات التى وردت إليه، فإن السفن الحربية المصرية لم تخرج من الإسكندرية، مؤكداً أنه يستبعد بالكامل احتمالات تورط مصر فى أى أعمال تخريبية ضد الغواصة. وذكرت الوثائق الإسرائيلية أن السلطات التركية عارضت تمشيط إسرائيل لمناطقها الإقليمية بحثاً عن الغواصة الغارقة، لاعتبارات تتعلق بالشرف الوطنى والحيطة الاستخباراتية.