العريان: لن ينال منا الكاذبون وحدثاء السياسة مهما فعلوا
قال عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه عندما ترى البعض من حدثاء السن وصغار السياسيين يكذبون حتى يصدقوا أكاذيبهم ويصدقهم آخرون، عملا بنظرية "جوبلز"، يزداد اطمئنانك وتعمل بروية ﻷنك تعرف الحقائق، وتبني خططك على أسس علمية سليمة.
وتابع "العريان"، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، كل ما يدعيه البعض الذين لم يكن لهم دور أصلا، ولم يعرفهم أحد، محض كذب وافتراء. يريدون أن يطاولوا الرجال ولن نعطيهم هذا الشرف أبدا، سيظلون نكرات مهما افتعلوا من أحداث أو افتروا الكذب الصراح.