مصادر دبلوماسية: مصر تتجه إلى التحكيم الدولى للحفاظ على حصتها فى «النيل»
كشفت مصادر دبلوماسية مصرية لـ«الوطن»، عن أن مصر تقترب من اللجوء إلى التحكيم الدولى للحفاظ على حصتها التاريخية والقانونية فى مياه النيل، وقالت المصادر، إن هناك مساعى حثيثة تجرى مع دول حوض النيل الموقعة على اتفاق «عنتيبى» خاصة إثيوبيا لإرجاء التصديق على الاتفاقية، وإعطاء فرصة كافية للتفاوض حول بعض النقاط الخلافية، وأشارت إلى أن قيادة إثيوبيا السياسية السابقة، ممثلة فى رئيس الوزراء الراحل ميليس زيناوى، سبق أن أرجأ التصديق على الاتفاقية مراعاة للظرف السياسى الذى تمر به مصر عقب ثورة يناير، وشددت على أن دول حوض النيل لا تعانى نقصاً أو ندرة فى المياه، وأن الأزمة تكمن فى سوء إدارة الموارد المائية.
تأتى هذه التصريحات بعد أيام من مشاورات سياسية مصرية - أوروبية، أعقبت إعلان نائب وزير الدفاع السعودى الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، أن مصر والسودان تتعرضان لخطر داهم فى ملف المياه، وتناولت المباحثات الموقف الراهن فى ملف المياه.
من جهته، أعرب الدكتور محمد مجاهد الزيات رئيس المركز القومى لدراسات الشرق الأوسط، عن خطورة المشهد المعقد الراهن بين مصر والسودان من جانب، ودول المنبع من جانب آخر فى ملف مياه النيل، وطالب بضرورة ضم جنوب السودان إلى الموقف السياسى للقاهرة والخرطوم باعتبارها من دول المصب لتقوية موقف مصر التفاوضى فى الملف.