قرية الشهيد الشافعى تبدأ العصيان ضد الإخوان بغلق المجلس المحلى
أغلق أهالى «كفر سعد البلد» مسقط رأس الشهيد محمد الشافعى، الذى استشهد فى اشتباكات التحرير أمس، المجلس المحلى للقرية، وأعلنوا الدخول فى عصيان مدنى شامل اعتباراً من اليوم الاثنين. ومنع أهالى القرية، التى كانت تعد معقلاً للإخوان، الموظفين من الدخول اعتراضاً على الأخونة والفساد وتدهور الخدمات وتلوث مياه الشرب ومشاكل الصرف الصحى وتراكم القمامة وسيطرة الإخوان على مشروع الخبز.
وكان الأهالى قد اتخذوا، قبل يومين، قراراً بعزل الإخوان سياسياً وخدمياً من القرية، ومنعهم من توزيع رغيف الخبز، ومنحهم مهلة 72 ساعة لسحب البلاغ الذى قدمه حزب الحرية والعدالة بالقرية ضد خمسة نشطاء الثلاثاء الماضى، واتهمهم فيه بحرق وإتلاف مقر الحزب وسرقة مبلغ مليون ونصف المليون جنيه من المقر. وقال الأهالى إنه فى حال عدم التراجع عن البلاغ الكاذب، بحسب وصفهم، فإنهم سيدشنون حملة مقاطعة شاملة ضد الإخوان تشمل مقاطعة جميع التعاملات المالية والتجارية مع عزلهم بكافة المناسبات وتسليم أى سيدة إخوانية للشرطة حال ذهابها للمنازل للدعاية الانتخابية لجماعتها وحزبها، مع وضع لافتات وجرافيتى ضد الإخوان على كافة المحلات والكافتريات والمنازل.