شقيق حمادة صابر: أهالى المطرية تجمعوا أمام منزلنا للذهاب لمستشفى الشرطة وإخراج «حمادة»
مسحول الاتحادية
رضا صابر: والدى أصر على إتخاذ الإجراءات القانونية لنقل شقيقى والمستشفى ترفض وسنلجأ للتصعيد
 
عائلة حمادة صابر: سنظل معتصمين أمام مستشفى الشرطة حتى يتم نقله إلى مكان آخر
 
قال رضا صابر شقيق "حمادة صابر" المواطن الذى تم سحله أمام قصر الإتحادية من قبل قوات الأمن ، أنهم قاموا بإلغاء المسيرة الشعبية التى كانت ستخرج من المطرية إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر للمطالبة بنقل شقيقه حمادة إلى مستشفى آخر ، حتى لا يتم الضغط عليه من  قبل وزارة الداخلية لتغيير أقواله ونفى التهمه عن رجال الأمن الذين قاموا بسحله أمام قصر الإتحادية.
 
وقال صابر "للدستور الأصلى" أن أهالى منطقة المطرية تجمعوا أمام منزله وطالبونا بتنظيم مسيرة حاشدة إلى مستشفى الشرطة المتواجد بها شقيقى حمادة ، واقتحام المستشفى لإخراج شقيقى ونقله إلى مستشفى آخر حتى يستطيع قول الحقيقة دون ممارسة أى ضغوط عليه من قبل الحكومة ووزارة الداخلية ، لافتا أن والده قام بتهدئة الأهالى الغاضبين وشكرهم على تضامنهم معنا ، وقال لهم "سوف نسلك الطرق القانونية أولا ، وإن لم نفلح سنقوم بالتصعيد".
 
واشار "صابر" إلى أن الأهالى اقتنعوا بكلام والدى ، وانصرفوا من أمام المنزل ، وقمنا أنا ووالدى بالذهاب إلى مستشفى الشرطة للمطالبه بإخراج شقيقى حمادة ونقله إلى مستشفى آخر ، إلا أن المسئولين يحاولون التسويف والمماطلة عن طريق إيهامنا بأن شقيقى ممنوع من التنقل والحركة ، ولابد له من رعاية وعناية كامله ، وأن هذا ليس متوفر فى المستشفيات الخارجية ، إلا أننا تمسكنا بطلبنا ورفضنا كلامهم واخطرناهم بأننا مصرين على نقله من المستشفى ، وسوف نظل معتصمين داخل المستشفى وخارجها حتى يستجيبوا لنا ويوافقون على إخراج "حمادة" إلى مستشفى آخر.