إخلاء سبيل عضو ٦ إبريل بعد اتهامه بالتعدي على الشرطة واتلاف المنشات
عبد الرحمن عادل طالب
قررت نيابة ثان أسيوط برئاسة المستشار عمرو المنشاوي إخلاء سبيل الناشط عبد الرحمن عادل الشهير ب " بودي " ( ١٨ سنة ، طالب ) وعضو حركة ٦ ابريل - الجبهة الديمقراطية - على ذمة قضية اتهامه بالتعدي على قوات الأمن وسيارات الشرطة وأتلاف المنشات العامة.
 
كانت النيابة قد أمرت أمس السبت بحبس عبد الرحمن عادل ٤ أيام على ذمة التحقيق وبالعرض على النيابة اليوم بعد استئناف المحامي الخاص بالمتهم قررت إخلاء سبيله على ذمة القضية.
 
حيث ألقت قوات الأمن القبض على عبد الرحمن عادل عقب انتهاء فعاليات جمعة الخلاص مساء الجمعة وارجع الدكتور علي سيد المتحدث باسم الحركة في أسيوط إخلاء سبيله الى ان عبد الرحمن تم إلقاء القبض عليه ولم تحرز معه أي آلات حادة او أسلحة او مولوتوف مما يبطل التهم التي وجهت إليه وقال انه من المتوقع ان تكون النيابة لم تقتنع بالاتهامات الموجهة إليه.