مصرع أربعة واصابة 20 فى حادث انقلاب اتوبيس سياحى بجنوب سيناء
انقلاب اتوبيس سياحي
لقي اربعة اشخاص مصرعهم واصابة 20 شخاصا اخرين فى حادث مروع اثر انقلاب اتوبيس أتوبيس سياحي رقم (284 و.م . ج ) تابع لإحدى شركات السياحة حيث اصطدم بسيارة ملاكى على بعد 55 كيلو من راس سدر اتجاه وادى غرندل.
 
كان اللواء محمود الحفناوى مدير امن جنوب سيناء تلقى بلاغا من ريئس مباحث ابورديس يفيد ابقلاب اتوبيس تابع الشركة ابوسمبل واسفر عن مصرع 4 اشخاص كما اسفر الحدث عن اصابة 20 شخاصا اخرين وجاري التعرف علي هويتهم ، كان الاتوبيس يقل موظفين بهيئة مترو الإنفاق قادمين من مدينة شرم الشيخ بعد أن قضوا إجازتهم الشهرية في طريقهم إلي القاهرة،وجارى نقل الحثث والمصابين الى مشتفى ابورديس وراس سدر تحت اشراف الدكتور خالد ابو هاشم مدير مرافق الاسعاف بالمحافظة.