حبس 4 وإخلاء سبيل 6 من المتهمين بعد محاولة اقتحام مبنى محافظة الشرقية و منزل الرئيس
أمر محمد عبد الودود رئيس نيابة قسم ثانى الزقازيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية بحبس 4 متهمين بمحاولة اقتحام منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بالشرقية و مبنى ديوان عام المحافظة 4 أيام على ذمة التحقيقات وإخلاء سبيل 6 من المتهمين لكونهم لم يبلغوا السن القانونية .
 
كان المئات من شباب القوى الثورية قد تجمهروا أمام ديوان محافظة الشرقية منددين بجماعة الاخوان المسلمين وقاموا بإلقاء الحجارة على القوات فى محاولة منهم لاقتحام مبنى المحافظة إلا ان القوات تصدت لهم بالقنابل المسيلة للدموع لتفريقهم واستمروا فى التعدى على القوات .
 
كانت قوات الأمن قد ألقتالقبض على 4 من المتهمين وهم خالد عبد الواحد بيومى و مينا سمير جاد و احمد اسامة السيد و مصطفى احمد عبد العزيز ثم اموا بالتوجه إلى مقر الرئيس مرسى الكاءن بمنطقة فلل الجامعة دائرة قسم ثانى الزقازيق فى محاولة لاقتحام الحاجز الأمنى .
 
كما تمكنت من القبض على 5 أشخاص وهم السيد محمد السيد محمد فوزى عبد الفتاح و احمد ممدوح السيد  وصدقى مصطفى حسن و مصطفى ياسر مصطفى .
 
تحرر عن ذلك المحضرين رقم 2339 و 2338 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2013 مقاومة سلطات ومحاولة اقتحام منزل الرئيس بمدينة الزقازيق .