ضبط سيارة محملة ب 61 طن قمح غير صالح للاستهلاك الادامي بالدقهلية
ضبط سيارة محملة ب 61 طن قمح غير صالح للاستهلاك
نجحت الاجهزة الامنية بمديرية امن الدقهلية في ضبط سيارة محملة بكمية كبيرة من القمح الغير صالح للاستهلاك الادامي علي احد الاكمنة بالدقهلية.
 
حيث تلقي اللواء مصطفي باز مدير امن الدقهلية اخطارا من ادارة مباحث التموين بالمديرية عن ورود معلومات للادارة أكدتها التحريات السرية عن ورود سيارات محملة بالقمح المحلي من أحد المطاحن الخاصه بمحافظة الشرقية والتي تورد لحساب شركة مضارب الدلتا إلي مطحن القاضي بالمنصورة غير صالحة للإستهلاك الأدمي .
 
وعلي الفور تم تشكيل حملة تموينية من ضباط ومفتشي تموين الإدارة يرافق الحملة مفتش الأغذية ولجنة من صيانة الحبوب بمديرية التموين أسفرت عن ضبط السيارة رقم 1896 د أ ح بمقطورة رقم 3619 د م ر قيادة أحمد سمرة محمد محمد 25 سنة ومقيم بناحية الجوابر التابعة لمركز المنزلة محملة بكميات من القمح المحلي قدرها 61.850 طن قادمة إلي مطحن القاضي بالمنصورة من شونه إبراهيم حسن بالزقازيق ( قطاع خاص ) .
 
وبفحص المضبوطات بمعرفة السيد مفتش الأغذية ولجنة صيانة الحبوب المرافقين للحملة تبين أنها بها نسبة مبيدات عالية وشوائب وأتربة وقاذورات وسوس وعفن وغير صالحة للإستهلاك الادمي بالمخالفة لأحكام القانون رقم 10 لسنة 1966 والقانون رقم 281 لسنة 1994 والقانون رقم 67 لسنة 2006 وتم سحب عينات من المضبوطات لإرسالها لمعامل الصحه للتحليل لبيان عما إذا كانت صالحة للإستهلاك الآدمي من عدم .
 
وقد تم التحفظ على المضبوطات لحين صدور قرار النيابة العامة بشأنها وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2558 جنح قسم أول المنصورة لسنة 2013.