خطيب الإرشاد يحمل امريكا وإسرائيل وإيران مسئولية التخريب الذى يحدث فى مصر
محمد مديان
 
 
القى احد شيوخ جماعة الاخوان المسلمين خطبة الجمعة من اممام مكتب الإرشاد  تحت عنوان "الفساد فى الارض" .
 
سرد الشيخ بعض الآيات القرآنية التى تحمل بعض العبر والمواعظ عن المفسدين فى الأرض وكيف آل لهم ان يخربوا بيوتهم بايديهم دون مراعاة لحقوق العباد.
 
ووجه كلامه لشباب المعارضة لفكر الإخوان قائلا :"كيف هان لكم ان تستبيحو دماء اخوانكم من المسلمين" واستدل بقول الرسول صلى الله عليه وسلم "ان حرمة دم المؤمن اشد من حرمة هدم الكعبة".
 
وتحدث الخطيب بلسان الاخوان، قائلا "لا نمارس العدوانية فى وجه احد ولم نشعل النيران كما يزعمون فى اعلامهم الخاص، فاذا حدث كبيرة تمس بأحوال العباد من المسلمين، تغاضى عنها الاعلام..بينما يصنع "الاعلام" حكايات وهمية تسيئ لسمعة الاخوان" على حد قولة.
 
واشار خطيب الجمعة فى خطبته التى القاها من امام مكتب الارشاد، الى ان دول العالم تتلاعب بنا نحن المصريين فنحن نعلم ان اليهود هم وراء كل الفتن .
 
وقال الخطيب موجها كلامة للتيار المدنى   "يا اخى اذا اعتبرتنى تيار اسلامى متطرف عالجنى بالمعروف فالكلمة الطيبة صدقة، انما ان تتعالى وتطلب طلبات تعجيزية فهذا ليس من شيمة الرجال".
 
كما حمل خطيب الجمعة دولة ايران وامريكا واسرائيل والاتحاد الاوروبى مسئولية التخريب الذى يحدث فى مصر، وذلك من خلال تمويل الشباب المتحمس بأفكار شيعية واجندات أجنبية، قائلا "المد الشيعى لا يريد لاهل السنة والجماعة خير، واقول لكم لولا التيار الاسلامى ما قامت لهذة الامة قامة"
 
واختتم خطبتة قائلا  "اقول للذين يريدون ان يأتوا الينا اليوم سنواجهكم بالحسنى ولن نرفع سلاحا فى وجه احد فان تراجعتوا فبها ونعمة" .