أحمد الفضالي : الضباط الملتحون يتحايلون على القانون
رحاب جمعه- سارة سعودي
 
في محاولة لضباط الشرطة الملتحين للحصول على حقوقهم والحكم القضائي بالعودة إلى أعمالهم, قرروا تنظيم وقفة  اليوم امام قصر عابدين تحت شعار "لن نيأس".
 
وفي تصريح خاص لبوابة الفجر أكد "أحمد الفضالي" رئيس حزب السلام الديمقراطي, أن مصر ليست باكستان ولا أفغانستان لكي يكون ضباط الشرطة ملتحين.
 
وأكد أن ما يفعله هؤلاء الضباط ماهو إلا تحايل على القانون, حيث إنهم قاموا بالدخول لكلية الشرطة وهم ملتزمين بقواعد وأسلوب رجال الشرطة, وطلبهم هذا وإعتصامهم وما يفعلونه ما هو إلا تحايل على القانون.
 
وأشار أن الحكم الذي حصل عليه هؤلاء الضباط الملتحون حكم مطعون ويجب أن يعاد النظر فيه.