بالصور..تواجد أمنى مكثف بمحيط مكتب الارشاد..وشباب الجماعة يمشطون المنطقة
 
محمد مدين ــ تصوير آية حمروشى
 
 
 
يشهد محيط مكتب ارشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، حالة من الهدوء الذى يسبق العاصفة وسط استعدادات امنية مشددة قبيل صلاة الجمعة والمليونية التى دعى اليها عدد كبير من القوى السياسية، وذلك على خلفية الرد على الاحداث التى صدرت بحق الصحفيين من جانب بلطجية مكتب الارشاد.
 
اللافت للنظر توافد عدد كبير من شباب الإخوان المسلمين الى مقر مكتب الإرشاد بالمقطم حيث يقومون بتمشيط المنطقة المحيطة بمكتب الارشاد طولا عرضا.
 
فيما تؤمن وزارة الصحة محيط المقر بثلاث سيارات اسعاف.