اليوم..حشد وحشد مضاد أمام الإرشاد..ومخاوف من "صدام دموي"
 
تخرج اليوم الجمعة تحت عنوان "رد الكرامة" العشرات من القوى السياسية بمسيرات الى مكتب الإرشاد بالمقطم .
 
حيث تنطلق مسيرتان من ميدان النافورة بالمقطم الأولى فى تمام الساعة الثانية والأخرى لشباب جبهة الإنقاذ وستكون فى تمام الساعة الخامسة
 
حيث دعا كل من حزب 6 أبريل وحزب العدل والمساواة والتنمية لمسيرة تنطلق من مسجد السيدة عائشة لمكتب الإرشاد بعد صلاة الجمعة، بينما دعا نشطاء على موقع التواصل الاجتماعى لمسيرة تتوجه من ميدان طلعت حرب فى تمام الساعة الثانية وأخرى فى تمام الرابعة يشارك فيها كل من ألتراس ثورجى والبلاك بلوك.
 
فى الوقت نفسه دفعت جماعة الإخوان المسلمين فى الساعات الأولى بمجموعات خلف أسوار المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم تحسبا لمحاولات اقتحام المركز خلال المليونية  .