رفيق رسمى : لا يجوز إشهار جماعة الإخوان كـ"جمعية أهلية"
مينا صلاح
 
أكد المخرج رفيق رسمى، رئيس لجنة الإعلام بحزب المصريين الأحرار، أن جماعة الإخوان المسلمين لا يجوز إشهارها كجمعية أهلية لأنها تخالف قانون الجمعيات، مضيفا إنه في حال إشهارها فعلى وزير التضامن الاجتماعي أن يقوم بحلها فورا ، وذلك لأنها  تعمل بالسياسة وفقا للمادة 11 من قانون الجمعيات عام 2002،  والمادة 25 من اللائحة التنفيذية تؤكد ان العمل السياسي مخالف للقانون.
 
 وأضاف رفيق أن الجماعة تمارس العمل السياسي عن طريق ذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة، تمهيدا لتوفيق أوضاعها القانونية وإشهارها وفقا لقانون الجمعيات الأهلية الحالي، مؤكدا ان هذا الأمر أصبح بالمحظور عليها ممارسة أى نشاط أو عمل سياسي لا بذراع ولا بغير ذراع.
 
وشدد رفيق أن الجماعة ملزمة بتطبيق القانون وأحكامه والالتزام بأغراض وعمل الجمعيات الأهلية وأن تكون بعيدة عن العمل السياسى وأن تقتصر فقط على مجال العمل الأهلي، وتلتزم بحكم القانون في مهام وأغراض الجمعيات الأهلية شأنها شأن 13 ألف جمعية أهلية مشهرة فى مصر.