عبد الغفار شكر: حكومة "قنديل" فشلت فى ادارة أخطر ملفين
 رحاب جمعه- سارة سعودي
 
 
في ظل الأوضاع المتوترة التي تمر بها البلاد في العديد من الأزمات, وعلى رأسها أزمات الملف الأمني والملف الإقتصادي, وما يشهده المواطنون من إضرابات وإعتصامات وتظاهرات.
 
 أوضح عبد الغفار شكر" رئيس حزب التحالف الإشتراكي  , أن أجهزة الدولة ليس بمقدورها توفير إحتياجات المواطنين,وأكد ان أزمة البنزين تعبير قوي عن فشل الحكومة الحكومة.
 
 
ووجه , رئيس حزب التحالف الإشتراكي , رسالة إلى حكومة قنديل قائلا " حكومة فشلت في أن تدير اخطر ملفين موجودين على الساحة السياسية وهما ملفي (الاقتصاد والأمن), فلابد من إقالة هذه الحكومة والإتيان بحكومة أخرى تستطيع إصلاح ما تم إفسادة من الحكومة الحالية من تخريب وخصوصا التخريب الإقتصادي والأمني.