بمشاركة كلية "الشريعة"..العشرات من الملتحين أمام "قصر عابدين" ضد الداخلية
بدأ العشرات من الضباط والأفراد الملتحين وطلاب كلية الشريعة في التوافد على محيط قصر عابدين للمشاركة فيما أطلق عليه جمعة "لن نيأس".
 
ويطالب الضباط والأفراد الملتحون رئاسة الجمهورية بإصدار قرار يلزم محمد إبراهيم وزير الداخلية بإعادتهم إلى العمل بعد حصولهم على حكم من محكمة القضاء الإداري بإعادتهم إلى العمل والسماح لهم بإطلاق لحاهم.
 
وقد قام المشاركون في المظاهرة بنصب منصة كبيرة أمام قصر عابدين في الجهة المقابلة لمبنى ديوان عام محافظة القاهرة لإذاعة فاعليات تظاهرة اليوم" حيث بدأت المنصة بالفعل في إذاعة بعض الأغاني والأناشيد الدينية.
 
يذكر أن الضباط والأفراد الملتحين قد نظموا مظاهرة أمام قصر عابدين منذ حوالي شهر للمطالبة بعودتهم إلى العمل بوزارة الداخلية.
 
فى الوقت الذى أكدت فيه الوزارة أن الحكم القضائى الصادر لهم لم يتطرق إلى حقهم في إطلاق اللحية من قريب أو من بعيد، ولكنه نص على إلغاء قرار وزير الداخلية بإحالتهم إلى الاحتياط فقط " وذلك نظرا لسابقةإحالتهم إلى مجلس التأديب " وذلك انطلاقا من القاعدة القانونية المعروفة التي تنص على عدم جواز معاقبة الشخص بعقوبتين على نفس المخالفة.