السويس وبوغازى والإسكندرية يغلقون موانيهم لسوء الأحوال الجوية
 
أغلق اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، موانئ السويس الأربعة "بورتوفيق- الأدبية- الزيتيات- العين السخنة" ، بسبب إرتفاع منسوب الأمواج، نتيجة العاصفة الترابية وسرعة الرياح.
 
وأكد عبد القادر أن الوضع مستقر، موضحا أن هناك سفينة شحن لمادة سكر الخام هى فقط المتوقفة داخل ميناء العين السخنة لا تستطيع الخروج، حتى يتم تحسن الأحوال الجوية، موضحا أن ميناء السخنة استقبل 3 سفن سياحية وحاويات اليوم.
 
فى نفس السياق، قررت أغلقت الإسكندرية، اليوم الجمعة، موانئ  بوغازى الإسكندرية والدخيلة أمام حركة الملاحة نظرا لسوء الأحوال الجوية، والعواصف الترابية التى أدت إلى تدهور الرؤية.
 