رجائى عطية : الخطوة القادمة للإخوان هى العبث بقانون الجمعيات بمجلس الشورى
مينا صلاح
قال المستشار رجائى عطية، "بغض النظر وهو لا يغض عم شاب إشهار  جمعية الإخوان، من أخطاء قانونية فإن نقبهم طلع على شونة فالجمعيات محظور عليها العمل بالسياسة"
 
وأضاف عطية فى تصريحات له عبر حسابه الشخصى بموقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك"، ان الإخوان "لا يعنيهم الا السياسة وهدفهم السياسة  ولا يريدون الا السياسة وأغراضها".
 
وأوضح أن السبيل الذى أمامهم خاصة وأن الجمعيات محظور عليها السياسة هو العبث بقانون الجمعيات، موضحا انه سيكون الخطوة القادمة فى مجلس الشورى.
مختتما "ألا هل بلغت ؛ اللهم فاشهد" .