هدوء حذر بمحيط مكتب الإرشاد قبل ساعات الصدام
أ ش أ
ساد الهدوء محيط مكتب الإرشاد بالمقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وذلك قبيل ساعات من بدء مظاهرات جمعة "رد الكرامة"، التى دعا إليها 20 حزبا وقوى سياسية وثورية و30 شخصية عامة.
 
ويطالب المشاركون فى مظاهرات اليوم بالدعوة لانتخابات رئاسية فى أول سبتمبر المقبل، تحت رقابة دولية كاملة، وعزل النائب العام وتعيين آخر يختاره المجلس الأعلى للقضاء، وإقالة الحكومة وتعيين حكومة إنقاذ وطنى، ووقف العمل بالدستور والعمل مؤقتا بدستور1971، مضافا إليه التعديلات الدستورية المستفتى عليها فى 19 مارس 2011.
 
كما يطالبون بتشكيل جمعية تأسيسية وطنية تضم خبراء القانون الدستورى وممثلين عن النقابات والأحزاب والفصائل المجتمعية المختلفة بشكل متساوى، لصياغة دستور جديد يتم الاستفتاء عليه، وألا تقل نسبة التصويت بنعم عن 50% + واحد من أعداد المقيدين فى الجداول الانتخابية حتى تكون هناك شرعية لتمريره كدستور لمصر، وحل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها للقانون الحالى للجمعيات رقم "84" لعام 2002، ومطالبة الجهاز المركزى للمحاسبات بالتقنين الفورى لوضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية والسابقة فى مؤتمر صحفى فى غضون شهرين بحد أقصى وإحالة أى مخالفة للقانون للنائب العام الجديد.
 
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين فى مظاهرات اليوم أحزاب المصريين الأحرار، والتحالف الشعبى الاشتراكى، والكرامة، والدستور، والمؤتمر، وحركات تحالف القوى الثورية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، والجمعية الوطنية للتغيير، والاشتراكيين الثوريين، واتحاد شباب ماسبيرو، وشباب من أجل العدالة والحرية، وشباب التيار الشعبى، وحركة ثورة الغضب المصرية الثانية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر.
 
ومن أبرز الشخصيات العامة المشاركة فى مظاهرات اليوم أبو العز الحريرى، وحسام عيسى، وخالد على، وجورج إسحاق، وعلاء الأسوانى، ونوارة نجم، وزياد العليمى، وباسل عادل، ومصطفى الجندى، وحسين عبد الغنى، وجمال زهران، وحسام مؤنس، وإسراء عبد الفتاح.