خفاجى : شعب مصر أهم من زيارات مرسى لرؤساء العالم
 
قال الدكتور باسم خفاجى، رئيس حزب التغيير، أن زيارة مدن مصر وتفقد أبنائها أهم بكثير من زيارات الخارج، قائلا" أتمنى أن يزور الرئيس محمد مرسى مدن مصر، ويقابل شعبها بدلا من مقابلة رؤساء وشعوب دول أخرى".
 
ووصف خفاجى، فى بيان له، زيارات الرئيس مرسى للخارج منذ توليه الرئاسة حتى الآن بالزائفة التى لم تصنع اى نجاحات يمكن للشعب المصرى أن يراها .
 
وناشد "خفاجى" الرئيس مرسى أن يعمل على مراجعة حقيقية داخل الرئاسة للفوائد التى تجنيها مصر من تلك الزيارات، وأن تتم متابعة نتائج تلك الزيارات بشفافية ووضوح ليتفهم المواطن المصرى قيمتها، لافتًا إلى أنه من الأفضل أن يتولى الرئيس فى هذه المرحلة عمل مصالحة حقيقية فى أسرع وقت، مؤكدا أن المواطن العادى الذى لا ينتمى إلى أى تيار سياسى غاضب ولا يشعر حتى الآن بأن وجود الرئيس مرسى فى السلطة أضاف شيئا له، بل أضاف أعباء كثيرة عليه.