طوارئ..بـ"الإرشاد"
كريم شعبان
يبدو أن القلق يسيطر على جماعة الإخوان المسلمين والدكتور محمد بديع المرشد العام للجماعة ، حيث غرد بديع للمرة الثالثة فى ساعات معدودة ، معلقا على تظاهر العشرات من البلطجية على حد تعبيره أمام المكتب بالمقطم.
 
حيث قال بديع خلال تغريده له منذ قليل : للأسف الشديد كان هناك من يُشجِّع البلطجية ويحرضهم على مزيدٍ من التخريب ويمنحهم الغطاء السياسي ويقدمهم للناس على أنهم ثوار.
 
 
ولقد أضاف فى تغريدات  اخري صباح اليوم : ندعو الجميع للكف عن العداوة والبغضاء والحوار البنَّاء، والتعاون على البر والخيرِ والتقوى، والحرص على الاستقرار ، مشيراً تجاهل الإعلام كل ما فعله هؤلاء المعتدون، وصوَّر الأمر على أنه عدوان من شباب الإخوان عليهم متغافلاً أنهم هم الذين صَعَدوا المقطم وذهبوا إلى مركزهم.
 
والآن يتنادون للذهاب يوم الجمعة بأعداد كبيرة لاستكمال العدوان، ونحن نؤكد أن حماية المنشآت العامة والخاصة هي مسئولية الشرطة بالدرجة الأولى، وإن كان من حقنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا وممتلكاتنا ولن نُفرط فيها. 