مستشار الرئيس المقال يمهل"مرسي" 8 أيام
 
انذر محامو الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية المقال رئاسة الجمهورية بالأمس ، مطالباً خلاله بإعلان براءة الذمة والاعتذار لموكلهم علناً.
 
 حيث أمهلوا الرئيس محمد مرسى 8 أيام للرد، مؤكداً علم الدين فى إنذاره، أنه فى حالة عدم التعليق من قبَل مؤسسة الرئاسة أو الرئيس، فإنه سيرفع دعوى قضائية ضده بتهمة التشهير.
 
وأشار  علم الدين :  لا أرغب فى العودة للعمل، وإنما الغرض من الطلب هو الحفاظ على مركزى الأدبى والعلمى وإبراء ذمتى.
 
واستكمل :  إن المحاميين تقدموا بالطلب للرئاسة، بعد أن حاولا تقديمه فى قصر عابدين فرفضوا وأبلغوهم بأنهم لا يقبلون إلا تظلمات ديوان المظالم، فذهبوا إلى قصر الاتحادية فرفضوا أيضاً.
 
واشار نقلا عن الوطن :  قدمت الطلب بناءً على توجيهات من مجموعة من كبار المحامين وافقوا على التعاون معى ودعمى فى قضيتى ضد رئاسة الجمهورية، وبعد مشاورات متعددة، كان هناك عدة اقتراحات منها رفع قضية سب وقذف على رئيس الجمهورية أمام القضاء الجنائى أو رفع قضية تشهير وتعويض فى القضاء الإدارى، وكان كل من الحالتين يحتاج لإثبات نسبة التسريبات المشبوهة إلى مصادرها الرئاسية أو مقاضاة وسائل الإعلام للوصول للمصدر.
 
 واختتم " وانتهينا إلى التقدم بمطالبة الرئيس للتحقيق أو إعلان براءة الذمة والاعتذار بنفس طريقة ووسيلة قرار الإقالة المريب.
 