شباب الإخوان من أمام الإرشاد: فى سبيل الله موتنا نبتغى رب العباد
 
محمد مدين – ايه حمروشى
 
نظم العشرات من شباب الإخوان وقفة تضامنية، عقب الانتهاء من صلاة الجمعة، امام مكتب الارشاد مرددين بعض الهتافات الدينية التى تعبر عن شخصيتهم منها " فى سبيل الله موتنا نبتغى رب العباد"، "اسلامية اسلامية".
 
حاملين كتاب الله وبعض الأعلام السوداء المرسوم عليها شعار "لا اله إلا الله".
 
كما نادت هتافات الشباب ايضا عددا من النخب السياسية والاعلام من ضمنها "ولا برادعى ولا حمدين ده الاتنين زى الطين" وكذلك "دكتور مرسى انهى زمان فين النخبة والاعلام".. "ثورتنا ثورة غضب مش فوضى وقلة ادب".
 