قهوجي يقتل عامل بالساحل بسبب خلاف على كلب
كلب
قتل صاحب مقهى بمنطقة الساحل عامل بطعنه نافذة بالصدر، بسبب خلافهما على كلب، وتمكنت قوات الأمن من ضبط المتهم والسلاح المستخدم في الجريمة، وبعرضه على النيابة قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
أخطرت مستشفي معهد ناصر قسم شرطة الساحل،  بإستقبالها احمد عواد 26 سنة عامل مصاب بجرح نافذ بالصدر، وتوفى أثناء إسعافه، وبسؤال والدته ماجدة مصطفي 57 سنة، ربة اتهمت محمد عبد المجيد 25 سنة صاحب مقهي بالتعدي علي نجلها بسلاح أبيض وإحداث إصابته المنوه عنها التي أودت بحياته بسبب خلافات بينهما حول ملكيه كلب .
 
وبإخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر بسرعة تشكيل فريق بحث من ضباط القسم لضبط المتهم، والسلاح المستخدم في الجريمة، ومن خلال التحريات التي أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهم باحد الأكمنة التي أعدت لذلك، وباقتياده إلى القسم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بسبب رفض المجني عليه إعادة كلب ملكه سبق وقام شخص بسرقته منه وبيعه للمجني عليه وأضاف بتخلصه من السلاح بإلقائه بالطريق العام، وبعرض المتهم على النيابة العامة قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.