القبض على سيدة تقوم بتسهيل حصول الفلسطينيين على الجنسية المصرية بشمال سيناء
جواز سفر فليسطينى
ألقت مباحث شمال سيناء القبض على سيدة تقوم بتسهيل حصول المتسللين الفلسطينيين الذين دخلوا البلاد بطريقة غير شرعية على الجنسية المصرية بمساعدة محامى بالقاهرة والاتجار في المواد المخدرة بمساعدة شقيقها .
 
وكانت المعلومات قد وردت إلى مباحث شمال سيناء تفيد بقيام فوزية .ز .أ  ربة منزل  (شهرتها فوزيه  الدكر ) سبق اتهامها  في عدد 20 قضية " شيك – خيانة أمانة " وشقيقها حسنى  بحيازتهما العديد من المستندات وشهادات الميلاد لاستخدامها في تسهيل حصول الفلسطينيين على الجنسية المصرية وانه يتردد عليها العديد من الفلسطينيين المتسللين  بطريقة غير شرعية بالإضافة إلى الاتجار في المواد المخدرة .
 
وقامت مأمورية من المديرية استهدفت مسكنها وتم ضبطها وبحوزتها بطاقات ورقية وشهادات ميلاد ووفاة  وأخرى طبية مختومة وبدون بيانات صادرة من السلطة الفلسطينية وبعضها منسوب لجمهورية مصر العربية و 2 شريط لعقار الترامادول وسلاح ابيض وثلاث فلسطينيين وهم حسام .س .ا مقيم غزه فلسطين (فلسطيني الجنسية ) بدون أوراق و سليم. ك .س  مقيم غزه فلسطين (فلسطيني الجنسية ) بدون أوراق و محمد .ع .س مقيم غزه فلسطين ( فلسطيني الجنسية ) يحمل جواز سفر صادر غزة منتهى الإقامة وبمواجهتها اعترفت بانها تقوم بالتوسط والسمسرة لتسهيل حصول الفلسطينيين على الجنسية المصرية " دون التراخيص لها بذلك " نظير الحصول على مبالغ مالية ويساعدها فى ذلك محامى بمنطقة عين شمس بالقاهرة.
 
 
 وقالت انه  يتردد عليها الكثير من الفلسطينيين عليها لذات الغرض وحيازتها للسلاح الأبيض بقصد الدفاع وان الأقراص المخدرة خاصة بشقيقها الهارب.
 وبفحص الفلسطينيين الذين تم ضبطهم عندها تبين تسللهم للبلاد بطريقة غير شرعية عبر احد الإنفاق الأرضية برفح وتم التحفظ عليهم واتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم وجارى البحث عن المتهم الهارب