مباحث التموين بالسويس تضبط 3 أطنان دقيق مدعم للقاهرة
تمكنت مباحث التموين بالسويس اليوم من ضبط شحنة دقيق مهربة من حصة المدينة للقاهرة لبيعها فى السوق السوداء .
 
تمكنت قوة بقيادة المقدم هشام الشيمى رئيس مباحث التموين بعد وردت أن  معلومات وردت بأن هناك نقص فى الخبز بعدة مناطق داخل المدينة رغم صرف حصص  الدقيق للمخابز بما يكفى أحتياجات هذه المناطق .
 
وتبين من التحريات أن وراء النقص عملية تهريب دقيق منظمة للأستفادة من فارق قيمة الدعم .
 
وبتعقب خط سير السيارة المحملة بالدقيق تبي أتجاهها للقاهرة فتم نصب كمين لها .
 
وتم ضبط سيارة نقل تحمل 3 أطنان من حصة السويس للدقيق و تم تحرير محضر بالواقعة لعرض السائق و حصة الدقيق على النيابة للتحقيق