200 مصاب  حصيلة اشتباكات المتظاهرين مع الإخوان امام مكتب الارشاد بالمقطم
احد المصابين في احداث المقطم
قال رئيس هيئة الإسعاف المصرية أن 127 شخصا  أصيبوا اليوم الجمعة في اشتباكات عنيفة قرب المقر الرئيسي لجماعة الإخوان  المسلمين بهضبة المقطم في القاهرة، وان 73 شخصا آخرين أصيبوا خلال احتجاجات  مناوئة للجماعة بمناطق أخرى في العاصمة وفي بعض المدن.
 
فيما قال شهود عيان ان ألوف المحتجين اشتبكوا قرب المقر الرئيسي لجماعة  الإخوان مع أعضاء في الجماعة، وقالوا ان طلقات الخرطوش والزجاجات الحارقة  وأسلحة بيضاء وقضبان الحديد والعصي والحجارة، قد استخدمت في الاشتباكات.
وأشعل محتجون النار في أربع حافلات إحداها صغيرة كانت استخدمت في نقل  أعضاء في جماعة الإخوان من محافظات مختلفة للمشاركة في حماية مقر الجماعة.  وأظهرت لقطات بثها التلفزيون المصري سحابة من الدخان تتصاعد في سماء  المنطقة.
 
وقال شاهد إن الشرطة التي تحرس مقر الإخوان تدخلت بعد ساعات من  الاشتباكات بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين لدى محاولتهم  الاقتراب من المقر.
 
وأضاف «أن قنابل غاز أطلقت من اتجاهين متقابلين حاصرت عشرات المتظاهرين في شارع جانبي».
 
وأضاف أن المتظاهرين قد تجمعوا بعد فرارهم من الغاز المسيل للدموع وهتفوا بحماس «الشعب يريد إسقاط النظام».
 
وأشعل المتظاهرون النار في صناديق قمامة في مسرح الاشتباكات لدفع الغاز  المسيل للدموع إلى أعلى، وحين حاولت مدرعة التقدم صوبهم ردوها بالزجاجات  الحارقة.
وكان مئات النشطين تجمعوا بعد صلاة الجمعة أمام مقر جماعة الإخوان فيما  سموه "جمعة رد الكرامة" للاحتجاج على ضرب وسب زملاء لهم تظاهروا قبل أيام  أمام المقر الذي يتكون من عدة طوابق.
 
وكانت مدرعات تابعة للشرطة وصفوف من رجالها فصلوا بين الواقفين أمام المقر ومئات من المحتجين وصلوا إلى المكان بعد الصلاة.
 
وقالت وزارة الداخلية في بيان قبل وقوع الاشتباكات إنها تطالب «جميع  الأطراف وكافة القوى السياسية والثورية البعد عن العنف والالتزام بالأطر  الديمقراطية فى التعبير عن الرأي».
 
وقال أعضاء قياديون في جماعة الإخوان المسلمين إن محتجين حرقوا سيارات خاصة بأعضاء في الجماعة في المقطم في غيبة من الشرطة.