تفحم جثة ربة منزل في حريق مدمر بشقتها بشبرا الخيمه والعناية الالهية انقذت باقي الاسرة
لقيت ربة منزل مصرعها حرقا وأنقذت العناية الالهية باقي أفراد الاسرة من الموت المحقق عندما شب حريق هائل بمنزل من 3 طوابق بشبرا الخيمة .. أتت النيران علي الطابق الثاني بالكامل نتيجة ماس كهربائي
.. تم نقل الجثة الي مستشفي ناصر العام واخطرت النيابة فتولت التحقيق
 
تلقي المقدم حسن مكاوي معاون الضبط بقسم اول شبرا الخيمة بنشوب حريق هائل بشقة بالطابق الثاني  ومصرع وفاء .م .أ 58 سنه ربة منزل .. تم أخطار اللواء محمود يسري مدير امن القليوبيه
 
.. أنتقل علي الفور اللواء محمد القصيري  مدير المباحث والعميد اسامه عايش رئيس المباحث برفقة قوات الدفاع المدنى والحريق  والتى  تمكنت  من  السيطرة علي الحريق واخماده ومنع   امتداه لباقي المنزل  المجاوره
وتبين  من المعاينه والفحص ان افراد الاسرة فوجئة   برائحة  دخان كثيف  تنطلق من  شقتهم واتت النيران على حجرة  والدتهم التي تعيش فيها  بمفردها ثم امتد الحريق لباقى  غرف الشقه  ولكن العنايه  الالهية  انقذت  باقي افراد الاسرة من الموت بعد ان اتت النيران علي كل محتويات الشقة وتيببت فى تفحم ربة المنزل