انقلاب حافلة علي متنها 15 ألف لتر سولار بـ «ببا» ببني سويف
انقلاب حافلة سولار
أنقذت العناية الإلهية قرية "هليه" التابعة لمركز ببا ببنى سويف ، من كارثة محققة ، أثر إنقلاب شاحنة محملة بـ 15 ألف لتر سولار ، أثناء تفريغ حمولتها بأحد محطات الوقود بمدينة "الفشن" بعد أن اختلت عجلة القيادة فى يد السائق .
 
كان اللواء "إبراهيم هديب" مدير أمن بنى سويف ، قد تلقى إخطاراً من العميد عادل رشاد مأمور مركز ببا ، بتلقيه بلاغاً من أهالى قرية "هليه" التابعة لدائرة المركز ، عن سقوط الشاحنة رقم (20328/22) من السقوط فى مياه ترعة "ببا" عند عزبة "عرفة" .
 
على الفور أسرعت سيارة الشرطة ، ورجال الحماية المدنية وسيارات "الإطفاء" بقيادة النقيب "حسام عاشور" ، وتم السيطرة على الموقف بعد أن نجح سائق "لودر" تابع لوحدة المحلية بـ"هليه" فى سحب الشاحنة بمعاونة العشرات من شباب القرية ، وانقاذ القرية بالكامل من كارثة محققة.