ضبط فلسطيني وأمريكي بحوزتهما تمثالين أثريين قرب الإسماعيلية
ألقت مباحث الإسماعيلية القبض على فلسطيني و أمريكي يستقلان سيارة بطريق القاهرة / الإسماعيلية الصحراوي وبحوزتهما تمثالين أثريين أصليين واثنين آخرين مزيفين.
 
وقالت مصادر أمنية بالإسماعيلية أن قوة إدارة تأمين طريق القاهرة / الإسماعيلية الصحراوي تمكنت من ضبط سيارة رقم (6532 ى.ر ) ملك شركة سياحية بقيادة ياسر يوسف شرقاوي(48 عام ) فلسطيني الجنسية وبرفقته مارك شارلز هتنر أمريكي الجنسية وبحوزتهما كرتونة داخلها تمثالين اثريين أصليين واثنين آخرين مزيفين.
 
وأضافت المصادر انه تم ضبط مجموعة من الأفلام التصويرية للآثار المصرية بحوزتهما وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهما .