ضبط مقبره أثريه بها 19 تمثال داخل منزل تاجر آثار ببني سويف
الاثار التى تم العثور عليها
ألقت مباحث بني سويف القبض علي تاجر أثار يدعي عبد الرحمن أ.م.65 سنه وبحوزته مقبره أثريه بها 19 تمثال ذهب وجرانيت وورق بردي داخل منزله بعزبة احمد حلمي التابعه لقرية شنرا مركز الفشن ببني سويف حيث كان يعرضها للبيع بمبلغ 100 مليون جنيه ، تم تحرير محضر بالواقعه وتولت النيابة التحقيق .
 
كان الرائد مصطفي عقرب رئيس مباحث الفشن ببني سويف قد تلقي معلومات من أحد مصادره السريه تفيد قيام أحد الأشخاص بالعثور كميه من الآثار داخل مقبره أثريه بمنطقة جبليه داخل حدود قرية شنرا التابعه لمركز الفشن وعلي الفور وبعد التأكد من صحة المعلومات تم اخطار العميد زكريا أبو زينه مدير المباحث الجنائيه ببني سويف بهذه المعلومات والذي قام بابلاغ اللواء ابراهيم هديب مدير أمن بني سويف والذي أصدر تعليماته بسرعة ضبط المتهم وما بحوزته من أثار قبل بيعها أو التصرف فيها .
 
علي الفور وبعد الحصول علي إذن النيابه بالضبط والتفتيش  تم إعداد حمله من رجال المباحث أشترك فيها الرائد مصطفي عقرب رئيس مباحث الفشن والنقيبان احمد الدسوقي ومحمد محروس معاونا المباحث وقوه من أفراد الشرطه
 
حيث قامت الحمله بمداهمة منزل المتهم عبد الرحمن محجوب بعزبة احمد حلمي بالفشن وبتفتيش المنزل تم العثور علي مقبره أثريه كان المتهم يحتفظ بها داخل المنزل ويعرضها للبيع حيث تم ضبط 19 تمثال ذهب وجرانيت وكميه من ورق البردي وبندقيه آلي ومبلغ 20 الف دولار تبين من تحقيقات المباحث عثور المتهم علي الأثار داخل مقبره أثريه بمنطقه جبليه قريبه ، من منزله داخل حدود قرية شنرا .
 
تم التحقظ علي المتهم والمضبوطات  حيث تم تحرير المحضر رفم 1529 اداري الفشن لسنة 2013  وبعرض المتهم علي النيابه قررمحمد حسام وكيل نيابة الفشن  حبس المتهم  4 أيام علي ذمة التحقيق وانتداب لجنه من الأثار لفحص المضبوطات