ضبط 37 هاربا من تنفيذ الأحكام ومتسلل فلسطيني بشمال سيناء
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 37 هارب من أحكام و متسلل فلسطيني وتاجر مخدرات وكمية من الأقراص المخدرة .
 
ففي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 37 محكوم عليهم منهم 13 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و 5 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 7 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية .
 
و في مجال ضبط المتواجدين بصورة غير شرعية   تم ضبط ادهم. ع .أ  بدون عمل (فلسطيني الجنسية ) بدون أوراق .
 
وفي مجال قضايا المخدرات تم ضبط احمد. م. د  مقيم حي الكرامة وبحوزته علبة سجائر بداخلها  8 أقراص لعقار التامول ومبلغ مالي بمواجهته ، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع .
 
وفي مجال المخالفات المرورية تم ضبط 75 مخالفة مرورية ضمت عكس الاتجاه و انتظار خاطئ والسير بدون ترخيص .