حبس 3 من «بلاك بلوك» 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة إحرق مقر غد الثورة
البلاك بلوك
قررت نيابة قصر النيل حبس 3 من أعضاء البلاك بلوك، المتهمين بحرق مقر حزب غد الثورة بمنطقة وسط البلد، 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وجهت النيابة لهم تهمة الانضمام لجماعة محظورة، والبلطجة وحيازة سلاح وحرق منشأة، بعد ان اعترف المتهمون بارتكابهم للواقعة.
 
واضاف المتهمون أنهم اتفقوا مع اثنين آخرين بميدان التحرير على الانتقام  من الدكتور أيمن نور، بسبب خيانته للثورة وموالاته لجماعة الإخوان  المسلمين، وهو ما ظهر من خلال معاينة النيابة بوجود عبارات مكتوبة على  جدران مقر الحزب بعد حرقه، تقول"نهاية كل خائن" فى إشارة إلى اتهامهم لأيمن  نور بخيانة الثورة.
 
وكشفت تحقيقات النيابة أن المتهمين ضبط بحوزتهم درع حزب غد الثورة، وبعض  المسروقات وسلاح نارى، وأنهم قد صدر ضدهم أمر ضبط وإحضار من النيابة،  وتمكنت أجهزة المخابرات والشرطة من ضبطهم والقبض عليهم.
 
تعود أحداث الواقعة إلى شهر فبراير الماضى عندما اقتحم 5 ملثمين مقر حزب  غد الثورة بمنطقة وسط البلد، وتعدوا بالضرب على حارس العقار، وصعدوا إلى  المقر، وبعثروا محتوياته، وسرقوا أجهزة كمبيوتر ومستندات مهمة، ثم قاموا  بإضرام النيران بقاعة البرلمان الموازى وبعض الغرف بالحزب.