مؤشر "عقارماب" مصر يسجل تراجع 297 نقطة في يناير الماضي
نجوى طه
تراجع مؤشر عقار ماب مصر خلال شهر يناير بمقدار 297 نقطة مسجلاً بذلك تراجع بنسبة 16? مقارنة مع قيمته في آخر شهر ديسمبر 2012.
وقد حقق المؤشر في شهر ديسمبر نمو عالي ومتسارع استمر أثره حتى الأسبوع الأول من شهر يناير، ونرجح بأن يكون العامل الرئيسي المسبب لتحسن وضع السوق العقاري هو اضطراب الجنيه المصري والذي دفع بالكثير من المستثمرين الأفراد إلى العقار كاستثمار آمن ومناسب، خصوصاً مع بدء ارتفاع أسعار العقارات بسبب ارتفاع تكاليف البناء المستوردة.
وأكد المؤشر أنه في ذكرى ثورة 25 يناير، بدأ المؤشر في فقدان جزء من قيمته، وتسارع هبوط المؤشر مع الاضرابات السياسية والأمنية التي حدثت في القاهرة والسويس وبورسعيد والإسماعيلية في أخر أسبوع من شهر يناير.
جدير بالذكر أنه يتم حساب قيمة مؤشر عقارماب باستخدام مجموعة من المعادلات المبنية على أرقام وإحصائيات دقيقة يتم جمعها من محرك بحث عقارماب والذي يحتوي على أكثر من 35,000 وحدة عقارية حديثة العرض، وأكثر من 70,000 وحدة عقارية عرضت من قبل، بالإضافة إلى وجود ما يقارب 300,000 زائر للموقع بشكل شهري، أيضاً يتم الاعتماد على بيانات اقتصادية واحصائية تساعد في تقييم الوضع العام للقطاع العقاري في مصر لتحسين قيمة المؤشر.
 