"النقيب لحقوق الإنسان": الطوارئ ليس حلاً لمواجهة العنف
هدى النجار
أكد مدير مؤسسة النقيب لحقوق الإنسان صلاح سليمان، الأحد 3 فبراير، أن قانون الطوارئ ليس حلاً لمواجهة العنف بالبلاد.
وعلق سليمان في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي " الفضائية، على كلمة مساعد وزير الداخلية أمام مجلس الشورى الذي طالب فيه الحكومة بمزيد من التدابير لمواجهة العنف قائلاً: " هذا الكلام مؤسف بعد مرور عامين على الثورة".
وقال إن التدابير مقصود بها في مفهوم وتعريف القانون، الإجراءات التي تتخذ ضد الخارجين عن القانون،  لتقديمهم للمحاكمة، والمسائلة.