أمين "النور": لو كنت مسؤول بالحكومة لاستقلت بعد حادثة السحل
أسماء مصطفى
قال أمين عام حزب النور شعبان عبد العليم أنه يلوم على بعض القنوات على تركيزها على مشهد الموطن المسحول .
وتابع شعبان خلال حواره في برنامج "90 دقيقة" الذي يذاع على قناة المحور الفضائية لو كنت عضو في الحكومة لقدمت استقالتي فورًا بعد هذا المشهد المؤلم في الاتحادية .
وأضاف عبد العليم أن حزب النور تقدم بمبادرته بعد تحذير القوات المسلحة أن البلاد على حافة الانهيار .
كما نفى شعبان أيضا ما تردد من قول على إستقالة بعض أعضاء حزب النور اعتراضًا على اجتماعنا بـ"جبهة الإنقاذ الوطني" وهذا تشويش على حزب النور .
وذكر شعبان أن لابد على مؤسسات الرئاسة أن تقدم ضمانات للحوار مع المعارضة.