صباحى: جبهة الإنقاذ لن تخوض الانتخابات في ظل نظام قمعي 
رضا خليل
انتقد مؤسس التيار الشعبي حمدين صباحي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني إلصاق جماعة "الإخوان المسلمين" تهمة العنف لأعضاء الجبهة.
وأضاف صباحي خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي شريف عامر  في برنامج "الحياة اليوم" الذي يذاع على قناة "الحياة"، أن الجبهة لن تخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة في ظل هذا النظام القمعي  والذي يسحل المواطنين في الشارع، واصفًا أن الرئيس مرسي يفقد شرعيته يومً بعد يوم.
وأكد أن الشعب يريد العيش في مصر دون سيطرة وهيمنة جماعة الإخوان وليس إقصاءها تماما عن الساحة أو إسقاطها، مشيرًا أن التعامل الأمني ليس حلًا على الإطلاق ولكن الحل السياسي هو المخرج الوحيد من الأزمة الحالية.