جميلة إسماعيل: التحرش الجنسي بالمتظاهرات أحد وسائل النظام كالغاز والخرطوش
هدى النجار
أكدت الناشطة السياسية والقيادية بجبهة الإنقاذ الوطني جميلة إسماعيل أن التحرش الجنسي بالمتظاهرات أحد وسائل النظام مثل قنابل الغاز، والخرطوش.
وأشارت جميلة إسماعيل، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأحد 3فبراير، إلى أن هذا السلاح لا يقل خطورة عن السحل والتعذيب وغير من الأساليب والأسلحة القمعية الموجودة ضمن آليات الجهاز الأمني.
وقالت إن هذا يحدث منذ سنوات مستشهدة، بما حدث للصحفيات على سلالم نقابة الصحفيين في عام 2005 في الخامس والعشرين من مايو في ذلك العام .
وأوضحت أن "المواطن المسحول" حمادة صابر وغيره هم من الضحايا الذين تعرضوا لهذا الترويع على يد أجهزة الشرطة.
 