"قيادي بالجبهة" للداعين لجمعة "نبذ العنف": من حقنا نراكم قتلي
إنجي خليفة
قال القيادي بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ مجدي حمدان تعليقا على جمعة نبذ العنف، إنه إذا كان من حقكم التظاهر فمن حقنا أن نراكم قتلى ومسحولين.
 
وأضاف حمدان أن ما حدث للمتظاهرين السلميين أمام الاتحادية ونهج العنف الغير مبرر لوزارة الداخلية وسكوت مؤسسة الرئاسة حتى وقوع قتلى يجعل الكثيرين من الشعب المصري في انتظار ما تسفر عنه الجمعة القادمة والتي تسمي بجمعة( نبذ العنف).
وأوضح أنه في حالة التعدي على الشرطة ماذا سوف يحدث هل سوف يتم التعامل مع أنصار الرئيس كما تم التعامل مع معارضيه، وكم  فرد سوف يتم سحله أو اختطافه وما هو شكل البيان الرئاسي في حالة حدوث ذلك .
 
وأشار حمدان أن الرئيس مرسي لم يستطيع الوفاء بوعوده وقراراته العديدة وتراجعه عنها فظهر في صورة أنه الرئيس الذي آسف الكثيرين من المصريين على اختياره فأضطر أن يترك الأمور كذلك وأثر أن يقوم باستخدام القوة والعنف لإظهار وجودة بل جعل أكبر المؤيدين له مثل حزب النور يعارضونه فسقطت أخر ورقة توت يلتحف بها على حد قوله.
 
وأضاف حمدان أن محاولة مرسي وجماعة الإخوان المسلمين تفتيت قوى المعارضة والممثلة في جبهة الإنقاذ باءت بالفشل والآمال منعقدة لدى المصريين بأن الجبهة الملاذ الأخير للوقوف ضد الجمهورية الديكتاتورية الثانية على حد تعبيره.