إلغاء مسيرة ميدان روكسي بسبب استشهاد عمرو سعد
شيرين الكردي وأحمد طنطاوي وعبد الرحمن حمادة
قرر المشاركون بمسيرة ميدان روكسي والتي كان من المقرر أن تتجه إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر إلغاءها بسبب استشهاد الشاب عمرو سعد عبد الرحيم.
يذكر أن عمرو سعد هو شهيد الاتحادية الثاني الذي أصيب بطلق ناري حي بالرأس وآخر في الصدر بجانب إصابته بالخرطوش.
واتجهت المسيرة نحو منزل الشهيد عمرو بعين شمس لتتضامن مع أهله ولتأكيد مساندتهم.
على صعيدا آخر ستتجمع هذه المسيرة الاثنين 4 فبراير، عند مشرحة زينهم وستنطلق خلف الشهيد إلى مسجد عمر بن عبد العزيز أمام قصر الاتحادية لإقامة صلاه الجنازة على روح الشهيد الذي استشهد بالاتحادية ثم بعد ذلك سيتجه أهالي الشهيد لدفن الجثمان في محافظة بنى سويف.