تأجيل فيلم "رسائل الحب" لأجل غير مسمى
دعاء فوده
اضطر المخرج داوود عبد السيد إلى إيقاف جلسات العمل التي بدأ فيها منذ فترة مع النجمة منة شلبي استعدادا لتصوير فيلمه الجديد "رسائل حب".
يرجع سبب التأجيل إلى أن الشركة المنتجة للفيلم "نيو سنشيري " قررت تأجيل إنتاجه لأجل غير مسمى نظرًا للظروف التي تمر بها مصر وعدم استقرار الأوضاع السياسية والاقتصادية خاصة أن ميزانية الفيلم تصل إلي 15 مليون جنيه.
على الجانب الآخر تستمر الشركة في إنتاج الأفلام متوسطة التكلفة وذات المستوى الجيد التي اعتادت أن تقدمه في جميع أفلامها لدعم صناعة السينما المصرية واستمرارها في ظل ضعف إيرادات الأفلام وسرقتها على الانترنت وعدم الحفاظ على حقوق الملكية للمنتج .