استمرار اعتصام "بلوتنيوم" لليوم الخامس والعمال يصعدون بعد تجاهل مطالبهم
حسام صالح
واصل أكثر من 1200 عامل بشركة بلوتنيوم اعتصامهم لليوم الخامس على التوالي احتجاجًا على رفض شركة موانئ دبي بتجديد التعاقد معهم.
وأشار مصدر ملاحي بموانئ البحر الأحمر أن هناك 6 شركات سوف تتولى العمل بالميناء بديلا عن شركة بلوتنيوم على أن يتم توزيع العمالة عليها، لافتًا إلى أن هناك اتصالات مكثفة لاحتواء الأزمة التي بدأت مساء الأربعاء الماضي بعد علم العمال بنقل تبعيتهم لشركة أخرى.
وأكد المصدر أن اللواء بحري محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر يرفض فكرة تسريح أي عامل، وأنه أعلن ذلك أمام مسؤولي شركة موانئ دبي، محذراً من العواقب التي سوف يؤدي لها توقف العمل، وحمل موانئ دبي كافة الإجراءات القانونية لعدم انتظام العمل بالميناء.
وأشار المصدر أنه لا صحة لما تردد بشان تغيير سفينة بضائع خط سيرها من العين السخنة إلى ميناء العقبة.
وكشف أن السفينة "برتا" كانت تحمل شحنة ستقوم بتفريغ نصفها بالميناء والنصف الآخر بالعقبة، ونظرًا للأحداث التي يشهدها الميناء، فضل ربنها تدقيق تفريغ الشحنة بخليج العقبة، ثم تفريغ شحنه العين السخنة في طريق العودة، مشيرًا إلى تواجد السفينة البضائع "سكاي بوراي" بالميناء وفرغت أكثر من نصف حمولتها، كما تنتظر سفينة تابعة للخط الملاحي "إيه بي إل" بغاطس الميناء.. كما استقبل الميناء السفينة السياحية كوستا فجيرا وعلى متنها 61 سائحا.
وفي سياق متصل ذكرت مصادر داخل الميناء أن اعتصام عمال بلوتنيوم سيؤثر بشكل مباشر على حركة فحص الحاويات، حيث أن عملية الكشف تجري بنسبة 100 % لما تشتمل علية  رسائل الاستيراد،  ويتم تفريغها بشكل كامل لفحصها وجمركتها وهم المنوط بهم القيام بتلك الأعمال، فضلًا عن عمل بعضهم في إدارة النقل والحركة بما سيؤثر يمثل شلل في دائرة العمل بالميناء
ومن جانبه قال عيد مصطفى مشرف العمليات بالميناء أن عمال بلاتنيوم قاموا مساء اليوم بمسيرة احتجاجية رفضا لإنهاء التعاقد معهم وطالبوا إدارة موانئ دبي بنقل تبعيتهم من شركات المقاولات إليها، باعتبارهم خدموا أكثر من 6 سنوات بالميناء، وأن سقف المطالب يتزايد بشكل تدريجي يوما بعد آخر، ولن يتراجع العمال عن مطالبهم المشروعة ما دامت الإدارة تريد توزيع بعضهم على الشركات الجديدة وتسريح الآخرين بعد الاستعاضة عنهم بالآلات والمعدات تؤدى نفس مهام العامل البشرى
 وأضاف أن العمال قاموا بغلق باب الموازين وباب مبنى الإدارة في تصعيد تتبع خطواته بشكل تدريجي لن يتوقف إلا بضمان بقاء جميع العاملين التابعين لشركة بلوتنيوم بالميناء وعدم تسريح أيا منهم.