 
كيشى يشكر لاعبيه على التأهل للدور قبل النهائى
الهام عبد الفتاح
أشاد ستيفن كيشى المدير الفنى لمنتخب نيجيريا بلاعبيه بعد تغلبهم على منتخب كوت ديفوار المرشح الأول للفوز باللقب الإفريقى وصعودهم للمربع الإفريقى .
 وقال كيشى عقب اللقاء "أولا أحب أن أتوجه بالشكر إلى جميع لاعبى لما قدموه فى هذا اللقاء , وأتمنى أن يواصلوا هذا التألق والوصول للمباراة النهائيه ."
وأضاف كيشى "منتخب كوت ديفوار هو أفضل منتخب فى القارة ويمتلأ بالمواهب  ولذا حاولنا جعل اللعب أكثر سرعه وإيقاف خطورة بعض لاعبين مثل دروجبا و يايا توريه ."
وأضاف المدير الفنى لمنتخب نيجيريا "حين أخترت هذا الفريق كنت أعرف أن علينا أن نقاتل ,بدأنا المباراة جيدا ولعبنا بانضباط تكتيكي, فزنا بفضل العزيمة والإصرار والقوة الذهنيه, أحترم الفريق الإيفواري كثيرا، لكننا قاتلنا بقوة."
وقال كيشى " أعرف عقلية لاعبي فريقي، ودرجة تركيزهم وكنت أعرف أنهم قادرون على تحقيق الفوز, وقد كانوا في قمة الانضباط, لم يرشحنا أحد للفوز لكننا أظهرنا شخصيتنا."