عضو بـ"الإنقاذ الوطني" يدعو الرئيس لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة
هدى النجار
دعا عضو جبهة الإنقاذ الوطني عبد الله مغازي الرئيس د.محمد مرسي إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، واصفاً هذه الدعوة أنها بمثابة بالحلم.
وأكد مغازي خلال حواره مع الإعلامي عماد أديب في برنامج "بهدوء" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأحد 3 فبراير، أن مشهد سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية مدفوع الأجر، وذلك من أجل الوقيعة بين حزب النور السلفي، وجبهة الإنقاذ الوطني.
وتابع قائلا: " أعتقد أنه لن يكون هناك انتخابات قبل شهر مايو المقبل".