إدخال 86 شاحنة مواد بناء إلى قطاع غزة عبر ميناء رفح البري
 
رفح - أ ش أ
دخلت 86 شاحنة تقل 2410 أمتار مكعبة من" الزلط الصغير" إلى قطاع غزة الأحد 3 فبراير عن طريق ميناء رفح البرى.
جاء ذلك لتلبية احتياجات مشروعات اعادة الاعمارفى غزة.
يذكر أنه سبق خلال الأيام الماضية ادخال 1390 شاحنة أقلت 35 ألف و 100 مترا من المواد المستخدمة في البناء، وسيتم ادخال باقى الكميات تباعا.
يشار الى أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولى مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات اعادة اعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها، ليتم ادخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البري.