بول بوت يهنأ لاعبيه بالتأهل للمربع الذهبى
الهام عبد الفتاح
عبر بول بوت المدير الفنى لمنتخب بوركينا فاسو عن سعادته الشديدة بتأهل فريقه للدور قبل النهائى  وهنأ لاعبيه بالأداء الذى قدموه أمام توجو .
وقال بوت عقب اللقاء " أهنئ لاعبي فريقي كلهم, طلبت منهم أن يتأهلوا لنصف النهائي وأنا سعيد لأنهم حققوا أمنيتي, خلال الوقت الإضافي كنت قلقا بشأن اللياقة، لكننا تمكننا بثقة واصرار من تسجيل هدف وتحقيق الفوز."
وأضاف المدير الفنى لبوركينا فاسو " ننظر الآن إلى مباراة نصف النهائي بثقة، ومبومبيلا هي أرضنا، لذا فكل شيء وارد و لدينا الكثير من المشجعين هنا في نيلسبروت ونحن سعداء بوجودنا هنا ."
أما ديديه سيس المدير الفنى لمنتخب توجو فقال عقب اللقاء "في هذه المرحلة من البطولة كل الفرق جيدة وفي نفس المستوى, لعبنا أمام فريق منظم جيدا, حاولنا بقوة في ظروف صعبة ونشعر بالاحباط لأننا لم نفز اليوم, هذه نتيجة حزينة لكن علينا أن ندرك أننا بخوض هذه المباراة كان هذا يعني أن توجو تلعب في ربع النهائي للمرة الأولى في تاريخ  الامم الأفريقية لذا فقد قدمنا أفضل ما نملك ."
 
 