لموشيه يقر بتحمل المسئوليه عن الخروج من البطوله الإفريقيه
الهام عبد الفتاح
عبر صبرى لموشيه المدير الفنى لمنتخب كوت ديفوار عن حزنه العميق لخسارة فريقه أمام نيجيريا وخروجه من دور الثمانيه لكأس الأمم الإفريقيه .
وقال لموشيه  فى المؤتمر الصحفى الذى عقد عقب اللقاء  "كان لدينا هدف وحيد عندما أتينا إلى هنا وهو الفوز بكأس الامم الأفريقية, بالنسبة لبعض اللاعبين كانت هذه البطوله هى الفرصه الأخيرة له و بالنسبة لي هذه أول بطولة  إفريقيه  وكان لدي الهدف نفسه."
وأضاف لموشيه " لقد أخترت التشكيله التى كنت أرى أنهم قادرين على التغلب على المنتخب النيجيرى ,وكانت هناك أوقت حققنا فيها التفوق وأحرزنا أهداف ,وانا مقتنع بأن هذه التشكيله هى الأفضل لهذه المواجهه."
وأعترف لموشيه بتحمله المسئوليه عن خروج المنتخب الأيفوارى من البطوله  وقال "أنا فخور بالعمل  الذى قمت به مع اللاعبين , سجلنا هدف عندما كنا فى لحظات التفوق وعدنا سريعا فى الشوط الثانى ,وكان لدينا محاولات ولكن افتقدنا العديد من الأشياء منها الدقه , ولكنى أتحمل المسئوليه عن الخروج."
واضاف لموشيه "بالنسبة لي أنا في قمة الحزن,رأيت اللاعبين يعملون لمدة شهر وبذلوا الكثير من الجهد وكنت أعتقد أننا على الطريق الصحيح بالعمل الجيد لكن هذا لم يكن كافيا, لا أفكر مطلقا في الاستقالة بعد ستة أشهر فقط من تولي المسئولية, بالتأكيد هذا ليس وقت كاف للفوز بالبطولة".