سعد عمارة: ما يحدث في وسائل الإعلام عبارة عن عملية تلوين للحقيقة
أكد سعد عمارة، وكيل لجنة الأمن القومي بمجلس الشورى، أن الإعلام في هذه المرحلة يحتاج إلى التدقيق والحقيقة في نقل الخبر والمعلومة، بعيدا عن الشائعات والأكاذيب التي لا تؤدي إلى استقرار.
وانتقد عمارة، خلال حواره ببرنامج 45 دقيقة، على القناة الأولى، ما يحدث من تحريف وأكاذيب في عدد من وسائل الإعلام الخاص، مشيرا إلى أحد القنوات الخاصة، والتي قامت بإذاعة فيديو لتزوير الانتخابات أيام نظام المخلوع مبارك، وعرض الفيديو على أنه أيام الاستفتاء الأخير للدستور.
وأضاف وكيل لجنة الأمن القومي بمجلس الشورى، أن ما يحدث في وسائل الإعلام عبارة عن عملية لتلوين الحقيقة، مطالبا من جميع الإعلاميين عدم تلوين الأخبار وإظهار الحقيقية بمنتهي الشفافية.