قنديل يترأس اجتماعين لبحث توفير السولار وسبل ترشيد الطاقة
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء اجتماعين، اليوم الخميس، لبحث موقف توفير السولار وبحث سبل ترشيد استخدام الطاقة، بحضور وزير التنمية المحلية، وممثلي عدد من الجهات المعنية
.
وأكد بيان صادر عن مجلس الوزراء، أن الاجتماع الأول استعرض موقف توفير السولار في مختلف أنحاء الجمهورية، والجهود المبذولة لتوريد الكميات المطلوبة في مختلف المحافظات، وسبل مواجهة النقص الحالي في بعض المناطق، وناقش إجراءات مواجهة عمليات تهريب السولار وفقا لأحكام القانون، ومواصلة حملات التفتيش المشددة وضبط المخالفات، حيث أسفرت الحملات التي تمت خلال الأيام الماضية عن ضبط 107 مخالفة
.
وأضاف البيان، أن الاجتماع الثاني تناول، الاستعدادات الجارية لتوفير احتياجات المواطنين والصناعات من الطاقة خلال فصل الصيف القادم، والذي يتوقع أن تزداد خلاله معدلات استهلاك الطاقة، خاصة الطاقة الكهربائية، بما يسهم في خفض تكلفة الإنتاج وتحسين قدرة وكفاءة توليد الطاقة، بما يساعد على مواجهة الاحتياجات في أوقات الذروة، وفى نفس الوقت حماية البيئة، حيث بحث الاجتماع مجموعة من المقترحات في هذا الشأن، من بينها ترشيد إنارة الشوارع بشكل فعال
.
وأوضح بيان مجلس الوزراء، أن الاجتماع استعرض مجموعة من المقترحات والخبرات الدولية، لتوفير الطاقة في الصناعة، من خلال استخدام تكنولوجيا حديثة، تسهم في تخفيض تكاليف الإنتاج وترشد من استخدام الطاقة
.
 