الحماية المدنية تسيطر على حريق بـ«كنيسة ماري يوحنا» ببولاق الدكرور
تمكن رجال الإدارة العامة للحماية المدنية بالجيزة، اليوم الخميس، من السيطرة على حريق شب بكنيسة ماري يوحنا ببولاق الدكرور، دون حدوث أي إصابات أو خسائر في الأرواح
.
وكان اللواء عبد العزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، قد تلقى بلاغا بنشوب حريق بكنيسة ماري يوحنا ببولاق الدكرور، وتوجهت على الفور سيارات الإطفاء وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها
.
وتبين من خلال الفحص، أن الحريق شب بعدد من المقاعد الخشبية الموجودة بحديقة الأطفال الخاصة بالكنيسة، فيما يتم حاليا حصر التلفيات المادية الناجمة عن الحريق
.