فقيه دستوري: تصريحات قنديل برفض اللجان شعبية خطوة إيجابية لدعم الشرطة
أشاد اللواء طارق خضر، رئيس قسم القانون الدستوري بأكاديمية الشرطة، بتصريحات مجلس الوزراء حول رفض اللجان الشعبية، ولا بديل عن جهاز الشرطة، مؤكدا أن المادة 199 من الدستور، تؤكد أن الشرطة ولاؤها للشعب والقانون ولها حفظ النظام العام وحماية الإنسان وحقوقه.
وطالب خضر، خلال مداخله هاتفية ببرنامج 45 دقيقة، على القناة الأولى، بمساعدة الشرطة ودعمها وإصلاحها، لأنها جهاز وطني يقدره الشعب، مشيرا إلى أن في حاله سقوط الشرطة سيكون الخاسر الأول هو الوطن.
وأوضح رئيس قسم القانون الدستوري بأكاديمية الشرطة، أن المناهج التعليمة والتدريبية للشرطة، تغيرت عقب ثورة 25 يناير، منتقدا ما يثار من إشاعات حول تعليم رجال الشرطة كيفية إهدار حقوق المواطن، مؤكدا أن كل هذا إشاعات وافتراء علي جهاز الشرطة لتشويه صورته.
 