وزير الثقافة يدعو لفتح صفحة جديدة بين الأزهر الشريف والفاتيكان
ترأس الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، وفدا مصريا لحضور حفل تنصيب بابا الفاتيكان فرنسيس الأول، ضم الوفد أحمد رأفت القائم بالأعمال بسفارة جمهورية مصر العربية لدى دولة الفاتيكان، الدكتورة جيهان زكي مدير الأكاديمية المصرية للفنون بروما
.
أقيم حفل التنصيب بساحة القديس بطرس، وشارك فيها ممثلو أكثر من مائة وخمسين دولة، وعقب انتهاء مراسم التنصيب، التقى البابا فرنسيس الأول برؤساء الوفود لتحيتهم كل على حده، حيث نقل الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، ورئيس الوفد المصري، تهنئة الشعب والحكومة المصرية، معربا عن أمله في فتح صفحة جديدة بين الأزهر الشريف والفاتيكان، بما تمثله المؤسستان العريقتان من ثقل ديني لدى شعوب العالم المختلفة، نظرا لمواقف الأزهر الشريف السديدة والمؤثرة في الحوار الحضاري مع الأديان، وتمثيله لسماحة ووسطية الدين الإسلامي
.
وخلال تهنئة وزير الثقافة  للبابا، أعرب البابا عن حبه لمصر، وأنه يصلي من أجلها، ويدعو لها بأن تتجاوز مشاكلها لأن مصر بلد كبير وعريق ومهم للعالم وللإنسانية.
جدير بالذكر، أن وزير الثقافة، أعرب عن رغبته في التواصل مع الفاتيكان لاستعادة الحوار، خِدمةً لقضايا التسامح وإمكانية استغلال الثقافة كقوة ناعمة لبدء هذا الحوار، واستغلال الزخم المصاحب لانتخاب البابا الجديد، لإعادة فتح قنوات الاتصال بين الجانبين، خاصة في ظل وجود الأكاديمية المصرية للفنون بروما، التابعة لوزارة الثقافة المصرية، والتي يمكن من خلالها إقامة فعاليات ثقافية تسهم في تعميق أواصر الحوار بين الجانبين
.