«حسام عيسي» يستقيل من حزب الدستور.. ويؤكد: لم تعد تربطني به أية رابطة
تقدم الدكتور حسام عيسى، رئيس لجنة تيسير أعمال حزب الدستور، الذي يترأسه الدكتور محمد البرادعي، اليوم الخميس، باستقالته من الحزب، كاشفًا عن تقدمه بها منذ عدة أيام، إلا أن رئيس الحزب طالبة بالتراجع عنها.  
 
 
وأشار عيسي، أن البرادعي طلب منه أن يتراجع عن هذه استقالة، في السابق، وأن يعود إلى عمله لينهى هيكلة الحزب التي طالت بشكل غير مقبول، ووافق على طلب البرادعى، وقرر أن يعطى لنفسه فرصة لعدة أيام، إلا أنه قد اتضحت له، أن أسباب الاستقالة ما زالت قائمة، بل إنها تفاقمت بشكل غير مقبول، وأصبح قراره الاستقالة نهائيا، قائلاً: "منذ اليوم أعتبر نفسي خارج حزب الدستور بالكامل، ولم تعد تربطني بالحزب أية رابطة من أي نوع كان".
 
ورفض الدكتور حسام عيسى، التصريح لـ"الحرية والعدالة"، الكشف عن حقيقة الأسباب التي جعلته يقدم استقالته النهائية من الحزب.
 