وكيل أوقاف المنوفية: أرفض مصطلح «أخونة» الوزارة ومهمتنا هي الدعوة إلى الله
أكد الدكتور مصطفى شعبان، وكيل وزارة الأوقاف بالمنوفية، في تصريحات خاصة للحرية والعدالة، أنه لا يوجد أخونة داخل وزارة الأوقاف، مستنكرا مصطلح "الأخونة".
وأضاف شعبان، أن هناك أفرادا غير مؤهلين، أخذوا أماكن قيادية في العهد السابق، دون وجه حق، عن طريق الواسطة وأمن الدولة، فعندما يتم تنحيتهم أو استبعادهم، يقال إن هذا تم بفعل الإخوان، مشيرا إلى أن الإخوان وحزب الحرية والعدالة، لا يتدخلان في عمل الوزارة، من قريب أو بعيد.
وتسال وكيل وزارة الأوقاف، هل عندما يتم استبعاد أحد نظرا لعدم نجاحه في العمل القيادي، هل يعتبر ذلك أخونة؟ وهل عندما يستبدل  مدير إدارة لعدم كفاءته، هل يعتبر ذلك أخونة؟ وهل عندما نسند الأمور إلى أهلها هل يعتبر ذلك أخونة؟
وأشار شعبان، إلى أن القيادي الذي يتشبث بكرسي القيادة، لا يستحق أن يبقى في مكانة، لأن مهمتنا هي الدعوة إلى الله، فالإمارة تكليف وليست تشريفا، وعلى المطالبين بتولي مناصب قيادية داخل حقل الدعوة، عليهم الترفع عن هذا، فالدعوة أسمى من ذلك، مطالبا، الأئمة والخطباء بالتمسك بأخلاق الإسلام، وتبليغ رسالة الله على أكمل وجه، دون الخشية من أحد.
ودعا وكيل وزارة الأوقاف بالمنوفية، وسائل الإعلام والنخب السياسية، أن يبتغوا مصلحة الأمة ومصلحة الوطن، دون مزايدة، فمصر الآن لديها رئيس منتخب، يجب الالتفاف حوله لأن النزاع يؤدى إلى الشقاق والسقوط في الهاوية، وأن مصر الآن بحاجة إلى العمل والإنتاج والاستثمار، وبناء مصانع وليست في حاجة إلى مزايدة وتعطيل المصالح، وطاعته واجبه ما لم يأمر بمعصية، أو إثم ونصيحته واجبه وأن الخروج عليه يدعو إلى الهدم وليس للبناء. 
 