شاهد بالفيديو ماذا فعل بشار والشيعة بإمام مسجد وأسرته بدمشق
اشرف حسن
اكد الدكتور معاذ الصفوك عضو مجلس الثورة السورية خلال لقائه مع الإعلامي محسن عيد في برنامج انا المصري على قناة نور الحكمة , ان قوات بشار الأسد مدعومة بقوات طائفية من الشيعة العراقيين واللبانين والإيرانيين حاصروا بيت لإمام مسجد من اهل السنة تجاوز سنه 63 سنة وقاموا بربطه هو وزوجته وبقر بطن بنت له واغتصبوا الابنة الأخرى بعد ان قام الضباط بأمر الجنود باغتصابها امام ابوها وامها .
 
واضاف الصفو كان شيخ المسجد لم يتحمل المشاهد التى تجري امام عينيه وانفجر مخه ومات واصيبت زوجته بشلل .. مؤكدا انه يهدي هذه الواقعة للقادة والملوك العرب والمسلمين .  