بالفيديو.. إسحق: ما يحدث في بورسعيد جريمة إنسانية
 
 
قال جورج إسحق عضو جبهة الإنقاذ الوطني أن ما يحدث في بورسعيد جرمية إنسانية بامتياز ومدينة تعاقب لا أعرف علي أي جرم ارتكبته..خاصة أن شعب بورسعيد وأنا واحد منه ضحي كثيرا بداية من عام 1956مرورا ب1967و1973وما زال يضحي ومستعد للمزيد من التضحيات.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج صالة التحرير على قناة صدي البلد، مشيرا إلي أنه لن يستطع أحد كسر إرادة بورسعيد ولا شعبها أبدا مهما حدث خاصة أنه شعب لا يقبل بأي إغراءات مادية وثار في 25 يناير لأجل الكرامة وعلي وزير الداخلية أن يتذكره جيدا لأنه لا توجد جريمة تسقط بالتقادم.
 
وتابع: من يقول أن في بورسعيد بلطجية هو البلطجي لأن بورسعيد ليس بها بلطجية وكلها ناس شرفاء ومحترمين، والأمن في بورسعيد كان يطلق الخرطوش علي المستشفي الميداني ومدير أمن الدقهلية اعترف بإستخدام الخرطوش مع المتظاهرين وهي فوضي غير مسبوقة ولا إنسانية وبأي المعايير يقتل المتظاهرين.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنــــــا