بالفيديو.. خبير استراتيجي: ملف بورسعيد سياسي ولا يعالج بأدوات أمنية والرئاسة تدير "حوار الطرشان "
 
 
قال اللواء حمدي بخيت الخبير الاستراتيجي، إن ملف بورسعيد سياسي ورغم ذلك يعالج بأدوات أمنية والأحداث التي تجرى هناك لا يمكن أن يكون المتسبب فيها شعب بورسعيد.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "صالة التحرير" على قناة "صدى البلد" مشيرًا إلي أن الجيش مهمته أن يحمي الأمن القومي علي الحدود وعلينا أن نحمي الشرطة لأنها ليست عدوة الشعب لكنها تدار بأسلوب عدائي تجاه الشعب.
 
وتابع قائلاً: في الوقت الذي تعرف فيه الرئاسة أسلوب وكيفية إدارة الدولة، وعلى شعب أن يغير حاله بنفسه وهو شعب يشعر بوقوع الظلم عليه وانتهاكات وإن لم يتحرك فلن تكون هناك إرادة شعبية وعلى الشعب أن يأخذ قراره.
 
وأضاف: المعارضة الصحيحة لها أدواتها القانونية والحكومة لا تسمع أحد وتسير على طريقة "حوار الطرشان" وأمامها هدف تسير في طريق تحقيقه وتنفيذه.
 
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــــنـــــــا