جولة الفجر " توك شو " فؤاد جاد الله : اشاهد برنامج باسم يوسف وحلقته التي تناولت حوار الرئيس محمد مرسي كانت "مالهاش حل"
حسام حربى
 
 
{ خبر اليوم } ... حرق مديرية أمن بورسعيد
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
• أحمد رشدي : عدد التوكيلات التي صدرت للجيش تزيد على 100 توكيل.
 
• يوسف القعيد : محافظة بورسعيد اولى بزيارة هشام قنديل  من زيارة العراق.
 
• مقاطعة الانتخابات ام المشاركة على طاولة " أخر النهار ".
 
• كريمة الحفناوي : يا دكتور مرسي طالما أن هناك دماء لا تتخيل أنك ستنام الليل.
 
• مناظرة بين حمزاوي والحداد في " أخر الكلام " .
 
 
برنامج " الحياة اليوم " مع شريف عامر على قناة الحياة
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم .. المستشار احمد رشدي سلام المتحدث بأسم وزارة العدل
 
قال أحمد رشدي سلام، إن عدد التوكيلات التي صدرت للجيش تزيد على 100 توكيل، نافيًا إصدار أوامر بإغلاق الشهر العقاري فى بورسعيد لعدم إصدار توكيلات للقوات المسلحة لإدارة البلاد.
وأضاف «سلام»،  أن وزير العدل المستشار أحمد مكي رأى أنه لا مانع من إصدار توكيل لأي شخص حتى لو كان الجيش، مشيرًا إلى أنه لا يجوز إصدار توكيلات تخالف الآداب العامة أو النظام العام.
وأوضح أنه يجب التفرقة بين عمل التوكيل وإعمال أثر التوكيل، وأن وزارة العدل ارتأت ترك الأمر للقضاء المصري للفصل في مدى قانونية هذه التوكيلات عندما يريد أحد تفعيلها.
وعن قانون تداول المعلومات، قال إنه لا مانع من إصداره، وإن قانون حرية تداول المعلومات وحماية الشهود ضمن المواثيق الدولية الموقعة عليها مصر.
وأضاف سلام، أن الوزارة أعلنت أنه لا تدخل للقضاة في الشؤون السياسية ولا علاقة لهم بما يحدث في الشارع.
 
 
 
برنامج " هنا العاصمة " مع لميس الحديدي على قناة سي بي سي
 
ضيف حلقة اليوم .. الكاتب والروائي الكبير يوسف القعيد
 
قال يوسف القعيد ، ان محافظة بورسعيد اولى بزيارة هشام قنديل ، رئيس مجلس الوزراء ، من زيارة العراق ، نظرا للتوتر الرهيب الذى يصيب العاصمة منذ عدة اسابيع .
وأكد  " القعيد " ان السلطة الحالية غير قادرة على ادارة البلاد ، مشيرة الى ان لقاء محمد مرسى ، رئيس الجمهورية ، باهالى النوبة رشوة انتخابية قبل الانتخابات البرلمانية المقبلة.
واشار الى ان 9 مارس المقبل سيكون يوم صعب للغاية على مصر ، نظرا لانه سيشهد اطلاق الحكم النهائى للمتهمين فى مذبحة بورسعيد بالاضافة الى انه يوم الشهيد ، لافتا الى " مرسى " لم يتعامل بصورة جيدة مع اهالى بورسعيد ذات التاريخ الطيب والثورى على حد قوله .
 
أبرز تصريحات القعيد في حلقة اليوم ...
 
• من يطالب بنزول الجيش هم أنفسهم من ردد يسقط يسقط حكم العسكر بدافع من الاخوان.
• الجيش نزل الشارع أربع مرات عبر تاريخه بطلب من السلطة الشرعية.
• يتم حاليا عمل توكيلات لادارة الفريق السيسى شئون البلاد..مثلما جمع المصريون توكيلات لسعد زغلول.
• أحداث المنصورة أكبر رد على تغطية وجه تمثال أم كلثوم.
• ابن خلدون قال أنه عندما تنهار الحضارات فإن صناعة الغناء هى أول ما ينهار.
 
 
برنامج " أخر النهار " مع خالد صلاح على قناة النهار
 
ضيوف حلقة اليوم .. وحيد عبد المجيد عضو جبهة الانقاذ + محمد عصمت السادات رئيس حزب الاصلاح والتنمية
 
موضوع حلقة اليوم .. " مقاطعة الانتخابات ام المشاركة "
 
أكد وحيد عبد المجيد أن موقف الجبهة من مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة لن يتغير، لأنه نهائي ومحسوم, وبرر إسماعيل إجراء لقاءات مع حزب النور السلفي ومصر القوية المشاركين فى الانتخابات، بأن التواصل مع هذه الأحزاب يأتي من باب الحفاظ على قوة الموقف المعارض, لأن معركة الانتخابات ليست المعركة الأخيرة, فكل حزب له موقفه الذى يجب على الجميع احترامه.
وقال عبد المجيد، إن القوى السياسية تأكدت أن الوطن ليس فى أيدي أمينة, لأن الجماعة تتبع نفس سياسات النظام "المباركي" فى فرض سياسة الأمر الواقع, فتم تمرير الدستور والإعلان دستوري الذي ألغي وقانون الانتخابات الذى تم تمريره رغم أنف القوى السياسية.
وأضاف عبد المجيد أن إجراء الانتخابات البرلمانية وسط حالة من عدم الاستقرار لا يبشر بالخير, متسائلا كيف نجرى انتخابات وهناك مشاكل فئوية تزيد وتتراكم وضحايا تسقط كل يوم، بالإضافة إلى الأزمة الاقتصادية؟, قائلًا: "نحن نذهب لطريق مسدود".
وقال وحيد عبد المجيد، إن المقاطعة ليست موقفًا سلبيًا ولا تعني مشاهدتنا للانتخابات في التليفزيون، ولكنها تعني خروجًا مؤقتًا من العملية السياسية، وان الجبهة تجتمع غدًا في مقر حزب "المصريين الأحرار" لبحث خطة عملها سواء اثناء الانتخابات أو بعدها ، موضحا ان هناك مقترحًا لحشد الجماهير الي مقاطعة التصويت .
واضاف وحيد عبد المجيد ، ان الاجتماع سيشهد بحث تكوين لجان شعبية موازية للوحدات المحلية من أجل تطوير ثقافة المجتمع سياسيا ، وانشاء برلمان شعبي ليتصدي ببدائل تشريعات جاهزة من أجل إنقاذ الاقتصاد دون تجويع الناس واهدار كرامتهم ، مؤكدا ان مجلس النواب القادم لن يستمر لفترة طويلة لاسباب سياسية أو قانونية .
بينما قال الضيف الثاني في حلقة اليوم محمد عصمت السادات  ان مستشاروا الرئيس ومساعدوه فى غيبوبة كامله
واشار السادات ، الى ان الرئيس اخطأ فى اختيار مستشارية ومساعدية نظرا لانهم ورطوه فى كثير من القضايا ولا يقدمون له النصائح التى تخرج البلاد من الازمة التى تمر بها .
واضاف : " لا نشكك فى شرعية الرئيس مطلقا ، ولكن نطالبه فقط بإحتواء الازمة الراهنة التى تمر بها مصر قبل فوات الاوان لان الدولة تتساقط تدريجيا " .
فى سياق متصل ، قال " السادات " ان الانتخابات البرلمانية المقبلة ليس لها اى طعم نظرا لعدم مشاركة جبهة الانقاذ فيها ، مؤكدا ان الانتخابات لا معنى لها على الاطلاق
 
 
برنامج " 90 دقيقة " مع عمرو الليثي على قناة المحور
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... محمد فؤاد جادالله المستشار القانوني لرئاسة الجمهورية
 
قال  محمد فؤاد جاد الله ، إنه ليس له أي علاقة ببلاغات تقدم من رئاسة الجمهورية ضد الصحفيين أو الإعلاميين ، موضحا أن الإدارة القانونية بالرئاسة هي من تقدمت ببلاغين في قضايا رأي ، وتم إصدار تعليمات ألا يتخذ أي إجراء ضد حرية الإعلام إلا بعد الرجوع.
وأضاف جاد الله قائلا : اشاهد برنامج الإعلامي باسم يوسف ،واحترمه جدا، وحلقته الأخيرة التي تناولت حوار الرئيس محمد مرسي كانت "خطيرة و مالهاش حل ".
وأردف جاد الله : إنه يعتذر لأي شخص مسه بقصد أو دون قصد ، ويعتذر للشهداء الذين سقطوا خلال العاميين الماضيين في ظل المذابح التي عشناها ، ويعتذر للمصابين الذين تأخرت الدولة في علاجهم وصرف معاشاتهم .
وقال جاد الله الفترة طبيعتها الاخطاء والحكم والمعارضة اخطا، وهناك عقود مضت أدت إلي مشاكل سياسية واقتصادية، وعلينا ان نتبادل احترام آراء بعضنا حتي رغم الخلاف.
 
 
برنامج " جملة مفيدة " مع منى الشاذلي على قناة ام بي سي مصر
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... الناشطة السياسية كريمة الحفناوي
 
بكت كريمة الحفناوي أثناء توجيهها رسالة على لسان والدة الشهيد حسام عبد العظيم في محافظة المنصورة إلى الرئيس محمد مرسي والتي نصت على: "يا ريس ابني مش بلطجي.. وماتقتلوش ولادنا مرتين".
وقالت كريمة: "استحالة أن يكون البيوت التي دخلناها أولادهم بلطجية رغم أنهم غلابة ومش لاقين ياكلوا.. الست كانت هتتجنن لما قالوا على ابنها بلطجي.. عيب الكلام ده يتقال.. يا جماعة احذروا غضبة المظلوم والشارع المصري.. إنهم لا يرون إلا أنفسهم.. ولا يرون أن هناك أزمة".
ووجهت كريمة كلمة إلى الرئيس محمد مرسي قائلة: "يا دكتور مرسي طالما أن هناك دماء.. لا تتخيل أنك ستنام الليل.. ولا تتخيل أن الشرعية هي شرعية الصناديق.. أنت تعهدت على الحفاظ على أمن وأمان المواطن.. إلا أن المواطن يتم قتله وتعريته.. يا ريس أنت فقد شرعيتك لأنك لم تحقق الأمن ولا الأمان".
 
 
برنامج " أخر الكلام " مع يسري فودة على قناة اون تي في
 
ضيوف حلقة اليوم ... " جهاد الحداد المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين + عمرو حمزاوي استاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة "
 
قال عمرو حمزاوي إن زيارة وزير الخارجية الأمريكي لمصر تأتي للتأكيد على استناد أمريكًا على جماعة الإخوان، لأنها القوى الأكثر تنظيمًا والفوز في صناديق الانتخابات، مشيرًا إلى أن حماية المصالح الأمريكية في المنطقة تعتمد على الإدارة الإخوانية وما يسمى ملف إدارة الإرهاب.
وتابع حمزاوي أن الالتزام بحماية حقوق الإنسان تراه الولايات المتحدة رهانًا جديدًا أمام جماعة الإخوان المسلمين.
بينما قال الضيف الثاني في حلقة اليوم جهاد الحداد إن حزب الحرية والعدالة ليس حزب يميني أو حزب ديني ولكنه حزب سياسي.
وتابع الحداد أنه كان أحد من أعدوا البرنامج الانتخابي للرئيس محمد مرسي ومن ضمن النقاط التي أثاروها هو عدم الخضوع في السياسة الخارجية لتوجهات الولايات المتحدة ولكن تجمع مصر بأمريكا علاقة مصالح.
وأردف الحداد أن أمريكا تأخذ دور المراقب الآن لسياسة مصر وهي قلقة ولديها أيضا اطمئنان وهو ما أعلنه الرئيس أوباما أن مصر ليست صديقا وليست عدوا وقال الحداد:أن قرض البنك الدولي هو بوابة وختم صلاحية للحصول على مبالغ من دول مستعدة لمعاونة مصر.
وتناول الحداد سياسة البنك الدولي التي أدت لخروجه من دول أمريكا الجنوبية وهذا ما جعل مصر تتبنى خطة للنهوض بالاقتصاد ولفت أنه ليس هناك بدائل في الوقت الحالي حيث طلبنا من المؤسسات الدولية ولكن قرض البنك الدولي هو المتاح الآن.
 
 
إلــى هنـــا تنتهي جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ... ان شاء الله ....