بالفيديو.. سليمان جودة: أهلاً بـ"قنديل" كخبير ري ووزير..ولكن رئاسة الحكومة شيء تاني خالص
 
 
قال الكاتب الصحفي سليمان جودة : أهلا بالدكتور هشام قنديل كخبير ري وعلي رأسنا من فوق ويصبح وزير ري ممتازا لكن كرئيس حكومة "ده شئ تاني خالص" ومصر في هذه اللحظة ومنذ أن قامت الثورة في حاجة لرئيس حكومة بحجم ووزن الدكتور كمال الجنزوري هذا الرجل الذي صمم الإخوان قبل انتخابات الرئاسة علي أن يغادر موقعه .
 
وتابع خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "صالة التحرير" علي قناة "صدي البلد": الإخوان حاليا متمسكون بهشام قنديل في حين تمسكوا في السابق برحيل الجنزوري لأنهم في حاجة لشخصية من عينة قنديل يكون موجودًا في وقت الانتخابات سواء رئاسة أو برلمانًا خاصة الانتخابات القادمة لتجري كما يريد الإخوان وكأنهم يكررون خطأ الحزب الوطني وهم لا يدركون هذه الحقيقة.
 
وأضاف: وكأنه لا توجد عقول في الرؤوس وكل ما حدث لنظام مبارك وثورة يناير وكأنه شىء لم يحدث لتأتي جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة ليكررا من جديد ما كان يفعله الحزب الوطني المنحل ويجب أن يكون هناك اختلاف ولا مانع من أن يحكم حزب الحرية والعدالة لكن يحكم بما يجعله قادرًا علي حل مشاكل الناس واستيعاب والحوار مع القوي السياسية الأخري.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنــــــا