بالفيديو .. عضو لجنة الحكماء فى بورسعيد " ذنبناً حب عبد الناصر وكره الإخوان له "
 
 
بكى عضو لجنة الحكماء بمحافظة بورسعيد, الشيخ على فودة، على الشهداء الذين يتساقطون يومياً خلال الأحداث الجارية بين المتظاهرين وقوات الأمن، منذ نطق الحكم فى قضية مذبحة بورسعيد وحتى الآن .
 
 و قد حمل فودة الرئيس  محمد مرسي  دماء  هؤلاء الشباب ومسئولية ما يحدث , وأشار فودة خلال مداخلة تليفونية له على قناة المحور مع الإعلامى عمرو الليثى، أن ما يحدث لبورسعيد ما هو إلا عقاب لهم نتيجة حبهم للزعيم جمال عبد الناصر.
 
وأوضح الشيخ على فودة، أن لجنة الحكماء كانت قد بدأت التوصل لبعض الحلول مع أهالى المحكوم عليهم بعد اقتناعهم بقضاء الله وقدره، وتماثلوا بالفعل لأمر الله لما ستكون علية نتيجة الحكم بجلسة 9 مارس، وتم تجميع العقلاء وكبار بورسعيد مع قيادات الشرطة لفض النزاع الدائر وشرح وجه نظر الشرطة، وتأكيدها لأهالى المحكوم عليهم أنهم أيضا أبنائهم وليسوا أعدائهم، ولابد من أن نضع أيدينا فى أيدى بعض للخروج من هذه الأزمة.
 
وأضاف فودة، أن السيد الوزير لم يمهلنا فرصة لهذا، فبعد التفاوض وخروجنا من مديرية الأمن الساعة 2 ليلاً تم اختطاف أولادنا الساعة 4 فجراً، ومصادرة تليفوناتهم ومتعلقاتهم وتكميم أفواههم وسجنهم، بما يخالف القانون والأعراف، كيف يحدث هذا ولصالح من، كل هذا لإرضاء ألتراس أهلاوى.
 
وأكد فودة، أن أهالى شهداء الألتراس لهم حق فى دماء شهدائهم، لكن بيننا وبينهم القضاء، لكن ترضيهم بخطف أولادنا وسجنهم لا، وأضافت قائلاً: "أننى أحمل وزير الداخلية المسئولية السياسية والجنائية مع السيد رئيس الجمهورية، وكل نقطة دم نزلت من شهيد فى بورسعيد هم مسئولون عنها ".
 
وبكى فودة خلال حديثه قائلاً: "أقسم بالله أنا النهاردة بشيع جنازة الشباب الصغير، تخيلت ابنى، حرام اللى بيحصل دا حرام شباب 16 و17 سنة يموتوا كدا، حرام اتقوا الله فينا، القضاء والقدر إحنا مسلمين بيه لكن اللى بيحصل دا حرام ".
 
وحمل الشيخ "فودة" الرئيس مرسى ما يحدث قائلاً: "فيها إيه لو خرج علينا وأعتبرهم شهداء، هتخسر إيه مليون جنيه، أنت خسرت فى تكسير عربيات الناس 10 ملايين، وخسرت فى مديرية الأمن عشرات الملايين، فيها إيه لو اعتبرتهم شهداء، هتتكبر عليها دى ".
 
وشدد فودة على ضرورة وجود قصاص عادل من قتلة شهداء بورسعيد من الشباب الذى يتساقط يومياً، وضرورة تحديد من الذى يفعل ذلك ومن المسئول عن قتلهم قائلاً: "مين اللى قتل الناس دى، ما بقولش لا جيش ولا شرطة، بس بقول مين اللى قتلهم، لحد دلوقت 50 شهيدا فى بورسعيد من أولادنا مين السبب فى موتهم، لا بد من تحقيقات تثبت مين المتورط فى قتلهم ".
 
وعن سؤال الإعلامى عمرو الليثى للشيخ على فودة بخصوص أى مبادرات لاحتواء الموقف ووقف إطلاق النار من الجانبين الآن أجاب فودة قائلاً: "لما يكون فى ثقة متبادلة بينا، ومصداقية وشفافية ووضوح، لأن سبق وتقدمت مجموعة منا بطلب للرئاسة ولم يستجب لها".
 
وأضاف فودة موجهاً كلامه لليثى قائلاً:"حضرتك لما سألت الرئيس فى حوارك معاه لاقيت إجابة شافية ووافية؟ لاقيت رد على بورسعيد وأحداث بورسعيد ؟، لم يقل حاجة الرئيس ما قلش جملة مفيدة فى الموضوع كله".
 
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــــنــــــا