صفوت حجازى لـ"شيعى": أنت كافر ومجرم..والأخير يرد: إنت من الخوارج
أكد الداعية الإسلامي، صفوت حجازي، رفضه التدخل الإيراني فى  مصر، لأن إيران عندما توجد في مكان لا يوجد ولا يأتي الخير فيه والدليل ما يحدث الآن في سوريا على يد نظام بشار الأسد ـ على حد قوله، مشيرا الى انه ليس متخوفا من المد الشيعي في مصر.
 
وقال حجازي، خلال حواره مع قناة العربية الحدث، إنهم كفار ومجرمين لأنهم يهاجمون الصحابة وأمهات المسلمين، فيما رد أحمد النفيس، أحد المفكرين الشيعيين، "إنت مكفراتي ومن الخوارج".
 
 ورد حجازي "أنا مكفراتي ولا اعترف بك، وأنت لست أخي المسلم وأرى أنك كافر".