بالفيديو..أمين الحرية والعدالة بالقاهرة: خلافة البلتاجي صعبة ونعتذر لكل من أخطأنا في حقهم
 
 
قال الدكتور خالد حنفي أمين عام حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، إن خلافة الدكتور محمد البلتاجي مسئولية صعبة، خاصة أنه لما له من رصيد شعبي وعطاء وتميز ،ولكن نظرا لحدود الوقت وانشغال البلتاجي ، فتم الاستقرار علي احتفاظ البلتاجي بمنصبه في المكتب التنفيذي ،وتجري الإنتخابات علي مقعد أمين القاهرة .
 
جاء ذلك خلال حواره مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" علي قناة "صدي البلد",مشيرا إلي أن الانتخابات كان بها روح ونموذجا من التنافس والديمقراطية ،حيث كان هناك 9 مرشحين أصغرهم 37سنة.
 
وقال خالد حنفي : أنه سيعمل الفترة القادمة علي أن يظهر للناس صورة الحزب الحقيقية، خاصة أن الصورة الذهنية عند المواطن عن الإخوان تؤكد أنهم فصيل مغلق علي نفسه ولا يثق إلا في أفراده، لكن الحقيقة أن الإخوان يحبون ويسعون لأقصي انفتاح سياسي علي المجتمع المصري الغني بالكفاءات والمواهب والروح المتسامحة .
 
وتابع حنفي:هناك قدر من النضج أصاب الحياة السياسية المصرية خلال العامين الماضيين ،وهناك تشابه كبير في برامج أغلب الأحزاب حاليا خاصة فيما يتعلق بالحريات والعدالة والاجتماعية .
 
واستطرد: نحن لا نتبع سياسة الإنتقام من أحد بسبب الخلافات السياسية ،والحديث عن تكميمنا للأفواه وقتل الحريات به مغالطات وتهويل،والإعلام ضروري ويعد صمام أمان لأي مجتمع متحضر يريد التقدم إلي الأمام، وبعد الثورة حدثت قفزة في الحرية لم تكن متاحة قبل الثورة .
 
واضاف قائلا: إذا كنا أخطأنا في حق أحد أو وصلته منا أي رسالة سلبية فنحن نعتذر له وهذا لا يزيدني إلا ثقة واعتزازا بنفسي وديني واسلوبي ومنهجي لأن خير الخطائين التوابون .
 
وحول ما يتردد عن وجود صفحات علي الفيس بوك تشوه المعارضين للجماعة والشخصيات السياسية ، أكد ان ذلك غير حقيقي, قائلا: نحن بشر والأخطاء والتجاوزات واردة لكننا نصوب ونحاسب أنفسنا ونعيد تقييم ذاتنا .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنـــــا