الشورى ترفض قانون الحكومة " لاسترداد الأموال  المنهوبة "
 
في جلسة عاصفة لتشريعية الشورى وبعد استبعاد الصحفيين، رفض النواب قانون الحكومة “لاسترداد الأموال”، في الوقت الذي أرجأوا فيه مناقشة القانون المقدم من النائب عاطف عواد وحزب الوسط إلى جلسة لاحقة.
 
من جانبه هدد المستشار عمر الشريف “مساعد وزير العدل” بعدم دخول القضاة في أي تشكيل يضم شخصيات عامة أو منظمات المجتمع المدني وفقاً للقانون المقدم من الوسط، مما أثار حفيظة الدكتور جمال جبريل الذي قال أن القانون يطبق على الجميع، ولا تملك الحكومة أو وزارة العدل أو القضاة الامتناع عن التواجد في التشكيل اذا صدر به قانون.
 
من جانبه دافع “عواد” عن فكرة وجود الرقابة الشعبية داخل أى لجنة تعمل على استرداد الأموال وطالب باستدعاء اللجنة السابقة المشكلة بواسطة المجلس العسكرى، لتقديم تقرير عما وصلت إليه حتى الآن، واضاف عواد أن الشعوب هى التي ثارت على الفساد ويجب ان تراقب عملية الاسترداد.