العدل: عدد التوكيلات التي صدرت للجيش تزيد على 100 توكيل
 
قالأحمد رشدي سلام المتحدث الرسمي بإسم وزارة العدل، إن عدد التوكيلات التي صدرت للجيش تزيد على 100 توكيل، نافيًا إصدار أوامر بإغلاق الشهر العقاري فى بورسعيد لعدم إصدار توكيلات للقوات المسلحة لإدارة البلاد.
وأضاف «سلام»،  أن وزير العدل المستشار أحمد مكي رأى أنه لا مانع من إصدار توكيل لأي شخص حتى لو كان الجيش&siteurl=new.elfagr.org%2FHTMLPage.htm&ref=new.elfagr.org%2F&ss=996j606290j4'>الجيش، مشيرًا إلى أنه لا يجوز إصدار توكيلات تخالف الآداب العامة أو النظام العام.
وأوضح أنه يجب التفرقة بين عمل التوكيل وإعمال أثر التوكيل، وأن وزارة العدل ارتأت ترك الأمر للقضاء المصري للفصل في مدى قانونية هذه التوكيلات عندما يريد أحد تفعيلها.
وعن قانون تداول المعلومات، قال إنه لا مانع من إصداره، وإن قانون حرية تداول المعلومات وحماية الشهود ضمن المواثيق الدولية الموقعة عليها مصر.
وأضاف سلام، أن الوزارة أعلنت أنه لا تدخل للقضاة في الشؤون السياسية ولا علاقة لهم بما يحدث في الشارع.