عصام دربالة: مظاهرات مكتب الإرشاد تستهدف إحداث فوضى
أكد الدكتور عصام دربالة، رئيس مجلس شورى الجماعة الإسلامية، أن مظاهرات غد، التى دعت إليها بعض القوى السياسية أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، تستهدف حالة من الفوضى الأمنية.
وقال دربالة، فى تعليقه على المظاهرات:"إن أخطر ما تواجهه مصر اليوم ويهدد مستقبلها هو سعى البعض من جبهة الإنقاذ وفلول الحزب الوطنى من نقض الشرعية، والأخطر من ذلك لجوؤهم إلى الوسائل غير السلمية وافتعال المصادمات التى تؤدى إلى ضحايا مع الشرطة أو خصومهم السياسيين كالإخوان والحرية والعدالة، وذلك لإحداث حالة من الفوضى الأمنية، التى تزداد اتساعا يوما بعد يوم، مما يؤدى إلى نزول الجيش للمعترك السياسى واستنزافه، وأعتقد أن هذا هو ما يسعى إليه الداعون للمظاهرات غداً فى المقطم".
ووجه "دربالة نداء إلى شباب الثورة قائلا:"لذلك أوجه النداء إلى شباب الثورة وإلى كافة المخلصين فى هذا الوطن ألا يقفوا جنبا إلى جنب مع بلطجية الفلول فى خندق واحد، أو فى فعاليات واحدة وألا يتخلوا عن سلمية الثورة إن أرادوا نجاحاً للثورة، وحفاظاً على مستقبلٍ آمن مشرق للوطن.