حزب النور: الدعوات للوقوف أمام مقرات الأحزاب دعوة لحرق مصر
دعا حزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية القوى السياسية الكف عن الدعوات للوقوف أمام مقرات الأحزاب، مؤكدا أن تنظيم الوقفات الاحتجاجية أمام مقرات الأحزاب ربما يكون سببا فى إشاعة الفوضى والقتل والتخريب، وربما يكون دعوة لخراب مصر.
وقال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور فى بيان مساء اليوم الخميس: "إننا فى مثل هذه المراحل الصعبة التى تمر بها مصر نسمع  عن دعوات لبعض الرموز السياسية للوقوف أمام بعض المقرات السياسية والدعوية، مشيرا إلى أنه إذا كان هذا مبررا عند بعض الشباب نظرا لاندفاعه العاطفى، إلا أنه لا يكون مبررا لهذه الرموز السياسية التى من المفترض أنها تتحرك من واقع المسئولية الوطنية".
وأشار إلى أن الدعوة للوقوف أمام المقرات ربما يكون سببا فى إشاعة الفوضى والقتل والتخريب بدلا من الانشغال بالحوار والاجتماع للخروج بمصرنا الحبيبة من الأزمات الطاحنة التى تعيشها البلاد اقتصاديا وسياسيا واجتماعيا.
وأضاف: "ندعو كل الرموز السياسية من واقع مسئوليتنا الوطنية أن يكفوا عن هذه الدعوات التى ربما تكون دعوة لخراب مصر، ونقول لهم: "تعالوا نتحاور من أجل الخروج من تلك الاحتقانات وتلك الأزمات حتى تكون مصر كما نرجو قوية عزيزة آمنة".