كايرو دار: طلاب إعلام القاهرة يحيون ذكرى فض اعتصامهم بالقوة الأحد
ينظم بعض من طلاب كلية الإعلام بجامعة القاهرة، وقفة رمزية صامتة، الأحد المقبل، فى ذكرى مرور عامين على فض اعتصام طلاب الكلية بالقوة فى 23 مارس 2011 من قبل الشرطة العسكرية، وذلك عن طريق عرض لوحات توضيحية لطلاب الجامعة بأسباب الاعتصام آنذاك وطرق فضه.
واعتصم طلاب كلية الإعلام فى 6 مارس 2011 أمام الكلية للمطالبة برحيل الدكتور سامى عبد العزيز، عميد كلية الإعلام آنذاك وعضو هيئة مكتب أمانة الإعلام بالحزب الوطنى "المنحل"، وذلك بعد عدد من المقالات واللقاءات التليفزيونية التى أجراها وكانت مناهضة لثورة 25 يناير وثوارها.
ودام الاعتصام والإضراب عن الطعام لأكثر من أسبوعيين متتاليين، حتى فضته قوات الشرطة العسكرية فى 23 مارس 2011 بالقوة، وعاد الطلاب للإضراب عن الطعام بعد فض الاعتصام حتى تمت إقالة عبد العزيز، وعُين نائبه عميدا لحين إجراء الانتخابات على منصب العميد.