الرئيس مرسى: لا حضارة بدون علم ولا علم بدون معلم
أرسل الرئيس مرسى برسالة تقدير وعرفان للأم المصرية، قائلا "إن الأم مدرسة إذا أعددتها أعددت شعباً طيب الأعراق" موضحا أن الأم تشارك المعلم فى التربية والتكوين وتخريج النشء الجديد.
وأكد الرئيس خلال كلمته بمناسبة يوم المعلم، أنه سعيد بلقائه مع المعلمين فى تلك المناسبة الكريمة والتى تحتفى بها مصر، نظرا لما لقيمة المعلم داخل كل بيت مصرى، موضحا أن مصر جميعا تحتفى بالمعلمين لأنهم الركيزة الأساسية لنهضة مصر فلا يمكن لمصر أن تنهض بغير علم.
وأوضح مرسى أن المعلمين قادرون على الارتقاء بمستوى الأجيال القادمة فى كل المجالات فلا حضارة بدون علم ولا علم بدون معلم، وذلك لما لهم من دور رائد فى صناعة هذا الوطن وتنمية بذور المعرفة لدى الطلاب والطالبات وأن عليهم عبء تشكيل العقل المصرى وبحيث تفرز مواطن صالحا يؤمن بربه ويخلص لبلده ويبنى حاضره ومستقبله وفق رؤية شاملة لافتا إلى أنه بعد ثوره 25 يناير، يضطلع المعلم بمهمة قومية للارتقاء بمستوى التعليم.