"اليوم السابع" يهنئ الزميلة "الوفد" بمرور ثلاثين عامًا على إصدارها
تحتفل الزميلة صحيفة الوفد، بمرور ثلاثين عامًا على إنشائها، حيث صدرت لأول مرة يوم 22 مارس 1984، وعملت "الوفد" على كشف مفسدى مصر، وفضحت المتلاعبين فى أموال البلاد، وطاردت نواب القروض والكيف، وقاتلت طويلا من أجل إسقاط دستور 1971 الذى كان إسقاطه الهدف الأول لثوار 25 يناير.
لم تحتمل الحكومة صحيفة الوفد: آنذاك" أكثر من 3 أعداد، فسارعت بمصادرة العدد الرابع، فلجأ الوفديون للقضاء فأعاد إصدار الجريدة.
ويتقدم "اليوم السابع" بالتهنئة القلبية لـ"الوفد" لمرور ثلاثين عاما على إصدارها، متمنياً لها أن تكون بنفس القوة وأن تقود قواعد المهنية الصحفية فى عالم الصحافة الحرة والمستقلة، وأن تكون أملا يحمل المصريين إلى بر الحرية والتعبير بلا قيود.
ومن أهم القيادات التى برزت فى تاريخ جريدة الوفد مؤسسها مصطفى شردى، كذلك جمال بدوى وعباس الطرابيلى وسعيد عبد الخالق وعبد النبى عبد البارى، كما يرجع الفضل فى إصدارها إلى فؤاد سراج الدين.