الإخوان: الشرطة مهامها كثيرة وشبابنا يساعدون بحماية مقر المقطم
قال أحمد عارف المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الإخوان أذكى بكثير من أن يضحوا بتاريخهم وعلى الناس ألا يستخفوا بهم، مشيرا إلى أن شباب الإخوان متواجدون فى مقراتنا ومبتعدون تماما عن أى مناطق استفزاز، ونتمنى أن ننتهى تماما من هذا الصفحات التى تحمل فى طياتها العنف.
وأضاف عارف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "ممكن" الذى يقدمه الإعلامى خيرى رمضان ويذاع على قناة "سى بى سي"، أن جهاز الشرطة مهامه كثيرة ولذلك شباب الإخوان يقوموا بالمساعدة عن طريق التواجد أمام المقر لحمايته، مضيفًا نحن نرفض تسييس أو استقطاب جهاز الشرطة..وبعض التيارات السياسية عندما تدعو إلى تظاهرات نعلم أن التظاهرات مصحوبة بعنف.
وشدد عارف على أن الناس "ملت" من التظاهرات المستمرة، والإخوان لن يقوموا برد فعل إذا كانت تظاهرات غدا سلمية من جانب المتظاهرين.
وتابع:"لدينا فيديوهات سوف تعرض على النيابة لتظهر حقيقة الأحداث وعندما نعرضها سوف يصمت الجميع".