وكيل لجنة الأمن القومى بـ"الشورى": حماس تساعدنا بمقاومتها لإسرائيل
قال سعد عمارة وكيل لجنة الأمن القومى بمجلس الشورى إن رأى حزب الحرية والعدالة هو إغلاق جميع المعابر والأنفاق بين غزه وسيناء، وأن تمر المعونات عن طريق المعابر فقط لافتا  إلى أنه سبق مطالبة حماس بإغلاق جميع الأنفاق.
وشدد عمارة خلال حوار ببرنامج "حدوتة مصرية" على قناة "المحور" على أن حماس تساعدنا فى الأمن القومى المصرى بمقاومتها لإسرائيل، لافتا إلى وجوب الاعتراف بذلك وعدم اعتبارها عدوا، متناسين العدو الأصلى وهو إسرائيل.
وأكد عمارة أن الأمن القومى المصرى خط أحمر على الجميع بمن فيهم حماس، نافيا صحة التقارير التى تشير إلى وجود أراض  بسيناء قد تم بيعها.