مدير أمن الجيزة: لا شبهة جنائية وراء حريق كنيسة مارى يوحنا
أكد اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، أن الحريق الذى شب اليوم الخميس، فى كنيسة "مارى يوحنا" كان بسيطا وخسائره محدودة، موضحا إنه تمت السيطرة عليه ولا يوجد خسائر فى الأرواح.
وأضاف عبد الموجود خلال مداخله هاتفية مع الإعلامى شريف عامر ببرنامج "الحياة اليوم"، أن السبب المحتمل للحريق لم يتم التثبت منه حتى الآن، مشددا على استحالة أن تكون هناك شبهة جنائيا وراء هذا الحادث.
وقال عبد الموجود إن الحالة المرورية فى المنطقة لم تتأثر بهذا الحادث، لافتا إلى أن هناك أكمنة مرورية مكثفة لتحقيق عنصر الردع وقد تم ضبط كميات كبيرة من الأسلحة والمخدرات فى بعض الأكمنة المرورية.