أصحاب المحال بالمقطم يغلقون المحلات بالخشب خوفا من" جمعة الكرامة"
أغلق عدد من أهالى وأصحاب المحلات بالمقطم المحلات التجارية بالخشب خوفا من أحداث وفعاليات "جمعة الكرامة" التى دعت لها العديد من القوى السياسية اليوم أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين للتنديد بأعمال العنف التى مارسها بعض أعضاء الجماعة ضد الصحفيين والمصورين خلال تأديتهم عملهم أمام المقر العام للجماعة يوم الأحد الماضى.
من جانبه، قال أحد أصحاب المحال بشارع 9 الرئيسى إنهم يخشون "جمعة الكرامة" خاصة أن بعض الأفراد المندسين يستغلون الأحداث فى التدمير والسرقة، مشيراً إلى وجود منطقة مجاورة تسمى مساكن الزلازل يقطن بها مجموعة من البلطجية الذين يمثلون خطرا فى المنطقة وأحداث كهذه التى تدعوا لها القوى الثورية يستغلونها بشكل كبير لتحقيق مكاسب شخصية لهم.
والجدير بالذكر أن" جمعة الكرامة" دعت لها العديد من القوى الثورية منذ قيام أعضاء حزب الحرية والعدالة بالاعتداء على الصحفيين والمصورين بالجرائد المختلفة أثناء تأديتهم عملهم وأكدت بعض الحركات الثورية أن المليونية اليوم بميدان النافورة ومشددين على سلميتها ومحملين جماعة الإخوان المسلمين أى أحداث عنف قد تحدث.