فى مؤتمر صحفى بالحزب الناصرى..
أسر شهداء السويس لـ"مرسى": إما القصاص أو الرحيل
وجه أسر شهداء الذكرى الثانية بالثورة بالسويس رسالة إلى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، قالوا فيها: "إما القصاص أو الرحيل.. وأولادنا مش بلطجية"، مؤكدين أن مرسى أخطأ فى حق السويس والمتظاهرين فى خطاباته حينما قال: إن أسر المتظاهرين بلطجية وخارجون عن القانون، مؤكدين أن المتظاهرين وجميع من لقوا استشهادهم ليس لديهم صحيفة أحوال جنائية وأنهم من بينهم خريجو كليات وطلاب بالمدارس.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفى الذى أقامه الحزب الناصرى والتيار الشعبى بالسويس مساء اليوم، بحضور عدد كبير من أسر الشهداء والنشطاء السياسيين وممثلى جبهة الإنقاذ، حيث بدأ اللقاء بكلمة من عربى عبد الباسط أمين شباب الحزب الناصرى، والذى أكد أنهم لن ينسوا حق الشهداء، وكل من هتف ضد النظام، وشارك بالمظاهرات وأصيب واستشهد لن ننسى حقوقهم.
وتحدث عدد من أمهات الشهداء فى حزن شديد عن أبنائهم وطرق قتلهم وأعمارهم، وماذا عن تواجدهم فى مكان الأحداث يوم 25 يناير 2013.
من جانه قال على أمين، ممثلا عن جبهة الإنقاذ، إنهم سيواصلون الدفاع عن أسر الشهداء وضد الإخوان حتى تأتى حقوق الشهداء موضحا أنهم مستمرون فى الشق القانونى وملاحقة القتلة، وتحدث أحمد الكيلانى، ممثلا عن التيار الشعبى، قائلا: إن شهداء السويس ينضمون إلى قوافل الشهداء بالتاريخ للدفاع عن الحرية والاستقلال وكرامة الشعب وإنهم مهما تحدثوا فلن يوفوا أسر الشهداء لأنهم قدموا الغالى والنفيس فى هذا الثورة.
وطالب منظمو المؤتمر والحضور مساواة شهداء الذكرى الثانية للثورة بأسر شهداء يناير ،2011 وصرف معاش لذويهم خاصة أن هناك من أسر الشهداء من لديهم أطفال ولا يوجد لديهم أى عائل، بالإضافة إلى مطالبتهم بسرعة التحقيقات فى قضية قتل المتظاهرين وتقديم المتهمين الحقيقيين للعدالة وليس بلطجية وخارجين عن القانون على أنهم المتهمين، مؤكدين أنهم لديهم شكوك فى سير التحقيقات فى ظل وجود النائب الحالى المعين من قبل الإخوان، ومؤكدين فى كلماتهم أن النائب العام الحالى غير قانونى.
وخلال المؤتمر ردد الحضور بالسويس عددا من الهتافات من بينها "يسقط حكم المرشد- الدخلية بلطجية - القصاص القصاص قتلوا إخواتنا بالرصاص".
وتم الإعلان عن تدشين حملة للدفاع عن حقوق الشهداء، واعتبار جميع المقتولين شهداء، ويسجل ذلك فى السجلات الرسميةن بالإضافة إلى متابعة سير التحقيقات.
على جانب آخر قالت مروة سعد، أحد منسقى المؤتمر الصحفى والقيادية بالتيار الشعبى بالسويس، إن العرض الذى كان من المقرر له عقب المؤتمر الصحفى، ويضم عرضا عن الأحداث التى شهدتها السويس خلال 25 يناير 2013، تم تأجيله لإقامته بميدان الأربعين غدا الجمعة.