حمزاوى: تقرير مفوضى الدولة يؤكد ممارسة الإخوان للعمل الأهلى دون شرعية
قال الدكتور عمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية إن تقرير هيئة مفوضى الدولة بالمحكمة الإدارية العليا فى قضية الوضعية القانونية لجماعة الإخوان المسلمين يشير إلى الأهمية القصوى لإنهاء الوضع الاستثنائى لجماعة غير شرعية تخرج على القانون وتمارس العمل الأهلى والدعوى دون رقابة أو مساءلة أو محاسبة وتتدخل فى العمل السياسى والأخير محظور عليها رسميا.
وأكد حمزاوى فى تصريحات لـ"اليوم السابع " أن التقرير يعيد التذكير بأن جماعة الإخوان غير الشرعية تنتزع دورا لها فى السياسة والشأن العام المصرى يتجاوز حدود المسموح به لجمعيات أو منظمات أو هيئات أهلية لا تتداخل فى السياسة التى يحق فقط للأحزاب السياسية وللأفراد المشاركة بها وأيضا تخرج على القانون بممارسة العمل الأهلى والدعوى والسياسى دون سند شرعى أو ترخيص رسمى.
وأشار إلى أن التقرير دلل مجددا على خروج الجماعة على القانون وأنه يتعين إنهاء هذا الوضع الاستثنائى للجماعة غير الشرعية وبسرعة وأضاف: "خاصة أننا لا نعرف عن جماعة الإخوان شيئا، لا عن أعضائها ولا مصادر تمويلها ولا أوجه إنفاقها ولا إطارها التنظيمى ولا موقفها الضريبى".