بالفيديو.. أبو العز الحريرى: سيتم محاصرة مقر الإخوان غير الشرعى غداً
وصف أبو العز الحريرى، عضو مجلس الشعب السابق، تقنين جماعة الإخوان المسلمين "جمعية الإخوان المسلمين"، بأنه "ألعبان"، مستنكرًا تولى مسئولية هذه الجمعية للمرشد العام السابق مهدى عاكف، مشيرًا إلى أن هذا الرجل قال من قبل "طظ فى مصر".
وأضاف الحريرى، فى مداخلة هاتفية لبرنامج "تلت التلاتة" الذى يذاع على قناة "أون تى فى"، أن المرشد العام للجماعة وقياداتها كما كانوا قبل ذلك، وقال: إن الإخوان يعتبرون مصر فرعا صغيرا ضمن إمبراطورية مزعومة معادية للدين والإنسان بشكل عام.
وحذر الحريرى وزارة الداخلية قائًلا: "نحذر وزارة الداخلية بأن تستخدم كمخلب فى يد جماعة إخوان طالبان كما وصفها، مؤكدًا أن أعداد المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد سيكون كبيرا، وسيتم محاصرة المبنى غير الشرعى، مضيفًا جماعة الإخوان أصبحت معادية للشعب المصرى.