عودة التيار الكهربائي للغردقة بعد اصلاح أعطال المحولات
تمكنت هندسة كهرباء البحر الاحمر من اعادة التيار  الكهربائى لمدينة الغردقة بعد اصلاح الاعطال فى محطة المحولات والتغذية بالمدينة.
 
وصرح مصدر مسئول بهندسة كهرباء البحر الاحمر ان اللجنة الفنية التى تم  تكليفها بسرعة  اكتشاف واصلاح العطل المفاجئ بالمحطة خلال ساعة تقريبا من  تلقى اخطار الانقطاع .
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحرالاحمر قد تلقى عدة  بلاغات بانقطاع  الكهرباء عن الغردقة وتم اخطار الشركة وتبين ان عطلا  مفاجئا بمحطة المحولات والتغذية تسبب فى انقطاع الكهرباء وتم اصلاحة وعاد  التيار الكهربائى من جديد للغردقة .