بالفيديو ابن عم الفنانة رغدة: يكذب ما تقوله عن اختطاف والدها على يد الجيش السوري الحر
رغدة
نفي محمود نعناع ابن عم الفنانة رغدة ما قالته الفنانة رغدة عن خطف الجيش الحر لوالدها فى سوريا .. واكد ان والد الفنانة رغدة الذى قارب على العام التسعين  بصحة جيدة وانه التقي به قبل يومين .
 
واضاف نعناع خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج انا المصري على قناة نور الحكمة ان والد الفنانة رغدة تبرأ منها الى الله  بسبب ترديدها كلام عار من الصحة .
 
يذكر ان الفنانة السورية رغدة هى من اشد المؤيدين لنظام الرئيس السوري بشار الاسد منذ بداية الثورة وحتى الان .
 