مفتي الجمهورية يهنئ نقيب الصحفيين الجديد ويؤكد استعداد دار الإفتاء للتعاون مع النقابة
بعث فضيلة الأستاذ الدكتور شوقي علام –مفتي الجمهورية- ببرقية تهنئة  للأستاذ ضياء رشوان لانتخابه نقيباً للصحفيين. وتمنى مفتي الجمهورية لنقيب  الصحفيين الجديد التوفيق في مهمته في الارتقاء بالمهنة وبالأخوة الصحفيين  وفي هذه الفترة المهمة والدقيقة من تاريخ مصر، التي تشهد تحديات كثيرة على  كافة المستويات.
 
وأكد فضيلة المفتي أهمية دور الصحافة والإعلام في الاهتمام بقضايا الوطن  والمجتمع، مشيراً إلى استعداد دار الإفتاء للتعاون مع النقابة والسادة  الصحفيين من أجل الإرتقاء بالبلاد وتخطي التحديات التي تمر بها مصر.