سحل شابين وتعليقهم علي عامود انارة بعد اتهامهما بالسرقة بالدقهلي
تعرض شابين للضرب والسحل من المئات من الاهالي الغاضبين والتعليق علي عامودين انارة باحدي قري الدقهلية بعد شك الاهالي في تورط هذين الشابين في سرقة موتوسكل.
 
حيث تلقي اللواء سامي الميهي مدير امن الدقهلية اخطارا من الرائد أحمد الجميلى رئيس مباحث السنبلاوين يفيد بوصول بلاغ من أهالى قرية كفر غنام بتمكنهما من القبض على كل من السيد سلعوه 23 عاما ومحسن الأمين 20 عاما، وقاموا بضربهما وتعليقهما علي عامودي انارة لسرقتهما "موتوسيكل" وممارستهما اعمال البلطجة بالمنطقة وتوجه رئبس المباحث لمكان البلاغ فوجد الشابين جالسين وغير مقيدين بعد فك وثقاقهما وأثبتت التحريات عدم سرقتهما الموتوسيكل .
 
وتم تحرير المحضر اللازم عن الواقعة وتحويله للنيابة التى باشرت التحقيق .