محافظ أسيوط يتفقد مشروع إنشاء 9 عمارات سكنية للإيواء بمنقباد بتكلفة 10.5 مليون جنيه
أكد الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط اهتمام الحكومة بالأسر الأولى بالرعاية ووضعها في مقدمة أولوياتها في المرحلة القادمة مشيرا الى ان كل وسائل الدعم متاحة لهؤلاء... جاءْ ذلك خلال تفقده لمجموعة من عمارات الإيواء بقرية منقباد التابعة لمركز أسيوط يرافقه المهندس عبد الحكيم عبد الله مدير مديرية الإسكان وسليمان قناوي رئيس مركز أسيوط ومسئولي الكهرباء والمياه بالمحافظة.
 
وقال محافظ أسيوط ان عمليات إنشاء مشروع عمارات الإيواء والتي تقام بمنطقة إسكندرية التحرير التابعة لقرية منقباد بمركز أسيوط تبلغ 9عمارات سكنية بإجمالي 216 وحدة سكنية مساحة الوحدة 42 متر تقريبا بتكلفة إجمالية بلغت 10.5 مليون جنيه.
 
وأضاف محافظ أسيوط بأنه تم تخصيص مساحة 50 فدان تقريبا بمركز أسيوط لإنشاء مشروع إسكان الشباب الاجتماعي والمعتمد له 7 الاف وحدة سكنيه بمعرفة جهاز التعمير بوزارة الإسكان وذلك لتسكين الحاجزين للإسكان السابق والمتقدمين المستحقين لوحدات سكنية طبقا للقواعد.
 
من ناحية أخرى أشار المهندس فتحي صابر محمد مسئول التنفيذ بالموقع الى انه من المتوقع تسليم 5 عمارات سكنية منها خلال الاحتفال بعيد أسيوط القومي في الثامن عشر من ابريل القادم مضيفا ان مدة العملية حوالي 14 شهرا وتم تسلمها منذ 4 أشهر فقط وسيتم الانتهاء منها خلال 7 أشهر فقط أي نصف المدة الزمنية المحددة طبقا للخطة.