العشرات من أعضاء منظمة درع سيناء 26 يقطعون الطريق الدولي بين العريش ورفح للمطالبة بالإفراج عن سجناء
ارشيفية
قطع العشرات من أعضاء منظمة «درع سيناء 26» اليوم الطريق الدولي العريش-رفح وقاموا بإشعال إطارات السيارات المطاطية لمنع مرور السيارات على الطريق احتجاجا على عدم الاستجابة لمطالب لهم خاصة بالإفراج عن سجناء من أبناء سيناء ومتهمين في تفجيرات طابا ونويبع.
 
وقام المحتجون من أعضاء المنظمة وأهالي السجناء بقطع الطريق من أمام مبنى ديوان عام محافظة شمال سيناء ووضعوا المتاريس الحجرية لمنع مرور السيارات والشاحنات.
 
وواصل المحتجون اعتصامهم في خيمة أمام مبنى ديوان عام المحافظة للاسبوع الثاني على التوالي.
 
ويطالب أعضاء المنظمة بعدم أخونة الدولة وسقوط حكم المرشد والإفراج الفوري عن جميع السجناء الذين سجنوا ظلما فى عهد النظام السابق ، وإسقاط الأحكام الغيابية التى تمت لأغراض سياسية بهدف إفراغ سيناء وتهميش سكناها.
 
وكانت المنظمة قد نظمت اعتصامها أول أمس ، ودعت في بيانها إلى الاعتصام المفتوح بسيناء تضامنا مع أهالي المحافظات التي شهدت اشتباكات لين الشرطة ومحتجين.
 
وقال مسلم أبو نيفة منسق المنظمة أن الاعتصام بدأ فى وقت واحد بكل من مدينة رأس سدر بجنوب سيناء وبوسط سيناء وأمام يوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش للمطالبة بوقف آلة القتل والتعذيب والاعتقال التى تتم للنشطاء المعارضين والثوار.
 
وقالت المنظمة في بيان لها أنه في حالة عدم الاستجابة لكافة مطالبنا سوف يتم التصعيد بشكل لن يستطيع النظام تحمل تبعاته.
 
وأضاف أن النظام الحالي قد وعد بالإفراج عن السجناء في سيناء والقناة ولكننا فوجئنا بأنه لم يفرج سوى عن أنصاره.
 
وتضم المنظمة أبناء سيناء من القبائل العربية للدفاع عن حقوقهم بالطرق السلمية والقانونية التى كفلها الدستور والقانون بسبب عدم تحقيق النظام الحالي أي مطالب خاصة بأبناء المنطقة .
 
وتطالب المنظمة بالحقوق المدنية والسياسية لأبناء سيناء والوقوف ضد اخونة الدولة وتمليك الاراضي لأبناء سينا ء وحق أبناء سيناء فى الوظائف الحكومية والسيادية فى الدولة إسقاط الاحكام الغيابية عن أبناء سيناء واخلاء سبيل السجناء الذين وصفهم النظام السابق بالجنائيين بتلفيق التهم لهم.
 
وذلك بغرض افراغ سيناء من سكانها الحقيقيين وإقصائهم وانتخاب المشايخ من خلال العائلات وليس التعين من خلال الحكومة إختيار مجموعة من أبناء القبائل لتكون هى المتحدث الرسمي لأبناء سيناء من الأبطال الحقيقيين الذين شاركوا في ثورة يناير ويتم ترشيحهم من خلال العائلات والقبائل واسترداد الأراضي التي اغتصبها النظام السابق وتخصيص مقاعد دائمة في البرلمان لأبناء سيناء ( كوتة ).