مجهولون يخطفون رجل أعمال فى بني سويف.. ويطالبون عمه بفدية مليون جنيه لإطلاق سراحه
قام مجهولون مساء أمس الأحد بخطف رجل أعمال يدعى أشرف ناجى صالح (27 سنة - تاجر) مقيم بمدينة ببا بمحافظة بنى سويف، وذلك عقب عودته من عمله، كما اتصل المحتطفون بعم المجنى عليه وطالبوه بدفع مليون جنية فدية لإطلاق سراحه. 
كانت مديرية الأمن ببنى سويف قد تلقت إخطاراً من مدير المباحث الجنائية يفيد بخطف رجل أعمال عند عودته لمنزله، وطالب المختطفون فدية قدرها مليون جنيه عن طريق عم المجنى عليه 
فيما أكد مصدر أمنى بمديرية أمن بنى سويف أنه قد تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الحادث وتتبع خط سير المجنى عليه واستدعاء العاملين معه والمقربين منه لسؤالهم، وتم تحرير محضر بالواقعة.