زياد الرحبانى فى ختام مهرجان الجاز: أنا دونت ميكس
5 آلاف شخص قرّروا الحضور والانتظار حتى لو تأخّر نجمهم المفضل عن الصعود إلى خشبة المسرح لأكثر من ساعة، لكنها أخيرًا حفلة زياد الرحبانى تُقام فى مصر، بعد فاصل من التكهنات حول إقامتها من عدمه، بسبب مواقف زياد السياسية، لكنه حضر، وبالفعل أُقيم الحفل، مساء أول من أمس «السبت»، وكان موعده فى الثامنة والنصف، لكن زياد اعتلى خشبة المسرح فى العاشرة والربع مساء، وذلك فى الحفل الذى امتد حتى الواحدة صباحًا فى ختام مهرجان «الجاز» بحديقة الأزهر.
الحفل لم يخل من السخرية السياسية، حيث سخر زياد من الرئيس محمد مرسى، حينما قال «دونت ميكس»، وذلك فى إشارة إلى ما قاله الرئيس مرسى فى زيارته الأخيرة لألمانيا، وكرر زياد المقولة ثلاث مرات، فالأولى كانت حينما طلب منه أحد الحضور أغنية، فقال له زياد «أنا دونت ميكس» والمرة الثانية كانت حينما أشار زياد إلى إحدى الحاضرات، قائلًا «السيدة التى ترتدى الأزرق أنا مش زيّها دونت ميكس»، ثم كررها فى مرة ثالثة.
الرحبانى فاجأ جمهوره وقدّم لهم أغنية «أنا مش كافر»، لكنه أكد قبل غنائها أنه لم يكن ينوى الغناء، لكن إدارة المهرجان ألحّت عليه كثيرًا، ليقول بعد غنائها «ارتحتوا هلأ؟ بنكفى بقى البروجرام»، لكن ما أنقص من متعة الحفل لدى زياد وجمهوره هو سوء حالة المايكات، وهو ما أزعج زياد، وكان ينادى على المنظّمين بصوت عالٍِ، قائلًا «المايك بايظ شغّلوا الصوت»، وبعد ساعة من العزف والغناء حصل زياد على استراحة لمدة ربع ساعة غادر فيها البعض بسبب تأخّر الوقت، وفى الكواليس اشتكى زياد لإدارة المهرجان سوء حالة المايكات، ليقوموا بإصلاحها على الفور، وشارك فى إحياء الحفل هانى عادل الذى ظهر عليه الإجهاد وقام بتقديم أغنية «كل الأحاديث ما بتفيد»، كما قدّم زياد عددًا من ألحان أغانى فيروز، مثل «صباح ومساء» و«كيفك انت»، وسط تفاعل كبير من الجمهور، وكان الحفل قد أُقيم وسط حراسة البودى جاردات التى أحضرتها إدارة المهرجان، بالإضافة إلى وجود قوات الأمن، وكان موجودًا قبل زياد عدد من الفرق، من بينها فرقة «Arch Stanton Quartet» وفرقة «Rembrandt Frerichs Trio».