الأهلى يواجه بهتيم اليوم دون الدوليين.. ومحاولات لتجهيز معوض
فى محاولة لتجربة العناصر الشابة التى تم تصعيدها إلى الفريق الأول مؤخرًا فى ظل غياب الدوليين، يخوض الأهلى مواجهة ودية على ملعب مختار التتش بالجزيرة، اليوم الإثنين، فى بروفة أخيرة قبل مواجهة الجونة يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الثامنة من مسابقة الدورى.
ويسعى حسام البدرى المدير الفنى، للوقوف على مستوى الشباب خلال المباراة فى ظل غياب الدوليين الستة: حسام عاشور وعبد الله السعيد وأحمد شديد قناوى ومحمد نجيب ووائل جمعة وشريف إكرامى، بجانب ثنائى منتخب الشباب رامى ربيعة ومحمود تريزيجيه، حيث تحدّد مباراة بهتيم الموقف النهائى لاستمرار الشباب مع الفريق الأول أو عودتهم إلى فريق الشباب مرة أخرى.
ومن المنتظر أن يمنح البدرى الفرصة لكل من أيمن أشرف وأحمد نبيل «مانجا» وأحمد العش وإسلام محارب وعمرو وردة، للظهور فى التشكيلة التى ستشارك مع لاعبى الفريق الأول الموجودين، وفى السياق نفسه، يجرى سيد معوض تدريبات تأهيلية من أجل اللحاق بمباراة الجونة تحت إشراف إيهاب علِى طبيب الفريق، ويرغب اللاعب فى إنهاء حالة الجدل التى استمرت مؤخرًا وحالة الغموض التى أحاطت بفرص عودته إلى المباريات، وهو الأمر الذى جعل الجهاز الفنى ينتظر الموقف النهائى بشأن مشاركة اللاعب فى المباراة خوفًا من تجدد إصابته، ويرغب الظهير الأيسر فى المشاركة فى المباراة لاستعادة مكانه فى التشكيل الأساسى بعد تألّق أحمد شديد قناوى. من ناحية أخرى، حرص محمد ناجى «جدو» مهاجم الأهلى المعار إلى نادى هال سيتى، على الاتصال بحسام البدرى، وطالبه بدعمه من أجل تكملة مشواره فى الدورى الإنجليزى بعد ظهوره بشكل جيد خلال المباريات الأخيرة وإحرازه 5 أهداف.