مسيرة بالبالطو الأبيض إلى الماليه إحتجاجا على التسويف فى إقرار الكادر
نظم العشرات من الاطباء مسيرة إحتجاجية إلى مجلس الشورى إحتجاجا على التسويف فى إقرار كادر الأطباء بالتضامن مع نقابة الأطباء .
وهتف الأطباء خلال المسيرة "ياوزير فينك فينك الكادر بينا وبينك "...."محمد حامد ...باطل"...."عبد الحمدي أباظة ..باطل "فى إشارة إلى الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحه والسكان والدكتور عبد الحميد أباظة مساعد وزير الصحه ورئيس لجنه الكادر بوزارة الصحه .
وقال خيرى عبد الدائم ،نقيب الأطباء،أن لجنة الصحة بالشورى أنتهت من صياغة مشروع الكادر ورفعته إلى رئيس المجلس ولم تقم الحكومة بتحديد النسبة التي ستمول بها الكادر وعند التواصل مع مستشار وزير المالية قال أن الوزارة تدرس حاليا إجمالي ما يتقاضاه الأطباء من اجور وما يحتاجه الكادر لوضع تصور لنسبة ومراحل التنفيذ علماً بأن النص المقترح للقانون هو التمويل على ثلاث مراحل.
وأضاف نقيب الأطباء خلال بيان اصدرته النقابه اليوم أن هيئة المكتب أتفقت على اتخاذ عدة خطوات تصعيدية تبدأ  بالوقفة الإحتجاجية أمام وزارة الماليه على سرعة الانتهاء من الدراسة وتقديمها للشورى حتى تتسنى المناقشة النهائية للقانون .
وأشار نقيب الأطباء إلى 
أن
المشروع متوازن به بعض النقاط البسيطة التي تحتاج إلى توضيح مشيرا إلى أهمية اللائحة التنفيذية للمشروع لأن هناك نقاط كثيرة في القانون متروكة لها،مؤكدا على تاخر وزارة الصحه فى تسليم مشروع القانون لمجلس الشورى دون إبداء أسباب منطقيه للتأخير.
 