النيابة توافق على عدم تشريج جثة شاب قتل فى ظروف غامضة
وافقت نيابة العريش باشراف المستشار عبد الناصر التايب المحامى العام الأول لنيابات شمال سيناء على عدم تشريح جثة شاب قتيل بناء على رغبة أهله.
وترجع أحداث الواقعة حينما تم نقل المدعو ص . ع . س (من أهالى رفح ) الى مستشفى العريش العام جثة هامدة بعد قتله فى ظروف غامضة ، وأكدت مصادر أمنية وطبية أنه كان مقيدا المعصمين ومصابا بجرح نافذ فى الرأس له فتحتى دخول وخروج ، ويحتمل أن يكون طلقا ناريا.
وفى التحقيقات التى باشرها محمود صلاح وكيل أول النيابة .. طالب أهل الشاب عدم تشريج الجثة ، ولم يتهموا أحدا بارتكاب جريمة قتله .. فتم أخذ التعهد اللازم عليهم .. وصرحت النيابة بدفن الجثة ، وطلبت تحريات إدارة البحث الجنائى حول ظروف وملابسات الواقعة.