فييرا يخشى الصدام مع الكبار بسبب التجديد.. ويرفع الحمل التدريبى ويطالب لاعبيه بالفوز على الدراويش
بحثًا عن مواصلة الانتصارات والحصول على دفعة معنوية قبل لقاء العودة أمام فيتا كلوب الكونغولى، يواصل الزمالك تدريباته على ملعب النادى بحلمى زامورا استعدادا لمواجهة الإسماعيلى فى ختام مباريات الدور الأول من الدورى الممتاز المقرر لها 29 مارس الجارى على استاد دار الدفاع الجوى، ويشارك فى التدريبات جميع اللاعبين فى ما عدا الدوليين الموجودين مع المنتخب استعدادًا لمواجهة زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم التى ستقام غدا (الثلاثاء) على استاد برج العرب.
ويركز الخواجة على النواحى البدنية بعد حصول اللاعبين على راحة لمدة ثلاثة أيام عقب مباراة طلائع الجيش فى الدورى، حيث طلب المدير الفنى من ماركو مدرب الأحمال رفع معدل اللياقة البدنية للاعبين.
وكان جورفان فييرا المدير الفنى قد حرص على تصعيد مجموعة من الناشئين للتدريب حتى يشعل حماس اللاعبين الكبار وهم: حسن صلاح ومحمد عبد الواحد ومحمود البدرى وأحمد عباس من مواليد 1991 وهشام نصر ويوسف حسن من مواليد 1992 وكريم إسماعيل من مواليد 1993 ويوسف إبراهيم ومحمود خالد وصلاح عصام ومحمد سعيد من مواليد 1995.
من ناحية أخرى، ينضم الدوليون إلى تدريبات الفريق عقب لقاء زيمبابوى مباشرة، وذلك بسبب ضيق الوقت قبل مواجهة الدراويش، حيث رفض الجهاز الفنى منحهم راحة من التدريبات.
فى إطار آخر، طلب البرتغالى من اللاعبين ضرورة الفوز على الإسماعيلى وحصد النقاط الثلاث، حيث أكد لهم أهمية إنهاء الدور الأول، وهو متصدر المجموعة والفوز فى كل المباريات، كما أن الفوز سيكون له تأثير معنوى قبل السفر للكونغو 4 أبريل لملاقاة فيتا كلوب، وسادت حالة من الارتياح لدى الجهاز الفنى بعد علمه أن درجة الحرارة فى الكونغو جيدة، وأنها لا تزيد على 30 درجة مئوية، كما قام حمادة أنور بالاتفاق مع سفارة مصر بالكونغو على الفندق التى سيقيم به الفريق وتنقلات البعثة وملعب التدريب.
فى شأن مختلف، حرص فييرا على تأكيد أن الإدارة هى المكلفة بتجديد عقود اللاعبين، حيث أبدى الخواجة استياءه من التصريحات التى نسبت إليه فى بعض وسائل الإعلام بأنه يرفض التجديد للاعبين معينين على رأسهم أحمد حسن، ويأتى حرص فييرا على توضيح الأمر حتى لا يؤثر ذلك على مسيرة الفريق فى الدورى ودورى الأبطال الإفريقى.