الأهلى يفتح المزاد على بيع أبو السعود وعبد المنعم نهاية الموسم.. وجلسة اليوم تحسم مصير تجديد عبدالفضيل
بعد انضمام الهانى سليمان حارس مرمى الاتحاد السكندرى إلى الأهلى فى الموسم المقبل، اتخذت لجنة الكرة قرارًا سريًّا بعرض الثنائى محمود أبو السعود وأحمد عادل عبد المنعم حارسَى المرمى، للبيع مع نهاية الموسم الجارى، خصوصًا أن الفريق لم يعد فى حاجة إليهما فى ظل عدم قدرتهما على تطوير مستواهما بالشكل الذى يمكّنهما من منافسة شريف إكرامى.
لجنة الكرة بالأهلى ناقشت الأمر مع الجهاز الفنى، الذى أكد أن أبو السعود إمكاناته جيّدة لكنه يفتقد الثقة بنفسه، ولا يستطيع توجيه زملائه داخل الملعب، وهو ما ظهر بوضوح خلال المباريات التى شارك فيها، أما أحمد عادل فإمكاناته ضعيفة لا تليق به كحارس للأهلى، والأفضل عرضهما للبيع والتعاقد مع حارس شاب لإعداده للمستقبل.
وعلمت «التحرير» أن هناك اتفاقًا مع حارسَى شباب للانضمام إلى الأهلى فور انتهاء تعاقدهما مع ناديهما، كما طلب نادى طلائع الجيش الحصول على خمسة ملايين جنيه نظير انتقال محمد بسام حارس مرماه إلى الأهلى، وهو المبلغ الذى تحفّظت عليه الإدارة باعتباره مبالغًا فيه.
على جانب آخر، عقد سيد عبد الحفيظ مدير الكرة جلسة مع أحمد خيرى لاعب وسط الإسماعيلى، عرض عليه خلالها الانضمام إلى صفوف الأهلى مقابل مليونَى جنيه فى الموسم الواحد، وهو الأمر الذى وافق عليه خيرى، مؤكدًا أنه يتمنّى الانضمام إلى الأحمر منذ فترة طويلة، وطلب اللاعب من عبد الحفيظ عدم الإفصاح عن تلك الجلسة خوفًا من غضب جماهير الإسماعيلى، خصوصًا أنه من الممكن أن يتعرّض لاعتداءات من جانب جماهير الدراويش.
من ناحية أخرى، أسفرت الجلسة التى عقدها سيد عبد الحفيظ مع شريف عبد الفضيل عن تقريب وجهات النظر بين الطرفين، حيث ترك مدير الكرة الفرصة للمدافع من أجل التفكير فى العرض المالى الذى قدّمه النادى، الذى يقدّر بنحو مليون وستمئة ألف جنيه فى الموسم الواحد، فى حين طلب عبد الفضيل الحصول على مليونى جنيه، ومن المتوقع التوصّل إلى حل وسط يقضى بحصول اللاعب على مليون و800 ألف جنيه فى الموسم، وسوف يعقد عبد الحفيظ جلسة مع عبد الفضيل، اليوم الإثنين، لإنهاء تجديد العقد.