صناع مسلسلات رمضان يبدؤون تصويرها فى الوقت بدل الضائع
رغم اقتراب شهر رمضان المعظم بالنسبة إلى حسابات منتجى الأعمال الدرامية مما دفع بعضهم إلى تأجيل أعمالهم الدرامية إلى رمضان بعد القادم، فإن مجموعة من المنتجين ما زالت مصرة على اللحاق برمضان الحالى رغم أنها لم تبدأ تصوير مسلساتها بعد، مما ينذر باستمرار التصوير خلال شهر رمضان كما يحدث كل عام، أو بحدوث أزمات فى الحلقات الأخيرة كما حدث فى أكثر من عمل درامى الأعوام السابقة مثل مسلسل «خاتم سليمان» لخالد الصاوى و«الكبير قوى» لأحمد مكى. ومن المسلسلات الرمضانية التى لم يبدأ تصويرها حتى الآن مسلسل «تحت الأرض» لأمير كرارة الذى تسببت الأحداث السياسية فى تأجيل تصويره أكثر من مرة آخرها أحداث الاعتداء على كنيسة فى ليبيا مما جعل الأمن الوطنى يرفض قيام فريق عمل المسلسل بالتصوير فى إحدى كنائس مصر الجديدة ليتوقف تصوير المسلسل حتى الآن، ولم يتم تصوير أى من مشاهده على الرغم من إعلان الشركة المنتجة له عرضه فى رمضان المقبل، وهو من تأليف هشام هلال وإخراج أحمد جبر. من المسلسلات التى يصر صناعها على عرضها فى شهر رمضان رغم عدم البدء فى تصويرها أيضا «بشر مثلكم» الذى يقوم ببطولته عمرو سعد والذى كان من المقرر بدء فى تصويره فى الأول من مارس الجارى، لكن تأجل تصويره أكثر من مرة، إلا أن هذه التأجيلات لم تدفع صناع العمل إلى تأجيل عرضه إلى العام المقبل رغم اقتراب شهر رمضان الذى لم يتبقَّ سوى ثلاثة أشهر تقريبا.
هناك أيضا مسلسل «العقرب» المقرر عرضه فى رمضان المقبل رغم عدم البدء فى تصوير أول مشاهده حتى الآن، وهو أول بطولة مطلقة لمنذر رياحنة فى الدراما المصرية بعد نجاحه العام الماضى فى مسلسل «خطوط حمراء»، وعلى الرغم من التكهنات الكثيرة بخروج العمل من موسم رمضان فإن مخرج العمل نادر جلال أعلن أن المسلسل سوف يتم البدء فى تصويره نهاية الأسبوع الجارى بإحدى المناطق الشعبية. إلهام شاهين أيضا لم تبدأ بعد تصوير مسلسلها الرمضانى المقبل المكوَّن من جزأين، الأول بعنوان «كلمنى عن بكرة» والآخر بعنوان «فريدة» والذى ما زالت تقرأ السيناريو الخاص به حتى الآن. ومن المسلسلات المقرر عرضها فى رمضان إلا أن مصيرها غير واضح حتى الآن مسلسل هانى سلامة «الداعية»، الذى تشارك فى بطولته بسمة، ولم يتم تصوير سوى 4 ساعات من أحداث المسلسل، أى ما لا يزيد على 3 حلقات، وقد مر أيضا بأكثر من أزمة من ضمنها حمل بطلة العمل بسمة، مما قد يمنعها من تصوير بعض مشاهد الحركة. ومن الأعمال التى بدأ تصويرها منذ أيام فقط مسلسل «إنهم لا يأكلون الخرشوف» الذى بدأت فيه يسرا يوم الخميس الماضى فقط، وكذلك مسلسل «فرعون» لخالد صالح الذى بدأ فى تصويره منذ أيام أيضا.