6 ابريل تنظم يوماً للغضب في يوم ميلادها
تنغلق حركة شباب 6 ابريل على نفسها للتشاور حول كيفية تنظيم يوم إنشاؤها الموافق 6 ابريل ، الذي تنظم الحركة فيه كل سنة  حالة إحتجاجية أو غيره ، ويذكر أن السنة الماضية قد نظمت الحركة حفلا ضخما حضر فيه معظم الشخصيات العامة .. وكل أعضاء الحركة الذي تم تنظيمه بمسرح وزارة الشباب .
وقد ترددت أنباء أن الحركة تقوم على تنظيم يوماً للغضب في يوم 6 ابريل المقبل بجميع أنحاء الجمهورية وتم نشر أعضاء بالحركة صفحة على مواقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) بعنوان “يوم الغضب 6 ابريل 2013″ .
وقال محمد مصطفى مسئول التنظيم بالحركة أن ” الحركة تتمسك بالسلمية يوما بعد يوم وتؤكد على أنه هو الامل في التغيير والعنف يؤدي إلى عنف ، وإسالة دماء المصريين ، ونحن الان نحاول أن نصل لشكل كامل لليوم وبالفعل سنعلن الغضب في ذلك اليوم على مستوى الجمهورية كما أعلناه من قبل في نفس الميعاد ” .
وقالت الصحفة التي تقع تحت عنوان ” يوم الغضب 6 ابريل 2013 ” “ صبرنا كتير وقولنا ياخد فرصته وفى الاخر مش شايفين الا زيادة فى الفساد وزيادة فى الفوضى وزيادة فى الفقر وزيادة فى الاسعار وزيادة فى البطالة وزيادة فى البلطجة .. فجاء الوقت اللى نقول فيه كفاية يا مرسى.. انت خالفت كل وعودك.. ومافيش أى برنامج لاصلاح أى حاجة .. وكل يوم بنشوف خراب فى مصر