ياسين يطمئن على ربيعة قبل صدام نيجيريا.. ويترقب قرعة المونديال اليوم
استعدادًا لمباراة نصف النهائى المقرر لها غدا (الثلاثاء) على ملعب عمر أبو سياف بمدينة عين تيموشنت، رفع المنتخب المصرى للشباب بقيادة ربيع ياسين حالة الطوارئ، حيث عقد ربيع أكثر من جلسة مع لاعبيه لإخراجهم من الحالة النفسية السيئة التى سيطرت عليهم لما تردد عن تجاوز لاعبى منتخب نيجيريا، الذى من المقرر أن يواجه الفراعنة فى نصف النهائى، للسن القانونية المسموح بها فضلا عن إشادة الصحف الجزائرية بمستوى لاعبى نيجيريا، حيث أكد ياسين للاعبيه أن الملعب هو الفيصل، وطالبهم بالفوز والعودة للقاهرة بالبطولة.. كما اطمأن ربيع على جاهزية رامى ربيعة للمشاركة فى المباراة.
فى نفس السياق، طالب المدير الفنى لمنتخب الشباب الجهاز الطبى بقيادة الدكتور أسامة الشاعر بسرعة تجهيز الثنائى ياسر إبراهيم ومحمود حماد من الإصابة التى لحقت بهما خلال مباراة الجزائر للمشاركة فى مباراة الفريق فى نصف النهائى أمام نيجيريا، حيث يحتاج الفريق المصرى إلى جهودهما خلال المباراة باعتبارهما من القوام الرئيسى، كما يعكف ربيع ياسين على تجهيز بديل للمهاجم أحمد حسن كوكا مهاجم ريو آفى البرتغالى لقيادة هجوم الفراعنة فى نصف النهائى، خصوصا بعد عودة المهاجم إلى ناديه لارتباطه بمباريات مهمة فى الدورى البرتغالى، ومن المنتظر أن يستعين ربيع بأحد الثنائى محمود كهربة أو عمر بسام بدلا من كوكا.
على جانب آخر، تقام اليوم حفل قرعة بطولة كأس العالم للشباب تحت 20 سنة التى تقام بتركيا، حيث يحضر من مصر مجدى المتناوى عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة وأحمد الجوهرى، وكان قد تأهل لمونديال العالم حتى الآن 23 منتخبا، ويتبقى منتخب وحيد، وهو بطل أوقيانوسيا الذى سيتحدد يوم 29 مارس الجارى، والمنتخبات التى ضمنت الوجود بمونديال تركيا: إسبانيا وتركيا وإنجلترا وفرنسا واليونان والبرتغال (اوروبا)، كولومبيا وتشيلى وباراجواى وأوروجواى (أمريكا الجنوبية)، وكوريا الجنوبية والعراق وأستراليا وأوزبكستان (آسيا)، والمكسيك والولايات المتحدة الأمريكية وكوبا والسلفادور (الكونكاكاف)، ومصر وغانا ومالى ونيجيريا (إفريقيا).
فى سياق آخر، أكدت سحر الهوارى عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة ورئيس بعثة منتخب الشباب بالجزائر فى تصريحات لـ«التحرير» أن لاعبى المنتخب تعاهدوا على الفوز فى مباراة نصف النهائى المقرر إقامتها غدا، وأن اللاعبين لديهم طموح الفوز بالبطولة لإسعاد الجماهير المصرية، كما أكدت أن مباراة نصف النهائى ستقام فى السادسة مساءً بتوقيت القاهرة بعدما تم تقديمها نصف ساعة لمشاهدة مباراة المنتخب المصرى الأول أمام منتخب زيمبابوى فى التصفيات المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014 التى ستقام فى نفس اليوم فى السابعة والنصف مساءً، وذلك بعدما تقدمنا بطلب للجنة المنظمة للبطولة.