من «السادات» لـ«نيكسون»: أوقفوا التلاعب الإسرائيلى.. وأنا أطلعت السوفيت على كل شىء
تكشف الرسالة التى وجهها الرئيس أنور السادات إلى نظيره الأمريكى نيكسون فى نهاية أكتوبر عام 1973، بعد أن دخل وزير الخارجية الأمريكى هنرى كيسنجر على خط التفاوض بين مصر وإسرائيل، عن قدرة الرئيس المصرى الراحل على الوقوف بحسم فى مواجهة التلاعب الإسرائيلى، والتواطؤ الأمريكى فى نفس الوقت.
تقول الرسالة التى أُفرج عنها مؤخراً ضمن وثائق المخابرات المركزية تحت بند الملفات العاجلة والحساسة: «بناء على رسالة الدكتور هنرى كيسنجر للسيد حافظ إسماعيل فى 27 أكتوبر، التى يبلغه فيها بالقبول الإسرائيلى للموقف المصرى، مع أخذ المقترحات الإسرائيلية التى تقدمت بها عبر الولايات المتحدة فى الاعتبار، تقدم ممثلو الجانب المصرى إلى منطقة اللقاء المتفق عليها فى الوقت المحدد، وحتى تلك اللحظة، الخامسة والنصف مساء بتوقيت القاهرة، ما زالت القوات الإسرائيلية تستوقف الجانب المصرى، على مسافة 15 كم من منطقة اللقاء المرتقب، ولا يُسمح لهم بالتقدم أكثر بحجة أن القوات الإسرائيلية لم تتلق أوامر بالسماح لهم بمواصلة الطريق، على الجانب الآخر، تم توقيف عناصر القوة الدولية من الظهر خارج مدينة السويس، ومنعها من دخول المدينة».
ويواصل السادات فى رسالته إلى نيكسون: «وبذلك، وعلى الرغم من التزام الجانب المصرى بكلمته، فإن الجانب الإسرائيلى ما زال يلجأ لأساليبه المعرقلة، والتنصل من التزاماته، أملاً فى كسب مزيد من الوقت لنفسه للحصول على مكاسب على الأرض، يتصور أنها فى متناول يده، مثل تلك التصرفات تنسف أى أساس للثقة فى الالتزامات الإسرائيلية، وترسى سابقة للأساليب التى تنوى إسرائيل اللجوء إليها فى مواجهة حسن نية مصر، لذلك، فأنا أطالبكم باتخاذ موقف حازم وواضح إزاء تلك الأساليب الإسرائيلية التى تستمر فى التلاعب والخداع».
وأنهى السادات رسالته بقوله: «لقد أبلغت الاتحاد السوفيتى بفحوى هذه الرسالة».
أخبار متعلقة:
«الوطن» تواصل نشر الوثائق السرية لـ«CIA»: هكذا بدأ «السادات» خطوات تمكين «مبارك»
فى 24 أكتوبر 73: أمريكا توصى إسرائيل بالسيطرة على السويس لقطع الإمدادات عن القوات المصرية
«انتفاضة الحرامية» بطاقة اعتماد مبارك لدى السادات
تفويض «النائب» فى قطع العلاقات وسحب السفراء
الرئيس الأسبق يحاول إطلاق مشروعه النووى من فرنسا
«مبارك» يلعب دور الرئيس لأول مرة بسبب التعنت الإسرائيلى والبرود الروسى والغضب الشعبى
الحلقات السابقة:
الحلقة الأولى:
«الوطن» تنفرد بنشر تقارير المخابرات الأمريكية السرية عن اغتيال «السادات» وصعود «مبارك»
مراسلات «CIA» فى الأيام الأربعة التالية لحادث المنصة: قيادات الجيش يرفضون «مبارك»
الوثيقة رقم 678: أشرف مروان «داهية جرىء يحشو جيوبه من عمولات أسلحة الجيش»
الحلقة الثانية:
«الوطن» تواصل الانفراد بنشر الوثائق السرية لـ«CIA»: «الإخوان» حاولت التسلل داخل الشرطة والجيش
«الجماعة» جلبت أسلحة من ليبيا لسرقة القطارات وقطع الطرق
«السادات» قال لـ«السفير الأمريكى»: أتعامل مع الإخوان لأنهم ينفذون أغراضى الخاصة
الوثيقة «538»: «السادات» انقلب على «الإخوان»
السادات استخدم «الجماعة» لتفكيك الاتحاد الاشتراكى وضرب الأطراف السياسية
رئيس «الأعلى للشئون الإسلامية» فى لقاء سرى: الرئيس لن يسمح بصعود «الإخوان» مرة أخرى.. وشيخ الأزهر «متطرف» صوفى
الحلقة الثالثة:
"الوطن تواصل نشر الوثائق السرية لـ "CIA": «السادات».. الرجل الذى تلاعب بالقوى العظمى
لعبة «الرئيس والأستاذ» مع أمريكا قبل الحرب
بعد إطاحته بـ"مراكز القوى".. الوثائق الأمريكية: "السادات" يحكم مصر كما ينبغى ان يكون الحكم
3 وثائق أمريكية ترصد: السوفيت أصيبوا دائماً بالذهول من تحركات «السادات»
فى مارس 1973:"السادات" "متشائم" بسبب تسليح إسرائيل ومصر غير مستعدة للحرب
المخابرات الأمريكية حذرت "نيكسون": مصر تستعد لضرب إسرائيل