نيابة قصر النيل تسلم جثة "الشافعى" لأسرته بعد إثبات صلة النسب..وتصرح بدفنه
 
أصدر "عمرو عوض", وكيل أول نيابة قصر النيل وبإشراف "سمير حسن", رئيس النيابة قرارا, بالتصريح بدفن الشهيد "محمد الشافعى" وتسليم جثته لأهله، بعدما إستلمت النيابة نتيجة تحليل العينة التى تم أخذها من والدة الشهيد بعد إدخالها بالجهاز الذى يستخدم لتحليل الـDNA، للتأكد فى هويته، وتبين وجود صلة نسب بين العينة التى تم تحليلها والمجنى عليه.
 
وأمرت نيابة قصر النيل برئاسة "سمير حسن" بإستدعاء موظف إستقبال مستشفى الهلال والأطباء المعالجين للشافعى عقب دخوله المستشفى للإستماع إلى أقوالهم.
 
كان "عمرو عوض", وكيل أول نيابة قصر النيل, قد إستمع فى وقت لاحق إلى أقوال المسعفين الذين نقلوا "محمد الشافعى" إلى مستشفى الهلال حيث أكدوا أمام النيابة أنهم يعملون بقطاع إسعاف مدينة نصر وفى يوم 29 يناير طلب منهم مرفق هئية الإسعاف التوجه إلى ميدان التحرير لإسعاف المتظاهرين بسبب وجود مظاهرات بالميدان حتى تواجدوا بميدان سيمون بوليفار لإسعاف المتظاهرين ثم توجهوا إلى كوبرى قصر النيل قرابة الساعة الثامنة مساء لوجود إشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، وبعد مرور ساعة حضر لهم بعض الشباب بشخص مجهول الهوية لإسعافه تبين إصابته بـ3 طلقات من أعيرة خرطوش فى الرأس والجانب الأيمن، وكان ينزف بشدة، وحاولوا إسعافه بوضع جهاز التنفس حتى أسرعوا نحو مستشفى الهلال وسلموه إلى إستقبال الطوارئ وكان بحوزته حقيبة لا يوجد بها سوى علبة سجائر وتم تسجيله على أنه مجهول الهوية ثم إنصرفوا بعد ذلك وعادوا إلى ميدان التحرير لإسعاف المتظاهرين.