مظاهرة لأصحاب المخابز لتأييد منظومة الخبز الجديد أمام مكتب وزير التموين
عادل خشبة
 
قام عدد من أصحاب المخابز والمواطنين أمام مكتب الدكتور باسم عودة وزير التموين ،لتأييد منظومة الخبز الجديدة رافعين لافتات كتب عليها عبارات مؤيدة  للدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية ولتطبيق منظومة الخبز الجديدة ومناهضة لمنظومة الخبز الحالية التي يشوبها العديد من السلبيات مثل وصول الدعم لغير مستحقيه وسرقة الدقيق وتهريبه ، وإثر ذلك  قام عودة بالخروج إليهم  واستمع إلى مقترحاتهم ،وقدموا له جزيل الشكر وأكدوا دعمهم وتأييدهم الكامل للمنظومة الجديدة للخبز.
 
وأفاد عدد من أصحاب المخابز بأن أزمة رغيف الخبز ستنتهي في حال تعميم المنظومة  الجديدة لأن أصحاب المخابز سوف يتقاضون حقوقهم المالية ويحققون مكاسب مالية مرضية بخلاف المنظومة  السابقة التي كانت تدفع عدد من ضعاف النفوس من أصحاب المخابز لتحقيق المكسب المادي عن طريق تهريب الدقيق فقط.
 
أما أحد المواطنين فعبر عن رأيه تجاه المنظومة الجديدة قائلا :"طالما  كل الدقيق  اللي هيجي هيتخبز كل الناس هيوصلها العيش."
 
وقد أكد وزير التموين أن المنظومة الجديدة للخبز تستهدف تحسين جودة رغيف الخبز، وأن هذه المنظومة تضمن لكلا من صاحب المخبز والمواطن حقه.