هلال : سيناء تمثل الاقتصاد المصرى ولم تستغل حتى الأن
محمد حامد ومحمد طارق
 
اكد الدكتور وليد هلال ان جمعية الصناع المصريون ان سيناء لم تستغل بعد رغم انها تمثل ربع الاقتصاد المصري داعيا الي توحيد الصف والبعد عن الاعتصامات والمظاهرات والعمل علي مصلحة البلاد وتنحي الخلافات السياسيه جانبا, مشيرا الي ان صادرات مصر الغير بتروليه لا تتعدي 22 مليار دولار وهو رقم ضعيف جدا اذا ما تم مقارنته بامكانيات مصر .
جاء ذلك خلال توقيع بروتوكول تعاون مع هيئة قناه السويس بعد استجابة الهيئه واعادة العمل بمعدية شط السويس التي كانت متوقفه عن العمل مما ادي الي تعطيل حركة دخول الشاحنات الحامله لمواد الخام .
 وقال ان الجمعية مستقله ولاتنتمي لاي جهه او حزب او فصيل سياسي ولا تتدخل في السياسه انما تهتم بتنمية الصناعات وزيادة الصادرات وحل المشاكل التي تواجه المصنعين ورجال الاعمال , مشيرا الي السعي الي نهوض مصر وتقدمها ما بين الدول المتقدمه صناعيا واستعادة ريادتها ومكانتها الصناعيه.
واضاف هلال ان هذه المشكله ادت الي زيادة اسعار المواد الخام وزيادة اسعار المنتج النهائي لدرجة انه في بعض الاحيان كانت المواد الخام المستورده ارخص من المواد الخام المحليه , لافتا الي انه تم عقد اكثر من اجتماع بين الجمعيه وهيئة قناة السويس  ولجنة الصناعه والطاقه بمجلس الشوري لايجاد حل لها .
واشار الي استجابة الهيئه لطلب الجمعيه وسرعة اتخاذ القرار دون النظر الي اي اعتبارات دون مصلحة الصناعه المصريه.
لفت هلال الي ان المستهدف للجمعيه خلال ال 3 سنوات القادمه تحقيق صادرات بقيمة 100 مليار دولار صادرات غير بتروليه