"غزلان": الإعلام أشعل فتيل الفتنة فى مصر..ويتحمل مسئولية ما يحدث الآن
 
صرَّح الدكتور "محمود غزلان", عضو مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين: بأن وسائل الإعلام فى الفترة الحالية تمارس أعمال البلطجة والتحريض على إشعال البلاد دون أى مراعاة للظروف التى تمر بها البلاد.
 
وقال عضو مكتب الإرشاد, خلال كلمته بمؤتمر المجلس القومى لحقوق الإنسان: "البعض يتكلم عن حرية الصحافة والإعلام دون مراعاة ما يقوم به من أعمال للتحريض والبلطجة على إشعال البلاد ونشر الفوضى من إشاعات غير حقيقة والتى كانت محطتها الأخير فى وفاة الناشط محمد الجندى الذى لاقى حتفه فى ميدان عبد المنعم رياض، فى الوقت الذى ردد الإعلام والصحافة أنه تم تعذيبه والإعتداء عليه من قبل رجال الأمن فى أحد معسكرات الأمن المركزى".
 
وأشار "غزلان" إلى: أن الدستور يضمن حرية الصحافة والإعلام، فى إطار المسؤلية المجتمعية فى الشارع المصرى وليس أعمال العنف ونشر الفوضى الذى تمارسه وسائل الإعلام فى التوقيت الحالى، مطالبا الجميع بأن يراعى الظروف التى تمر بها البلاد والعمل سويا فى خدمة الوطن لتحقيق أهداف الثورة التى راح ضحيتها الآلاف من الشهداء والمصابين.