بالفيديو و الصور | اشتباكات بالشيخ ريحان مع الداخلية بمشاركة الفتيات
ريهام يوسف
 
تجددت منذ قليل الاشتباكات بين قوات الامن وشباب تتراوح اعمارهم مابين 15 الي 20 عام ، وذلك بشارع الشيخ ريحان ، حيث قامت قوات الامن باستفزاز كل من المعتصمين خلف الجدار الاسمنتي العازل بشارع الشيخ ريحان ، ووزارة الداخلية من جهة القصر العيني.
 
فيما اشتد الضرب بين الشباب وقوات الأمن على خلفية قيام الشباب بالقاء الحجارة علي الامن المركزي خلف الاسوار .
 
فيما شاركتهم بعض البنات المعتصمين بالطرق علي اسوار المجمع ، بهدف انذار الداخلية.