بيت العائلة المصرية يعقد دورة تدريبية لعدد من الأئمة والقساوسة
رامى رشدى
 
بدأت اليوم دورة تدريبية تضم عددًا من الأئمة ووعاظ الأزهر الشريف والقساوسة في إطار جهود بيت العائلة المصرية، والتي تستمر حتى صباح الأربعاء الموافق السادس من مارس، وقد استقبلهم شيخ الأزهر الشريف ، رئيس بيت العائلة  لإعلان إتمام الدورة الأولي ثم يتوجهون إلي لقاء قداسة البابا تواضروس الثاني بمقر البابوية بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
 
وحضر حفل البداية نيافة الأنبا ارميا " من الكنيسة القبطية الأرثوذكسية" والأنبا يوحنا قلته " من الكنيسة القبطية الكاثوليكية " ، والمطران د. منير حنا رئيس الكنيسة الأسقفية والقس أيمن كامل خليل نيابة عن الكنيسة الإنجيلية ، والدكتور محمود حمدي زقزوق الأمين العام لبيت العائلة ، والشيخ عبد التواب قطب وكيل الأزهر الشريف ،  والشيخ على عبدالباقى الأمين العام لمجمع البحوث الإسلامية ، والدكتور محمود عزب مستشار شيخ الأزهر للحوار .
 
وتأتى هذه الدورة وما سيتبعها في إطار جهود بيت العائلة لترشيد الخطاب الديني في مصر ودرء الاحتقان الطائفي والقضاء على أسبابه.