الأزهر يندد بقمع المواطنين المتظاهرين ببنجلاديش
رامى رشدى
 
ندّد الأزهر الشريف بقمع المتظاهرين المسلمين ببنجلاديش، فى بيان رسمي صادر عن الأزهر اليوم  ويؤكّد أن حماية حريات وحقوق الشعوب واجب الحكومات، ويطالب المسئولين بحكومة بنجلاديش وقف الاعتداء على المتظاهرين وحماية حقوقهم الإنسانية ووقف المحاكمات الاستثنائية غير الشرعية وتحقيق العدالة.
ويهيب الأزهر بالحكومة تلبية مطالب الشعب وإطلاق سراح العلماء و الدعاة الأبرياء، فديننا الحنيف يكفل الحريات للجميع ، كما أنّ القوانين والأعراف الدولية تكفل التظاهر السلميّ للشعوب، و لا جدوى من وقوف الحكومات ضد إرادة مواطنيها.
ويدعو الأزهر الشريف المسلمين إلى الوقوف إلى جانب إخوانهم البنجاليين وتقديم يد العون والمساعدة اللازمة لهم.