 مليون جنيه لرصف طرق محورية بين قرى مركز نصر النوبة بأسوان 
اعتمدت محافظة أسوان مليون جنيه لتنفيذ خطة موسعة لرصف الطرق الداخلية والمحورية بمركز نصر النوبة، وخاصة المحاور بين القرى، فى إطار خطة المحافظة لتنمية ودعم الخدمات بقرى مركز نصر النوبة.
 
وقال المهندس سمير حقار، رئيس مدينة ومركز نصر النوبة بأسوان، في تصريح له اليوم الأحد: إن الخطة تشمل رصف طرق داخل قرى مركز نصر النوبة بإجمالي أطوال تصل إلى حوالى 5 كيلو مترات.
 
وأشار رئيس مدينة ومركز نصر النوبة بأسوان إلى أن هذه المشروعات الخاصة برصف الطرق، تم اعتمادها من خطة المشروعات الاستثمارية الموحدة للمحافظة لهذا العام، والتى تصل اعتماداتها إلى 76 مليون جنيه.