مشيرًا إلى أن قناة السويس ستظل وستبقي مصرية وملك للشعب وحده ولن نفرط في شبر فيها «مهاب مميش»: القناة إرث  أجدادنا وملك أحفادنا.. ومشروع تطويرها ليس بجديد 
قال الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، إن القناة ستظل وستبقى ملكا للشعب المصري وحده، ولن يستطع أحد أن يفرط في شبر فيها. 
 
وأضاف، في كلمته التي ألقاها اليوم بالإسكندرية، أمام المؤتمر الدولي للنقل البحري واللوجيستيات، تحت عنوان «آفاق التنمية لمنطقة قناة السويس رؤية مستقبلية» إن القناة ستظل مصرية، مشيرًا إلى أن العاملين بهيئة قناة السويس يعلمون أن القناة هي إرث أجدادهم وملك أحفادهم، ويعملون بإرادة قوية لتطوير مشروع القناة لكل أجيال المستقبل.
 
وأشار إلى أن مشروع تطوير القناة يشمل على وضع رؤية مستقبلية لتنمية شرق القناة ومنطقة خليج السويس ودعم الخدمات اللوجيستية في ضوء التحديات الجديدة المتمثلة في البدائل المقترحة لقناة السويس، وما تمثله من تهديدات على القناة الحالية.
 
وأضاف أن مشروع تطوير قناة السويس ليس بجديد، بل إنه يحاول ربط القديم بالحديث، مؤكدا أن القيادة السياسية تضع في أولوياتها تطوير قناة السويس لجذب أكبر عدد من السفن، ولزيادة الخدمات البحرية والسفن العملاقة الحديثة.