 عشرات الأسر تنظم وقفة احتجاجية بإسنا اعتراضا على إهمال مشكلة الصرف الصحي 
نظمت 40 أسرة  بمنطقة السنترال الجديد بمدينة إسنا جنوب الأقصر، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام عمارتين آيلتين للسقوط بسبب انفجار بيارات الصرف الصحي.
 
 
وقال  سيد حازم أحد السكان، إن العمارتين 11و12 ستسقطان على رؤوس 40 أسرة أن لم تحل مشكلة الصرف الصحى التى تسبب فيها المسئولون عندما قاموا بردم بيارة بدلا من صيانتها، وتنظيفها مما تسبب فى انفجار ثلاث بيارات أخرى، وتهالك جدران العمارتين.
 
وأضاف حازم، أن 40 أسرة سينصبون خياما ويعتصمون أمام مجلس مدينة إسنا من أجل إصلاح ما أفسده مسئولو المدينة.
 
وأكد عادل إبراهيم، أحد السكان، أنه يقطن في الدور الأول في العمارة 12 ويضطر لإخراج أبنائه من الشبابيك للذهاب لمدارسهم بعد أن أغرقت مياه الصرف مدخل العمارة، وأصبح الدخول والخروج منه مجازفة ومغامرة محفوفة بالمخاطر .
 
 
وطالب شكري تواضروس أحد السكان، بإنشاء بيارة صرف جديدة بدلا من التى تم ردمها، وتنظيف البيارات الأخرى التي تسبب انفجارها في إصابة الكثير من السكان بالإمراض والأوبئة المختلفة.
 
 
 