 علي عبد الرحمن يجري تغييرات في قيادات محافظة الجيزة 
أجرى الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، حركة تغييرات محدودة للقيادات المحلية بالمحافظة، لدفع عجلة العمل، والحرص على عدم بقاء أي قيادة تنفيذية بأماكنها فترات طويلة.
 
 
حيث قرر المحافظ، تكليف عبد العزيز عبد الغني طلبة، رئيس حى بولاق الدكرور، للعمل رئيسًا لمركز ومدينة أبو النمرس، وتكليف أسامة محمد عبد العزيز السقعان، رئيس مركز ومدينة أبو النمرس، للعمل رئيسًا لحى بولاق الدكرور.
 
 
كما قرر عبد الرحمن، تكليف سامى حنفى عبد العزيز الخواجة، رئيس الوحدة المحلية لقرية شبرامنت، للعمل نائبًا لرئيس مركز ومدينة أبو النمرس لقطاع الشمال، وتكليف كل من فاتن أنور أحمد العاقل، مدير الشؤون المالية بحي الهرم، للعمل مديرًا للشؤون المالية بحى العمرانية، وماجدة عبد الراضى محمود نصر، مدير الشؤون المالية بحى العمرانية، للعمل مديرًا للشؤون المالية بحى بولاق الدكرور، ووفاء فتحى عبد الحميد، مدير الشؤون المالية بحى بولاق الدكرور، للعمل مديرًا للشؤون المالية بحى الهرم.
 
 
وأكد المحافظ، أن التغييرات صدرت لصالح العمل، وإتباعًا لفلسفة عدم بقاء القيادات في أماكنها فترات طويلة.