 «التيار الشعبي» بالفيوم يقرر تأجيل الوقفه الاحتجاجية أمام وزارة الري 
قرر التيار الشعبى بالفيوم، تأجيل الوقفة الاحتجاجية التى كان مقرر لها ظهر اليوم الأحد، أمام وزارة الموارد المائية والري. 
 
حيث أنهم تلقوا تأكيدًا من المهندس هشام عبد الوهاب، مدير عام ري الفيوم، أن مديرية الري بالتعاون مع مديرية الأمن بالفيوم، تقوم بعمل حملة إزالة التعديات، وهدم الهدارات لإقامتها على حسب المواصفات التي تضمنها قرار الوزير.
 
وقرر ممثلو التيار الشعبي المصري بالفيوم بالاتفاق مع الفلاحين، بعد التشاور أن يتم تأجيل وقفة اليوم، لحين التأكد من مدى مصداقية الوزير ورجاله.