 «مميش» موقع قناة السويس يؤهلهنا لنصبح مركزًا اقتصاديًا وعالميًا  
أعرب الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، عن فخره بحسن تعاون أهالي وسكان مدن القناة مع هيئة قناة السويس في أصعب الظروف، مشيرًا إلى أن الموقع المتميز والفريد للقناة يؤهلها لأن تصبح مركزًا اقتصاديًا وعالميًا من خلال الاستفادة بالمجرى الملاحي، الذي حقق نجاحات متتالية تحت الإدارة المصرية منذ تأميم القناة وحتى الآن
 .
 
وقال رئيس هيئة قناة السويس، اليوم الأحد، أن تنمية محور القناة هو حلم مصر القادم، مشيرًا إلى أن قناة السويس هى شريان حياة ليس لمصر فقط بل للعالم أجمع، وقلب الاقتصاد القومي، مضيفًا، أن القناة هي وديعة الأجداد والأبناء والأحفاد، وهى مصرية خالصة، مؤكدًا أنه في ظل أصعب الظروف لم تتوقف القناة عن العمل منذ ثورة الخامس والعشرين من يناير وحتى الآن.
 
 
جاء ذلك خلال كلمته التي ألقاها في افتتاح المؤتمر الدولي للنقل البحري واللوجيستيات مارلوج 2 اليوم الأحد، والذي تنظمه الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري تحت عنوان "آفاق التنمية لمنطقة قناة السويس"بحضور الدكتور حاتم عبد اللطيب، وزير النقل، والمستشار محمد عطا عباس، محافظ الإسكندرية، واللواء جمال إمبابي، محافظ الإسماعيلية.