 موجة من الاحتجاجات بمحافظة الدقهلية  
واصل عمال النظافة بحي شرق وغرب المنصورة، إضرابهم عن العمل، اليوم الأحد، الأمر الذي أدى إلى تكدس القمامة في شوارع المنصورة حول الصناديق والأرصفة، للمطالبة بالتثبيت والتعيين وتنفيذ وعود محافظ الدقهلية لهم بالتثبت، وقاموا بإغلاق جميع الورش ورفضوا الخروج للخدمات وأعمال النظافة. 
 
وأغلق المئات من أهالي منطقة حفير شهاب الدين التابعة لمركز بلقاس، بعض مدارس المنطقة  بالجنازير، ورفضوا دخول الطلبة والمدرسين، احتجاجًا على نقص السولار وتردى الخدمات، والمطالبة بإنشاء مركز شرطة، ومستشفى عام بالمنطقة.
 
وأغلق العشرات من مربى الماشية بالدقهلية، البوابة الرئيسية لمطحن شرق الدلتا بمدينة المنصورة، بعد صدور قرار بإيقاف صرف حصص الردة المقررة لصغار مربى الماشية، بسبب ارتفاع الأسعار، مطالبين بحصصهم.