 وقفة احتجاجية للعاملين بجامعة بنها لتحسين أحوالهم المادية 
نظم العشرات من العاملين بجامعة بنها، وقفة احتجاجية داخل مقر ادارة الجامعة، وذلك للمطالبة بتحسين الوضع المعيشى، والتعجيل بتنفيذ التوصيات، التي أقرتها اللجنة الخماسية لمطالب العاملين فى الجامعات، برئاسة الدكتور علي شمس الدين رئيس جامعة بنها. 
 
وطالب العاملون المحتجون، بتحقيق العدالة الاجتماعية، فى توزيع المكافآت بالجامعة وتوحيد أجر الصرف الإضافى، بين جميع العاملين وتثبيت جميع العمالة الموسمية وزيادة متدرجة في بدل الجامعات، وزيادة الحافز والأساسي، بالإضافة إلى تغيير نظام اختيار أمناء الجامعات والكليات.
 
من جانبه، أكد مصدر داخل جامعة بنها، بأن المجلس الأعلى للجامعات، قد وافق على أكثر من 25 طلبا من مطالب العاملين بالجامعات المصرية من بينها الحرص على استطلاع رأى العاملين عند تعيين القيادات الإدارية، وإعادة هيكلة مكافآت قيادات الهيكل الإداري في كل الإدارات الجامعية لمنع التفاوت الكبير في دخول الموظفين، وكذلك مخاطبة وزارة المالية لتوفير الموارد المالية اللازمة، لتحقيق تلك المطالب، ومخاطبة الجهات المعنية لإدخال تعديلات تشريعية، ولإعادة تنظيم طرق اختيار القيادات الإدارية.
 
وأشار المصدر إلى أن أكثر من 70 موظفا من مختلف الجامعات، شاركوا في صياغة تقرير اللجنة الخماسية لمطالب الإداريين، وأن هناك رغبة حقيقية لدى وزير التعليم العالي، وأعضاء المجلس الأعلي للجامعات، لتنفيذ تلك المطالب بما يتناسب مع الضغوط الحالية على موازنة الدولة‏.