 تظاهرة  للعاطلين أمام محطة كهرباء السد العالي للمطالبة بالتعيين 
 
أقدم العشرات من العاطلين على القيام بتظاهرة، اليوم الأحد، أمام محطة كهرباء السد العالى، وذلك للمطالبة بتعيينهم بشركة المحطات المائية لكهرباء السد.
 
وقام المتظاهرون بقطع طريق السد العالي، ومنعوا دخول السيارات، كما قاموا بتحطيم أجزاء من المحطة.
 
كما قاموا بالاعتداء بالضرب على عدد من الموظفيين الذين قاموا بالتوجة إلى بندر أسوان، لتحرير محضر بالواقعة، بعد محاولة الموظفين منعهم من التظاهر أمام المحطة ودخولها.
 
في حين نحج الأمن، في القبض على 10 من المتظاهرين، وتم ترحيلهم إلى بندر أسوان.
 
وتمكن الأمن من السيطرة على الموقف، وإعادة الهدوء إلى المنطقة المحيطة بكهرباء السد العالي، بعد القبض على عدد من المتظاهرين.