 وقفة احتجاجية لطلاب مدرسة «بورسعيد الثانوية العسكرية» 
نظم طلاب مدرسة بورسعيد الثانوية العسكرية وقفة احتجاجية، أمام البوابة الرئيسية للمدرسة، مطالبين بوضع اسم زميلهم الشهيد "عبد الرحمن السيد العربى" عليها بدلا من اسمها الحالي، وهو الذى استشهد فى أحداث اشتباكات بورسعيد الأخيرة أمام مديرية الأمن.
 
وقام الطلاب برفع صورته أعلى باب المدرسة، ورددوا هتاف "ماتتسماش باسمه ليه .. هو مش بورسعيدى ولا إيه .. يا محافظ بورسعيد فين حق الشهيد"، كما قاموا بغلق طريق ميدان الشهداء المواجه لباب المدرسة  لمدة خمسة عشر دقيقة، واضطرت إدارة المدرسة لإغلاقها لمنع باقى الطلاب من الانضمام إليهم للتضامن معهم، حيث طالب المتظاهرون اللواء أحمد عبد الله محافظ بورسعيد وقام الجيش بتعزيز الخدمة الأمنية على المدرسة.