 وقفة احتجاجية لـ6 إبريل بالإسكندرية لتطهير القضاء وللإفراج عن المعتقلين 
نظمت حركة شباب 6 إبريل، وقفة احتجاجية أمام مجلس الدولة بالإسكندرية؛ اعتراضا على سياسات وزارة الداخلية. 
 
ورفعت الحركة عدة مطالب، في وقفتها اليوم الأحد، وهي تطهير وزارة العدل، والمطالبة بالإفراج عن كافة المعتقلين السياسيين بالإسكندرية.
 
وفي سياق متصل، قال محمود الخطيب، المتحدث باسم الحركة: "إن اختيار مجلس الدولة كمكان للوقفة يجيء في إطار المطالبات بتطهير القضاء، الذي لم يقتص للشهداء."
 
وأضاف، أنهم معترضون على مسلسل البراءات للجميع من أفراد النظام السابق، مطالبين بالإفراج عن كافة المعتقلين السياسيين بالإسكندرية.