 «الضبطية القضائية» للمواطن.. بين إسقاط الشرطة وإضفاء الشرعية على الميليشيات 
أعادت الاشتباكات التي حدثت أمام المقر العام للإخوان المسلمين بالمقطم للأذهان، البيان الذي أصدره النائب العام لحث المواطنين على القيام بدور الأمن في إلقاء القبض على الخارجين على القانون، والذي كان قد أثار موجة من الغضب العارم والسخط، حول ما قد يسفر عنه أمر كهذا من قيام البعض باستغلال ذلك في التنكيل بمن يخالفونه في الرأي، بالإضافة إلى فتح الطريق أمام انتشار جماعات مسلحة ومليشيات تروع المواطنين وتهدد الأمن والسلم الاجتماعي في البلاد وإضعاف جهاز الشرطة وإسقاطه. 
 
قال الدكتور عبد الله المغازي، المتحدث باسم حزب الوفد: "لا يمكن النظر للبيان الصادر عن مكتب النائب العام منفصلا عن مشهدين آخرين، وهما التصريح الذي صدر عن وزير الداخلية قبل ساعات من هذا البيان والذي جاء فيه أن الشرطة على وشك الانهيار، والآخر ما صرحت به الأحزاب الدينية عن أنها بصدد إنشاء لجان شعبية لحماية المواطنين والمنشآت، حيث إن تلك التصريحات مرتبطة جميعا بعضها ببعض".
 
وأضاف المغازي، "المادة 38 من قانون الإجراءات الجنائية التي استند إليها النائب العام في بيانه، هي مادة موجودة منذ الخمسينيات ولم تكن جديدة ولكن لماذا الإفصاح عنها في هذا التوقيت، ويدل ذلك على وجود اتفاق غير معلن لإضفاء صفة الشرعية على الجماعات المسلحة، بين النائب العام والأحزاب الدينية ووزير الداخلية، الذي يسعى جاهدا لإسقاط الشرطة وهو الأمر الذي يلاقي غضبا شعبيا، نظرا لوضعها بصفة مباشرة أمام الشعب وإحداث مشاكل، وبورسعيد أكبر مثال على ذلك والدليل أنه بعد ابتعاد رجال الشرطة عن مديرية الأمن ببورسعيد لم يقم المواطنون بالهجوم مرة أخرى على أي منشأة".
 
"المادة التي استند عليها النائب العام، أصبحت الآن غير دستورية، لأنها لا تتفق والدستور الحالي الذي يعطي المزيد من الحقوق والحريات للمواطنين، ولا يمكن بأي حال من الأحوال السماح للمواطن بالقبض على أي شخص، لأن ذلك من شأنه جعل المواطنين في هذه الفترة يخلقون ما يسمى بحالة التلبس، بمعنى أنه يستطيع أي مجموعة من الأفراد القبض على أي شخص لا يعجبهم ويدسون معه سلاحا ناريا ويأتون بمن يشهد ضده ويسلمونه للشرطة، وهذا ما حدث أمام قصر الاتحادية، وبالتالي سيجعل المواطنين يتربصون ببعضهم البعض، وما قامت به النيابة يهدد السلم والأمن الاجتماعي" هكذا أشار.
 
وأكد أنه في حالة إنشاء الميليشيات ستكون الخطوة التالية انتشار جماعات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، قائلا: "سيمثل ذلك تهديدا لوحدة أراضي مصر وخلق حرب أهلية بين المواطنين، ونحن في حزب الوفد نرفض هذا البيان شكلا ومضمونا، لأنه يريد إكساب ميليشيات الإخوان المسلمين صفة شرعية، كما أن النائب العام لا يحق له منح صفة الضبطية القضائية ووزير العدل هو فقط من يستطيع ذلك وللجهات العامة وليس الأفراد".
 
ومن جانبه، قال الدكتور وحيد عبد المجيد، القيادي بجبهة الإنقاذ "دور جهاز الشرطة لا يمكن تفويضه لأحد، لأن وظائفه غير قابلة للتفويض، لا للأشخاص أو للجماعات والمليشيات، ولا يوجد ما يسمى بالضبطية القضائية للمواطنين، لأن تلك الصفة يحكمها القانون ومحاولة تفويض سلطة جهاز الأمن لغيره هي نتيجة لفشل السلطة في الإدارة بشكل عام وجهاز الشرطة بشكل خاص ولا يجب معالجة هذا الفشل بكارثة، لأنها تفتح الباب أمام أخطار فادحة قد تدفع نحو حرب أهلية وهذه الأمور لا يجب أن تؤخذ باستخفاف واستهانة".
 
"الأمر كله لا يتعدى كونه تواطئا من بعض الجماعات للإعلان عن تشكيل لجان شعبية وتعديل قانون الضبطية القضائية لشركات الحراسة الخاصة، بالإضافة إلى دفع المواطنين للتصدي لأعمال التخريب بالقوة في الشارع، وكل هذه الأمور متزامنة تعني أن هناك اتجاها لمعالجة الفشل بكارثة" هكذا أضاف عبد المجيد.