 «مصر الثورة»: الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد» انتهاك للحريات  
أدان حزب "مصر الثورة"، برئاسة المهندس محمود مهران، اعتداء أعضاء جماعة الإخوان المسلمين على الصحفيين والناشطات السياسيات أمام مكتب الإرشاد بالمقطم .
 
واستنكر الحزب، خلال البيان الصادر عنه، اليوم الأحد، استخدام العنف من قبل بعض العناصر دون فتح تحقيقات، مطالبا النائب العام بالوقوف على الحياد والعمل لصالح كل المصريين، وأن يأمر بالتحقيق في واقعه الاعتداء على الصحفيين والناشطات أمام مكتب الإرشاد.
 
وأكد "مصر الثورة" أن ما حدث يعد انتهاكا صريحا للحريات ولمهنة الصحافة العريقة، واستمرارا لسياسة البلطجة والعنف.
 