 وزير الداخلية يطالب أفراد الشرطة ببذل مزيد من الجهد لتحقيق أمن المواطنين 
عقد محمد إبراهيم، وزير الداخلية، اليوم الأحد، اجتماعا مع أمناء وأفراد قطاعات وزارة الداخلية المختلفة على مستوى الجمهورية؛ وذلك بمقر أكاديمية الشرطة. 
 
واستعرض وزير الداخلية، خلال الاجتماع، الذي عقده، مجمل تحديات المرحلة الحالية وتأثيرها على الأداء الأمني، مؤكدا أن احترام قدسية رسالة العمل الأمني أصبحت عقيدة راسخة لدى جهاز الشرطة.
 
وأعرب عن شكره للجهود والدور الذى يقدمه أمناء وأفراد الشرطة لحماية أمن واستقرار البلاد وتأمين كافة مرافقها ومنشآتها الحيوية، مشيرا إلى أن الجهود التي يبذلونها والتضحيات التي يقدمونها محل تقدير من جميع أجهزة الدولة.
 
وطالب وزير الداخلية أمناء وأفراد الشرطة، ببذل المزيد من الجهد حتى يشعر المواطنون أن رجال الشرطة ساهرون من أجل تحقيق أمنهم وعازمون على القضاء على كافة البؤر الإجرامية والظواهر التي تهدد أمن وسلام المجتمع المصري.
 
وأكد إبراهيم أن وزارة الداخلية تهتم بتطوير أساليب التدريب ورفع كفاءة أفراد الشرطة وتأهيلهم وفقا لأحدث المناهج التدريبية المتقدمة، وتعمل على إعداد الكوادر في شتى التخصصات بما يتفق مع تطورات العصر، وكذلك توفر كافة أوجه الرعاية للقوات وخلق المناخ الملائم لتحقيق أقصى معدلات الأداء.
 
وأكد الجميع في نهاية الاجتماع أن انتمائهم الأول للوطن والشعب المصري وعزمهم وإصرارهم على عودة الاستقرار لشتى ربوع البلاد مهما كلفهم هذا من تضحيات.
 