 وقفة احتجاجية للمعاقين بالقليوبية للمطالبة بالتعيين وتفعيل نسبة الـ5% 
نظم عدد من المعاقين بالقليوبية وقفة احتجاجية، اليوم الأحد، أمام ديوان عام المحافظة ومديرية التنظيم والإدارة للمطالبة بالتعيين وتفعيل نسبة الـ5% الخاصة بهم، أسوة بباقى المحافظات، كما طالب المعاقون المحتجون جميع الأحزاب ومنظمات المجتمع المدنى بمساندتهم من أجل نيل حقوقهم والضغط على مسؤولى المحافظة لتعيينهم. 
 
وكانت محافظة القليوبية قد أعلنت عن توفير 1733 فرصة عمل للمعاقين بالمحافظة، وتقدم لها 12 ألف معاق على مستوى المحافظة وتم اختيار من انطبقت عليه الشروط لشغل الوظائف، وبعد إعلان النتيجة نظم الباقين الذين لم يتم اختيارهم وقفة احتجاجية أمام المحافظة ومديرية التنظيم والإدارة للمطالبة بتعيينهم.
 
ومن جانبه، شدد الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية على الالتزام بالشروط والقواعد وعدم قبول أية طلبات جديدة بعد إعلان النتيجة، موضحا أن باب التظلمات مفتوح للجميع ويجب على المحتجين أن يسلكوا الطريق القانونى والصحيح للاعتراض على النتيجة، مؤكدا أن المحافظه لم تتدخل في اختيار المعينين الجدد وأنه تم وفق قواعد صارمة بعيدة عن أي استثناءات وطلب المحافظ من المسؤولين بالتنظيم والإدارة فحص تظلمات المحتجين فورا.
 