تشارلي.. كلب استرالي يدخل موسعة جينيس بأعلى نباح
 
دخل كلب من فصيلة «جولد ريتريفير» يدعى «تشارلي» من استراليا موسوعة «جينيس» بأعلى نباح في العالم، وفقا لما ذكرته تقارير إخبارية اليوم الجمعة.
وسجل تشارلي (6 اعوام)، 1ر113 درجة ديسيبل تجاوز بها آخر رقم قياسي كان سجله كلب من فصيلة "جيرمنشيبرد" في لندن بـ 108 درجة ديسيبل في عام 2009.
وقالت بليندا فريبران لشبكة التلفزيون الوطنية «أيه.بي.سي» للأخبار إن كلبها كان له دوما نباح وحش حتى عندما كان صغيرا. ولكنه الأن يشبه صوت إنهيار صخري، ولابد أن فريبران وجيرانها يشعرون براحة لانه لا ينبح كثيرا، وقالت بليندا «في الواقع، هو لا ينبح في المنزل إطلاقا ... إنه هادئ جدا».