إكتمال النصاب القانوني  لـ«عمومية الصحفيين».. وهتافات تنادي بسقوط هيمنة الإخوان على النقابة
اكتمل النصاب القانوني للجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، وستعقد الجمعية بعد قليل لمناقشة القرارات ومن ثم الدعوة لانتخاب النقيب و6 من اعضاء المجلس.
يأتى ذلك بعد أن مدت نقابة الصحفيين أمد التسجيل فى الجمعية العمومية ثلاث  مرات،  حتى الساعة الثالثة عصرا، نظرًا لتأخر اكتمال النصاب القانونى  للجمعية العمومية اليوم. 
جدير بالذكر أن صحة انعقاد الجمعية العمومية هذه المرة، كانت تتطلب  حضور نحو 1600 صحفي، يمثلون ربع عدد ممن لهم حق الانتخاب، من المسجلين  بكشوف الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، بعد أن تأجلت في الجولة الأولي  والتي أجريت مطلع الشهر الجاري، لعدم اكتمال النصاب القانوني، الذي يشترط  حضور (50%+1) ممن لهم حق الانتخاب، حيث حضر نحو 1618 صحفيًا فقط، بينما كان  يتطلب حضور نحو 3200 صحفي.
وردد الصحفيون هتافات تنادي بسقوط هيمنة الاخوان على نقابة الصحفين وتحريرها من السرطان الاخواني المتفشى في كافة جوانب الدولة.