تفاقم أزمة السولار بالبحر الأحمر يهدد السياحة
شهدت مدينة الغردقة أزمة مرورية نتيجة امتداد الطوابير أمام محطات الوقود من السيارات، والأتوبيسات السياحية، والأجرة والنقل، بسبب العجز الشديد فى السولار، ولاسيما محطة عويد بشارع النصر الرئيسى أمام تقاعس الحكومة عن ضخ كميات اضافية، وتفعيل أجهزة الرقابة لمنع تهريب السولار للسوق السوداء.
كما أكد مصدر مسئول بمديرية التموين بالبحر الأحمر بتفاقم أزمة نقص المواد البترولية، وأن نسبة وجود بنزين 90 و95 فى بعض المحطات وصلت الى الصفر، مما أدى الى اغلاق عدد من محطات البنزين على مستوى مدن المحافظة، وأن المتوفر من البنزين لايكفى الاستهلاك اليومى.
كما شهدت محطات الوقود بحلايب وشلاتين خلو البنزين بها، والتى وصلت نسبة العجز الى 40 %، والمتبقى لايكفى لساعتين  كما استاءت بعض الشركات السياحية من هذا العجز الصارخ الذى سيؤثر سلبا على السياحة، بسبب وقوف اتوبيسات السياحة لفترات طويلة أمام محطات الوقود، والذى أكد اللواء سعدالدين أمين ــ سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، بأن الحصة القادمة لا تكفى للاستهلاك اليومى للمحافظة، وفى السياق ذاته حدثت اشتباكات بين السائقين والعاملين بمحطات الوقود للتسابق فى حصولهم على البنزين.
والذى أدى الى التراشق بالألفاظ والتشابك بالأيدى، وطالب بعض السائقين بسرعة اتخاذ القرارات لحل هذه الأزمة المتفاقمة والتى ستؤثر على معيشتهم .