برهامى: التيار الاسلامى باكمله غير قادر على تحمل مسئوليه مصر
اكد ياسر براهمى نائب رئيس الدعوه السلفيه، اليوم، اثناء ادائه لخطبه الجمعه بمسجد التوحيد بمدينة سوهاج، ان خطر الفرقه والانفصالات خطير جدا على المجتمع المصرى، وطالب بتنقيه النفوس والقلوب لصالح النهوض بمصر من ازمتها الحقيقيه الحاليه، والتى تعد خطر كبير على الدوله المصريه بسبب الفرقه والكراهيه والرفض من كل فصيل للاخر.
وعقب الخطبه اجاب على بعض اسئله الحضور، واكد ان تفرق الاسلاميين موقف مرفوض من كل فصيل على حدى، ولكن هل رفضنا لهذه الفرقه يدعونا للتوحد هذا هو المفترض، ولكن العكس هو الواقع  والواقع ان الفرقه من الشيطان والتوحد المطلوب هو من اوامر اسلامنا الحنيف.
واكد رفضه للتطبيع مع ايران لان الشيعه نظام يحاول الانتشار فى مصر وعقيدتهم افسد عقيده فلا يمكن ان اقول ديننا عقيدتنا واحده ولينظر الجميع ما حدث من التشيع فى العراق.
واكد ان حزب النور الى الان لم يحسم موقفه من التحالفات فى انتخابات مجلس النواب المقبل.
اما عن موقفه من الضباط الملتحون، فاكد انه يتفق معهم تماما، فهم اصحاب حق ولديهم احكام قضائيه ويجب تنفيذها.
واشار انه يتعامل مع مختلف الاعلاميين، وكل القنوات التى يعترض عليها بعض الاسلاميين، ولكنه يرأى انه يجب ان يوصل رده على ما يوجهه اليه او لدعوته لاكبر قدر من المشاهدين بالرغم من اختلافه مع مقدم البرنامج او مع سياسه القناه.
واكد برهامى ان التيار الاسلامى باكمله لا يمكنه الانفراد بالسلطه، لانه مسؤليه كبيره جدا، وهذا ايضا ينطبق على التيار الليبرالى، فمصر يجب ان تتضافر كل القوى للنهوض به،ا فالامر يحتاج تكاتف واى فصيل يحاول تحمل المسئوليه منفردا سيقع بها فالتركه ثقيله جدا –حسبما قال.
واكد ان حزب النور وجهت له تهمه التعاون مع جبهه الخراب، ولكن الحقيقه ان نقاشنا معهم ازال كثير من سواء الفهم والاخطاء فى وجهات النظر، فهى ليست جبهه خراب، ولكنها مجموعه لها مطالب يجب الاستماع اليها.
واضاف ان حزب النور يرفض قانون الصكوك الاسلاميه لانه يحل مشكلات البلاد فى سنه، ولكنه يتسبب فى ازمات لخمسين عام مقبله.
اؤيد تأجيل الانتخابات بناء عن قرار المحكمه لعدم اهدار المليارات باجراء انتخابات ثم يتم اعادتها لانها غير موافقه للقانون.