وقفة احتجاجية لأولتراس ديفيلز أمام النائب العام احتجاجاً على حبس أعضائها بالمنوفية
دعت مجموعة ألتراس ديفيلز بالمنوفية أعضاءها إلى التواجد أمام مقر النائب العام صباح غد السبت للانضمام للوقفة الاحتجاجية التي يشارك فيها أعضاء الرابطة علي مستوي الجمهورية اعتراضاً على حبس 38 شخصا من المنتمين إليها بشبين الكوم بالمنوفية أمس بتهم لا أساس لها من الصحة وهى الانتماء لمجموعة غير قانونية أو دستورية ومحاولة إشعال المحكمة والتعدي على الموظفين واستعراض القوة يوم الأربعاء الماضي أثناء نظر قاضى المعارضات قضية محمد جمال هلال عضو اولتراس ديفيلز الطالب بكلية العلوم جامعة بنها والذي تم تجديد حبسه 15 يوماً .
 
كانت نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية قد قررت صباح أمس حبس 38 متهما من أعضاء الألتراس الأهلاوي وحركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية والذين تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الألتراس الأهلاوي بالمنوفية 15 يوما علي ذمة التحقيقات وتحويل 4 منهم إلي الأحداث لعدم بلوغهم السن القانوني  . ووجهت النيابة في تحقيقاتها والتي باشرها المستشار أحمد عيد خمسة تهم للمتهمين تشمل حرق منشآت عامة والانضمام لتنظيمات غير شرعية ومحاولة تهريب مساجين وحرق محكمة شبين الكوم وإهانة رجال الشرطة فيما نفي جميع المتهمين التهم الموجهة إليهم من النيابة ..
 
وقد باشر مدير النيابة تحقيقاته مع المتهمين بسجن شبين الكوم العمومي حيث لم يتم نقل المتهمين من السجن إلي مقر النيابة وذلك لدواعي أمنية في الوقت الذي شهد فيه سجن شبين الكوم تواجدا أمنيا مكثفا من 4 فصائل وذلك لتحقيق الانضباط والتصدي لأية محاولات لإثارة الشغب وتهريب المساجين .
 
كان أعضاء ألتراس أهلاوي بالمنوفية قد حاصروا مجمع محاكم شبين الكوم أمس الأول وذلك للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم والذي تم إلقاء القبض عليه من أمام  مديرية الأمن صباح الخميس الماضي . مهددين باقتحام مبني مجمع المحاكم في حالة عدم الإفراج عن زميلهم الذي تم إلقاء القبض عليه دون وجه حق مرددين هتافات معادية للشرطة وجماعة الإخوان المسلمين .
 
وفور سماعهم قرار المستشار تامر عبد الرحمن قاضي المعارضات بمحكمة شبين الكوم تجديد حبس زميلهم محمد جمال هلال عضو الألتراس 15 يوما علي ذمة التحقيقات قاموا بقذف الشماريخ علي المحكمة والحجارة علي قوات الشرطة والتي أطلقت بدورها القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم .
 
وتمكنت الشرطة من السيطرة علي الموقف وعودة الهدوء أمام المحكمة وألقت القبض علي 38 متظاهرا من أعضاء رابطة الألتراس الأهلاوي وحركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية وذلك بعد اشتباكات دامية وكر وفر امتدت من منطقة المحكمة وحتي مجمع المواقف بشبين الكوم .