بالصور.. اهالى بورسعيد يتظاهرون ضد خطاب مرسى
خرجت مظاهرات حاشده مندده بخطاب الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية شارك فيها عدد من الحركات و القوى الثورية حيث قاموا باقامة صلاة الجمعه بميدان الشهداء بساحة حجيقة المسلة داعين الى الاعتصام مرة اخرى بالميدان ردا على الخطاب الذى وثفوه بالهذيل وغير المجدى .مطالبين اللواء احمد عبد الله محافظ بورسعيد بتقديم استقالته و محاكمة رئيس الجمهورية
فيما انطلقت مظاهرات اخرى شارك بها جميع جروبات جرين ايجلز التراس النادى المصرى  من امام المقصورة الرئيسية للنادى المصرى ومرت بشارع الثلاثينى متجه الى شارع محمد على ومنه الى ميدان الشهداء رافعين رايات سوداء واخرى مكتوب عليها «حكمت، فظلمت، فقتلت»، و «الحرية للاحفاد ... المجد للشهداء»
وقد تاخر انطلاق المسيرة انتظار لمسيره قادمة من المقابر لبعض الطلاب اللذين قاموا بقراءه الفاتحه على ارواح زملائهم الشهداء
كما رفعوا لافته صفراء اللون تحمل شعار الداخلية مكتوب عليها باللغة الانجليزية كلمة «warning» وتعنى تحذير للشرطه من دخول بورسعيد .
كما حملت امهات المتهمين بقضية احداث ستاد بورسعيد صور ابنائهم مؤكدين على برائتهم من هذه الجريمه . فيما رفعت صوره مكتوب عليها بورسعيد تريد الجيش و تحمل صورة الفرريق عبد الفتاح السيسى و اللواء احمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى و الفريق مهاب ممش رئيس هيئة قناة السويس