بدء التصويت في انتخابات نقابة الصحفيين بعد اكتمال النصاب القانوني
بدء الصحفيون عصر اليوم "الجمعة" التصويت في انتخابات التجديد النصفي للمجلس والنقيب ، وذلك بعد اكتمال النصاب القانوني لانعقاد الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين .
 
وكان الصحفيون المقيدون بجداول المشتغلين بالنقابة قد بدأوا في التوافد منذ صباح اليوم لتسجيل  أسمائهم في كشوف الجمعية العمومية للنقابة تمهيدا لإجراء  الانتخابات المقررة
اليوم.
 
يذكر  أن الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين التي أقيمت في الأول من مارس الجاري  لم يكتمل نصابها القانوني لعقد الانتخابات آنذاك والبالغ 50\% + 1 ،  وأجلت  إلى اليوم لتجرى بنسبة الربع بدلا من النصف .