الجماعة الاسلامية تعتذر لمدير امن اسيوط عن تصريحاتها بشان تشكيل اللجان الشعبية
اعتذر مسئولي الجماعة الاسلامية بأسيوط للواء ابو القاسم ابو ضيف، مدير امن أسيوط، خلال لقاء خاص تم بين قيادات الجماعة الاسلامية، يتقدمهم الدكتور عبد الاخر حماد مفتي الجماعة الاسلامية، والشيخ شعبان علي ابراهيم مسئول الجماعة بأسيوط وقيادات مديرية امن اسيوط، عما حدث من سوء فهم لمطلبهم بتشكيل لجان شعبية تقوم بالاعمال الامنية، مرجعين ذلك إلى رغبتهم فى مساعدة الأمن، وأنهم سوف يوضحون ذلك، ويزيلون هذا اللبس فى خطبة الجمعة بجميع مساجدهم.
واكدوا أنهم لن يقوموا بأية مداخلات مع القنوات التليفزيونية، مفوضين وزارة الداخلية فى القيام بأية تصريحات فى هذا الشأن، واضاف الحضور انهم  سوف يتوجهون، لمقابلة السيد وزير الداخلية للتأكيد على ذلك والاعتذار لسيادته.
وكانت الجماعة الاسلامية باسيوط قد اطلقت علي لسان متحدثيها الاسبوع الماضي جملة تصريحات حول تشكيلهم للجان شعبية تتولي مسئولية الامن بالمحافظة علي الرغم من عدم وجود اية احداث عنف بالمحافظة خلال الفترة الماضية، وعدم وجود احداث تستدعي ذلك، وهو ما اثار حفيظة الضباط والافراد والمواطن العادي بجانب التشكيلات والاحزاب والحركات السياسية التي استنكرت ذلك، ورات انها محاولة من الجماعة الاسلامية لاحياء دورها المفقود علي الساحة السياسية ومحاولة للفت الانظار اليها، بعدما انخفض صوتها وراح بريقها، واخذت الدعوة السلفية تجتذب العناصر المحتملة للانضمام للجماعة الاسلامية التي تعاني الان من شيخ شبابها وعدم قدرتها علي ضم كوادر جديدة.