قطار يدهس طفلين أثناء عبورهما مزلقان ملوى بالمنيا
دهس أحد القطارات شقيقين أثناء عبورهما مزلقان ملوي جنوب المنيا  .
 
كان اللواء أحمد سليمان مدير امن المنيا تلقي إخطارا من مامور مركز شرطة  ملوي جنوب المنيا يفيد بمصرع طفلين صدمهم قطار أثناء عبورهما مزلقان إحدي  قري مركز ملوي  ، وبالانتقال تبين ان الطفلين هم خالد رجب يحيي 10 سنوات  وشقيقه الأصغر عمر رجب يحيي 8 سنوات ويقيمان بقرية قلندول التابعة لمركز  ملوي  .
 
ومن التحريات تبين انه أثناء عبورهم مزلقان قرية الروضة صدمهم القطار  فلقي مصرعهما في الحال ، تم نقل الجثث الي مستشفي ملوي العام  وتحرر المحضر  اللازم .