رامى صبري يصدر ألبومه الجديد إبريل المقبل
يستعد رامي صبري لإطلاق ألبومه الجديد الذي سيحمل عنوان «برتاح» خلال شهر إبريل المقبل من إنتاج شركة «ستار جيت» وتوزيع شركة «مزيكا» التي ستعلن عن تعاقدها معه في مؤتمر صحفي ضخم خلال الأيام القليلة المقبلة.
تعاون رامي صبري في أغنيات الألبوم مع نخبة من أهم الملحنين، الشعراء والموزعين في العالم العربي إلى جانب العديد من الأعمال التي حملت توقيعه من حيث الألحان، والأغنيات هي:
برتاح:  كلمات أحمد علي موسى، ألحان رامي صبري وتوزيع طارق توكل.
مع الأيام:  كلمات تامر حسين، ألحان رامي صبري وتوزيع طارق توكل.
وأنا معاه:  كلمات تامر حسني، ألحان رامي صبري وتوزيع حسن الشافعي.
مش فارق:  كلمات تامر حسين، ألحان رامي صبري وتوزيع طارق توكل.