الرئيس يلتقى وفد «البناء والتنمية» ويستعرض مبادرة الحزب للحوار الوطني
التقى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة بوفد حزب البناء والتنمية، ويضم الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب والدكتور صفوت عبد الغني، والدكتور طارق الزمر. 
 
أكد الرئيس، خلال اللقاء، أهمية الاصطفاف الوطني وحرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية.
 
 كما استعرض اللقاء مبادرة حزب البناء والتنمية للحوار الوطني الشامل باعتبار أن الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطني والوسيلة الأولى للتوافق حول قضايا الوطن.
 وتناول اللقاء أيضا المشهد السياسي الحالي ورؤية الحزب له، بالإضافة إلى آفاق العمل الوطني في المرحلة القادمة. 
 
حضر اللقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية، والدكتور أيمن علي مستشار الرئيس وعضو لجنة الحوار الوطني.
 