بالفيديو.. أمين الاتصال بالحرية والعدالة: تخصيص 400 مليون لبورسعيد حق لشعبها المناضل
قال د. حسين عبد القادر، أمين الاتصال السياسي لحزب الحرية والعدالة، "إن قرار الرئيس محمد مرسي بتخصيص 400 مليون جنيه سنويا من أرباح قناة السويس لتحسين وتطوير مدن القناة ليس منه من أحد، ولكن شعب بورسعيد مناضل ويحبه الجميع".
 
وأكد عبد القادر، خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة على فضائية المحور، أن القرارات الإيجابية من قبل الرئيس ليس لها أي صلة بالدعاية الانتخابية البرلمانية المقبلة، ولن تخدم الحزب من قريب أو بعيد لكن المصلحة العامة تقتضي مراعاة معاناة الشعب المصري. 
 
ولفت إلى أن مؤسسة مصر تصدر القرار الذي يهدف إلى صالح مصر أولا، وأن عودة بورسعيد إلى منطقة حرة قرار أراح شعب بورسعيد وأحدث ارتياحا في الشارع، مطالبا بأن على الجميع ألا يتدخل في نوايا مؤسسة الرئاسة، ويجب احترام قراراتها وتقييمها بعيدا عن المزايدات الانتخابية.
 