مسئول المخابز بالحرية والعدالة بدمنهور: نستهدف 393 مخبزا بمنظومة الخبز
التقى صالح النساج، مسئول شعبة المخابز بالحرية والعدالة ببندر دمنهور، أمس الإثنين، إبراهيم العسقلاني، وكيل وزارة التموين بالبحيرة، وذلك لبحث مشكلة الأفران وكيفية تشغيلها وفق منظومة الخبز الجديدة التي أقرتها الوزارة .
 
وأوضح النساج، في تصريح لـ "الحرية والعدالة"، أنّ إجمالي المخابز الموجودة بالبحيرة 826 منهم 13 مخبزا خاصين بالشرطة وأنّ المستهدف العمل عليه من المخابز في هذه الفترة هو393 مخبزا .
 
وأشار إلى أنّ من ضمن المراكز التي وافقت على المنظومة الجديدة بنسبة 100% هي مراكز "كوم حمادة، المحمودية ، الرحمانية ، مركز بدر ، رشيد " ، مؤكدا أنّ أصحاب المخابز الذين لم ينضموا للمنظومة سوف يرون حجم التغير والربح الذي حققته المخابز التي عملت وفق المنظومة الجديدة،  وسوف ينضموا لها لاحقا .
 
وأشار النساج إلى أنه اتصل بكبير المفتشين بوزارة التموين بالبحيرة "إبراهيم عبد الظاهر" والذي أفاده بأنه سيتم عمل دفترين للمخابز أحدهما للمنظومة الجديدة والآخر للقديمة لمتابعة سير المنظومتين .
 