ممدوح إسماعيل: «الدستورية» ما زالت تمارس السياسة وعلى «الشورى» تجاهل قراراتها
قال ممدوح إسماعيل، المحامي وعضو مجلس الشعب السابق، "إن إعادة المحكمة الدستورية العليا قانون مجلس النواب إلى مجلس الشورى ليقوم بتعديلات بعض بنوده كان متوقعا لأن المحكمة تعمل برؤية سياسية، وليس طبقا لقواعد القانون الدستوري المعمول به.
 
وأضاف إسماعيل، خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة على فضائية المحور، أن رؤية المحكمة سياسية وتصبغ ذلك مع نظام الحكم السابق مثل ما حدث في قيامها بحل مجلس الشعب السابق، مؤكدا أن المحكمة تأسست على أنها محكمة سياسية.
 
وأشار إلى أنه كان لابد أن يتم تشكيل المحكمة الدستورية العليا من جديد عقب إقرار الدستور الجديد عن طريق قضاء محكمة النقض ليكون لها استقلال كامل، وليس كما حدث الاكتفاء بإقالة بعض الأعضاء وترك الآخرين على ما هي عليه.
 