حبيب: الذراع القضائية للدولة العميقة  الأكثر قدرة على مقاومة الثورة
قال المفكر القبطي، توفيق حبيب، في تعليقه على حكم المحكمة الدستورية العليا حول قانون الانتخابات البرلمانية، إن استمرار المحكمة الدستورية في إصدار أحكام مسيسة يؤكد أن انزلاق بعض أطراف المؤسسة القضائية في الصراع السياسي ما زال مستمرا، وسوف يظل لفترة.
 
وأضاف حبيب، عبر صفحته على الفيس بوك، أن الذراع القضائية للدولة العميقة، هي الأكثر قدرة على مقاومة الثورة وما ينتج عنها، خاصة ما ينتج عن الانتخابات، مشيرا إلى أنه لا داعي لموجة الاعتراض على الدستور التي تقودها قوى علمانية وقوى النظام السابق، لأن لدى المحكمة الدستورية تفسيرا للدستور، سوف يرضي من عارضه.
وأوضح أن بعض الأحكام ذات الطابع السياسي، في إشارة إلى الأحكام الصادرة من المحكمة الدستورية،  كانت مرضية للقوى التي تعارض الدستور، بما يعني أن توجهات أطراف في السلطة القضائية، هي نفس توجهات جبهة معارضة الدستور.
 
وأكد أنه ما زالت أطراف داخل المحكمة الدستورية تدخل في مواجهات سياسية لا تناسب المؤسسة القضائية، منتقدا تفسير المحكمة للنص الخاص بالقضاء العضوية إذا غير النائب صفته الحزبية، قائلا: هو تفسير لنص غير موجود أصلا، وكأننا بصدد فهم خاص للدستور، غير موجود في النص الذي تم الاستفتاء عليه.
 