عائلة جرادات تؤكد مقتله نتيجة التعذيب وإسرائيل تنفي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)--  قالت عائلة السجين الفلسطيني عرفات جرادات، الذي توفي السبت في أحد السجون الإسرائيلية، إن تشريح الجثة يشير إلى وفاته نتيجة "التعذيب."
وأكدت العائلة أن جرادات كان يعاني من كدمات متفرقة في جسده، وإصابات في رأسه نتيجة الضرب المبرح.
من جهتها، قالت سلطة السجون الإسرائيلية إن الأطباء حاولوا إنقاذ حياة جرادات، وإنها ستجري تحقيقا فيما جرى.
وطالبت إسرائيل السلطة الفلسطينية 
بتهدئة الأوضاع
 في الضفة الغربية، إذ شهدت مدينة الخليل عدة احتجاجات، دفعت قائد أركان الجيش الإسرائيلي إلى إصدار تعليماته بالاستعداد لإمكانية تدهور الأوضاع بالضفة، بينما تساءلت المعارضة عن مدى الاستعداد للتعامل مع "انتفاضة ثالثة."