أمريكا تندد بقصف حلب بصواريخ سكود
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- نددت الولايات المتحدة، السبت، باستخدام النظام السوري صواريخ "سكود" في الهجوم على حلب، الجمعة، ووصفته بأنه البرهان الأحدث على "البطش" الذي يمارسه ضد الشعب الذي يزعم بأنه يمثله"، فيما بلغت حصيلة ضحايا السبت ممن قتلوا برصاص القوات الموالية لنظام دمشق 213 قتيلا.
وقالت الناطقة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، في بيان، إن "حكومة الولايات المتحدة تدين بأشد العبارات إطلاق الصواريخ على 
حلب،
 وآخر هذه الهجمات أطلقت خلالها 
صواريخ سكود
 على حي يقع شرقي المدينة."
وتابعت نولاند بأن الهجمات على حلب، والتي راح ضحيتها عشرات القتلى، "ليست سوى مؤشر آخر على بطش النظام السوري وافتقاره للتعاطف تجاه شعبه الذي يزعم بأنه ممثل له."
وفي الأثناء، قدر ناشطون سوريون الحصيلة النهائية لضحايا القوات الموالية للنظام ليوم السبت، بـ 213 قتيلاً، في الوقت الذي أشارت فيه وسائل إعلام بدمشق إلى إيقاع خسائر بـ"صفوف إرهابيين وتدمير أوكارهم بما فيها من أسلحة في أرياف 
دمشق
 وإدلب وحمص."