مرسي: الدولة البوليسية لن تعود إلى مصر أبدا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال الرئيس المصري محمد مرسي، إن عودة الدولة البوليسية بعد الثورة "أمر مرفوض،" وإنه رئيس لكل المصريين، ومعاناتهم تسبب له ألما شديدا.
وأكد مرسي، في حوار مع الإعلامي عمر الليثي الأحد، أن مصر لا زالت تخطو الخطوات الأولى في طريق الحرية والعدالة والديمقراطية.
وأضاف يقول: "أدعو جميع القوى السياسية الى جلسة حوار وطني لمناقشة وضع ضمانات كافية للانتخابات."
وحول الانتخابات البرلمانية، قال مرسي: "إجراء الانتخابات البرلمانية استحقاق دستوري لابد من تطبيقه."
وأكد أنه "ليس لدينا معارضة وأغلبية ولابد من إجراء الانتخابات البرلمانية لإنهاء المرحلة الانتقالية."
وشدد مرسي على ان اللجنة العليا منحت تصاريح لأكثر من 90 منظمة وجهة داخلية وخارجية لمراقبة الانتخابات."
وحول جماعة الاخوان المسلمين قال الرئيس المصري: "ما يقال عن تعييني لـ12 الف اخواني في أجهزة الدولة غير صحيح،" مؤكدا أن الإخوان أعلنوا اكثر من مرة أنهم سوف يقننون أوضاعهم وفقا للقانون.
وعن العلاقة مع قطر، قال مرسي: "قطر دولة شقيقة، علاقتنا معها ممتازة، مؤكدا على  انه لا مجال للحديث عن أي شراكة مع أي دولة في قناة السويس.