السودان: 60 قتيلاً بتجدد مواجهات قبلية شمال دارفور
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- لقي ما لا يقل عن 60 شخصاً مصرعهم، كما جرح عدد من الأشخاص بتجدد اشتباكات قبيلة في شمال دارفور، السبت.
وأوردت وكالة الأنباء السودانية أن المواجهات المسلحة تجددت بين قبيلتي البني حسين والرزينات الشمالية (الأبالة ) بمحلية السريف، بولاية 
شمال دارفور،
 في أكبر خرق لاتفاق وقف الأعمال العدائية الذي عُقد مؤخراً بين القبيلتين.
وفي يناير/ كانون الثاني الفائت، وقعت 
القبيلتان
 اتفاقية هدنة لإنهاء أعمال العنف بينهما بسبب التنقيب العشوائي عن الذهب بالمنطقة، وأوقعت المواجهات المسلحة بينهما عشرات القتلى ودفعت بالآلاف للنزوح.
وتنتمي المجموعتان للقبائل العربية التي تناصر الخرطوم في نزاعها مع الحركات 
المتمردة
 بالإقليم.