مطالب فلسطينية بالتحقيق في وفاة معتقل بسجن إسرائيلي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- دعا مسؤولون فلسطينيون، السبت، لإجراء تحقيق دولي حول وفاة معتقل فلسطيني في سجن إسرائيلي.
وشدد رئيس الوزراء الفلسطيني، سلام فياض، على ضرورة كشف الأسباب الحقيقية التي أدت إلى وفاة عرفات جرادات، لافتاً إلى أنه لا يمكن إعفاء إسرائيل من المسؤولية،  طبقاً لوكالة الأنباء الفلسطينية، وفا.
كما طالب فياض المجتمع الدولي بتحمل مسؤولياته القانونية والأخلاقية لإلزام إسرائيل بقواعد القانون الدولي، والاستجابة لضرورة المعالجة الفورية لملف 
الأسرى،
 خاصة 
المضربين عن الطعام
 والأسرى المرضى وضرورة الإفراج الفوري عنهم، حسب ما أورد المصدر.
وبدوره، دعا وكيل وزارة الاسرى بالسلطة الفلسطينية، زياد أبو عين، الصليب الأحمر ومنظمة الصحة العالمية إلى ضرورة التدخل العاجل والتحرك الفوري للتحقيق، ويشار إلى أن جرادات، 30 عاماً، توفي بعد ستة أيام من اعتقاله.
ومن جانبها، دعت منظمة "هيومن رايتس ووتش" الحقوقية إسرائيل لإنهاء سياسة احتجاز فلسطينيين لفترات طويلة دون توجيه تهم لهم أو تقديمهم للمحاكمة.