الجماعة الإسلامية تدعم «النور» السلفى: «الإخوان» يخططون للسيطرة على مفاصل الدولة.. و«مرسى» يعلم
«عبدالسلام»: منتمون لـ«الإخوان» حصلوا على مناصب وهم دون المستوى.. و«سمك»: التنظيم ينفذ مخططه بصورة غير معلنة
اتهمت الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية تنظيم الإخوان بمحاولة السيطرة على مفاصل الدولة، المعروفة بـ«عملية الأخونة»، وبعلم الرئيس محمد مرسى، مطالبين التنظيم بالعدول عن تلك الفكرة، وذلك على غرار الاتهامات التى سبق أن وجهها حزب النور السلفى إلى الإخوان، وقدم بها ملفا كاملا إلى الرئيس محمد مرسى.
وقال الدكتور نصر عبدالسلام، رئيس حزب البناء والتنمية: «إن أخونة الدولة أصبحت (فوبيا) هذا العصر، وموضوعا موجودا بطريقة أغضبت الأصدقاء والمخالفين»، مؤكداً أن الجماعة الإسلامية وحزبها على علم بعملية الأخونة، وأنها أمر قائم، مشيراً إلى أن حزب النور قدم مستندات بالفعل إلى الرئيس تدل على أن هناك أخونة فى 13 محافظة خلال الحوار الرئاسى الأخير.
وأضاف لـ«الوطن»: «ما يحدث يخالف طبيعة المرحلة التى تتطلب تضافر جهود الجميع وتحمل المسئولية بشكل مشترك، وتلك هى الوعود التى قطعها مرسى على نفسه».
وأكد «عبدالسلام» أن بعض المنتمين للإخوان حازوا مناصب بالدولة وهم دون المستوى، متابعاً: «يجب أن يعلم الرئيس أن توظيف كوادر الإخوان فقط سينعكس بالسلب على التنظيم والدولة معاً، ولن يخدم المشروع الإسلامى، ولا أظن أن الأخونة تجرى من وراء ظهر الدكتور مرسى، أو دون علمه».
من جانبه، قال جمال سمك، الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية: إن تنظيم الإخوان دفع بعناصر فى بعض مفاصل الدولة بصورة غير معلَنة، مضيفاً: «كان على الإخوان وحزب الحرية والعدالة أن يعلنوا اتجاههم لأخونة الدولة بالكامل بشكل رسمى حتى نستطيع محاسبتهم على تنفيذ خططهم ومشروعاتهم التنموية فى النهاية، وهو ما لم يفعلوه، واتجهوا فى مخططهم بصورة غير معلنة».
وقال محمد عباس، عضو الهيئة العليا لحزب النور، تعقيبا على اعتراف تيارات إسلامية بملف «أخونة الدولة»: «إن الأخونة أمر واقع ومرصود، ولا يستطيع أى شخص إنكاره أو إخفاءه».