مراسل التلفزيون المصري: تسريبات عن أن رأي المفتي لم يصل بعدُ إلى المحكمة
قال موفد التلفزيون المصري، من داخل القاعة فى انتظار وصول هيئة محكمة جنايات بورسعيد للنطق بالحكم فى قضية "استاد بورسعيد"، والتي يحاكم فيها 73 متهما من بينهم 9 من قيادات وزارة الداخلية و3 متهمين من مسؤولي النادي المصري، ومشجعين آخرين، إن بعض التسريبات تؤكد أن رأي المفتي في هذه القضية لم يصل بعدُ إلى المحكمة.
وتابع "إننا أمام 3 سيناريوهات: الأول أن القاضي من حقه النطق بالحكم في الجلسة، والثاني يؤجل النطق بالحكم لحين ورود رأي دار الإفتاء، والسيناريو الثالث يتم تأجيل الحكم بالنسبة للـ 21 متهما ويتم النطق بالحكم لباقي الـ 52 متهما".
واختتم المراسل قائلاً "نحن أمام قضية شائكة نسأل الله أن يثبت القاضي عند النطق بالحكم".