اعتصام 5 آلاف من أمناء وأفراد شرطة النقل تضامناً مع زملائهم
قرر 5 آلاف من أفراد وأمناء شرطة النقل والمواصلات الدخول فى اعتصام مفتوح، تضامناً مع زملائهم فى باقى المحافظات، ونظموا وقفة احتجاجية فى محطات السكة الحديد والمترو أمس، للمطالبة بإقالة اللواء وجيه صادق مدير الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات ووكلائه ومساعديه. وطالب أمناء وأفراد الشرطة الشعب المصرى بالتعاون مع الشرطة لاستعادة الأمن والاستقرار وحماية المنشآت، مؤكدين أن رجال الشرطة ليس لهم دخل فى الأحداث الجارية.
وقال سلامة حسين، رئيس الاتحاد العام لشرطة النقل والمواصلات، إن الإدارة تجاهلت تحقيق مطالب المحتجين المتمثلة فى العدالة فى توزيع حافز النقل العام بين جميع الجهات، وزيادة حافز مترو الأنفاق والسكة الحديد بما يعادل 70% من راتب كل فرد شرطة بالإدارة، مع صرف حافز الضغط العالى لأفراد شرطة المترو وحافز السكة الحديد لجميع المحطات مساواة بالمنطقة المركزية.
وأضاف أن أفراد الشرطة يطالبون بالتسليح الحديث، والشفافية الكاملة فى إطلاعهم على مقررات الصرف المعتمدة من الجهات التى يتولون تأمينها، مع التوحيد فى الصرف بين الضباط والأفراد، واستخراج اشتراكات للمترو والسكة الحديد لجميع أفراد الشرطة بالإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات، وكارنيهات للنقل العام. من جانبه أكد محمد يوسف، رئيس الاتحاد العام لأمناء وأفراد السكة الحديد، أن الاتحاد سلك كل الطرق الشرعية لتقديم مطالبهم دون جدوى، مشيراً لانعدام الثقة بين أمناء وأفراد الشرطة وقياداتهم. وطالب «يوسف» بخضوع متحصلات أجر الحراسة والخدمة لرقابة الجهاز المركزى للمحاسبات، لوجود شبهة فساد مالى وإدارى فى نسب الصرف.