طلاب «القاهرة وحلوان»لـ «الإخوان» سنهزمكم.. والثوار يقتربون من رئاسة الاتحاد
القوى المدنية تكتسح انتخابات «عين شمس» بـ701 مقعد مقابل 183 لطلاب التنظيم
اشتعلت المنافسة فى كليات «القاهرة وحلوان»، بين القوائم الانتخابية لطلاب القوى السياسية والمدنية من جهة، وطلبة «الإخوان» من جهة أخرى بالجامعتين، قبل بدء الانتخابات المقرر عقدها بعد غدٍ بجميع الكليات.
توقع طلاب الحركات السياسية والقوى المدنية بجامعة القاهرة تحقيق فوز ساحق على طلاب «الإخوان»، مشيرين إلى أنه فى حالة اكتساح القوى المدنية الانتخابات فى الجامعتين، سيكون رئيس «اتحاد طلاب مصر» من الطلاب المدنيين، بعد أن فازوا بغالبية مقاعد معظم الجامعات.
وذاق طلاب إخوان جامعة عين شمس مرارة الهزيمة، بعد أن أسفرت انتخابات اتحادات الطلبة فى 14 كلية بالجامعة، عن فوز ساحق للطلاب المستقلين وطلبة «التيار الشعبى» والقوى المدنية والاتحاد القديم، وأظهرت النتائج النهائية التى أعلنت مساء أمس الأول، فوزاً ساحقاً للطلاب المستقلين والقوى المدنية ليحصلوا على 701 مقعد، فيما حصد «الإخوان» 183 مقعداً فقط.
فاز الطلاب المستقلون برئاسة اتحادات 11 كلية هى: الحقوق والتجارة والطب والصيدلة والهندسة والألسن وطب الأسنان والعلوم وكلية البنات والزراعة والآداب، بنسبة 95% من مقاعد الاتحاد، كما شاركوا طلاب «الإخوان» فى الكليات الثلاث التى فازوا بأغلب مقاعدها، وهى كليات: التمريض والتربية والحاسبات والمعلومات.
فى كلية الهندسة حصل الطلاب المستقلون وطلبة أحزب «الدستور» و«مصر القوية» و«التيار الشعبى» و«الاشتراكيين الثوريين» على 54 مقعداً من أصل 70 مقعداً، على مستوى جميع الفرق بالمراحل الانتخابية، فيما حصل طلاب «الإخوان» على 8 مقاعد، والطلاب المستقلون على 8 أخرى.
وحصلت القوى المدنية فى كلية الطب على 50 مقعداً من أصل 84 مقعداً، فيما حصد «الإخوان» 24 مقعداً، وحصل «مصر القوية» على 8 مقاعد، وفاز طلاب مستقلون بمقعدين.
جاء فوز الطلاب المدنيين، رغم محاولات إخوانية لاستخدام العنف خلال الأيام الماضية داخل الحرم الجامعى، لإرهاب الطلاب ودفعهم للمقاطعة، لتصبح فرص تنظيم الإخوان أكبر فى الفوز.