يفتتح وزير البيئه مشروع جديد يسهم فى التخلص من الابخره الحامضيه الموثره فى تلوث البيئه
خالد فهمي وزير البيئة
افتتح صباح اليوم الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البئية والدكتور عادل زايد محافظ القليوبية مشروع احلال خط الجلوكوزالقديم باخر حديث باستخدام تكتولوجيا جديدة انظف بالشركة المصرية لصناعة النشا والجلوكوز فى مسطرد بشبرا الخيمة ، بتكلفة استثمارية 17مليون دولار ساهم فيها مشروع التحكم فى التلوث الصناعى ب11,1مليون دولارحيث بدات فعاليات الافتتاح بشرح اسلوب العمل بالمشروع الجديد بإستخدام تكنولوجيا حديثة من خلال تركيب نظام التشغيل الالى ، حيث ساهم المشروع الجديد فى تحسين بيئة العمل بالمصنع من خلال التخلص من الابخرة الحامضية ومنع استخدام حمض الهيدروكلوريك المركزواسبتدالة بمذيب اخر لتحسين البيئة المحيطة بالعمل.
 
من جانبه اكد الوزير خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد عقب افتتاح المشروع إن الوزارة تدعم الصناعة كأحد المحاور الرئيسية للتنمية، التى تتمثل فى المتابعة والرصد، وتنفيذ القانون من خلال التفتيش البيئى وسياسات التحفيز والدعم من خلال البرامج التمويلية لتحسين الظروف البيئية الناتجة عنها مشيرا أنه يتم تنفيذ هذا الدعم بالتعاون مع الجهات المانحة مثل مشروع التحكم فى التلوث الصناعى والذى يقدم الدعم للصناعة من خلال الحزم التمويلية المتاحة. وردا على أسئلة الصحفيين حول منظومة وزارة البيئة لتحسين البيئة  بالشركات الكبرى الملوثة للبيئة وخاصة شركة الدلتا للحديد والصلب بشبرا الخيمة ، ومصنع السماد باابو زعبل مشيرا إالي  وجود خطة قريبة المدى فى تطوير تلك الشركات بإدخال التكنولوجيا وتطوير أفران وفلاتر الدلتا للحديد والصلب خلال 9 أشهر ، كما تحدث عن منظومة الوزارة فى القضاء على القمامة خطة لتدويرها وتحويلها إلى منتجات تدر عائد مادى  من خلال تحويلها الى مواد بترولية او فى توليد طاقة كهربائية.
 
أضاف الوزير أن المشروع الجديد الذي تم إفتتاحه يساهم في زيادة العائد  الاقتصادى لشركة النشا والجلوكوز من خلال زيادة القدرة الإنتاجية للجلوكوز من 105 أطنان/ يوم إلى 200 طن/ يوم لتصل إلى القدرة التصميمية، وإنتاج 6 منتجات أخرى بدلاً من منتج واحد فقط، والتوفير فى استهلاك المياه والطاقة والمواد الخام، حيث تقدر الأرباح السنوية للمشروع بـ2.7 مليون دولار. مشيرا أن المشروع تكلف الاستثمارية 17.6 مليون دولار، ساهم فيها مشروع التحكم فى التلوث الصناعى (المرحلة الثانية) بـ 11.1 مليون دولار
 
من جانبه اشاد الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية بدور وزارة البيئة وتعاونها مع المحافظة  من خلال دعما ماليا وتكنولوجيا مشيرا أن لمشروع الجديد لتطوير شركة النشا والجلوكوز يساهم في تحسين بيئة العمل بالمصنع عبر التخلص من الأبخرة الحمضية، ومنع استخدام حمض الهيدروكلوريك المركز واستبداله بمذيب آخر لتحسين البيئة المحيطة وبيئة العمل، بالإضافة إلى خفض كمية مياه الصرف الصناعى من 1440 م3/ يوم إلى 180 م3/ يوم، وخفض أحمال التلوث الناتجة من وحدة الجلوكوز بأكثر من 95%، وتحسين جودة المنتج بما يتفق مع السعة التصميمية للمصنع.