ضبط وتحرير 2492 محضر ومخالفة تموينية بالإسماعيلية
أرشيفية
أعلن عبد السميع سويلم مدير عام مديرية التموين والتجارة بالإسماعيلية أن المديرية بجميع إداراتها بمختلف قطاعات المحافظة وتوابعها من المراكز والمدن قامت بتنظيم عدد من الحملات الرقابية المكثفة بالتعاون مع مباحث التموين والرقابة الصحية والتموينية بالمرور على جميع الأسواق ومحلات بيع الأغذية والمشروبات والمخابز وكافة الأنشطة التجارية بهدف ضبط حركة الأسواق والأسعار وذلك خلال الفترة من بداية شهر يوليو إلى نهاية شهر ديسمبر الماضي 2012 .
 
وقد أسفرت هذه الحملات عن ضبط وتحرير عدد 2492 محضر ومخالفة تموينية والتي شملت عدد 788 محضراً ومخالفة في مجال المخابز البلدية المدعمة والتي شملت مخالفات نقص وزن وعدم مطابقة المواصفات ومخالفات للمواعيد وتهريب وتجميع وعدد 445 مخالفة فى مجال الأسواق والمحلات العامة والتي شملت مخالفة بيع بأزيد من التسعيرة وسلع مجهولة المصدر وغش تجارى وذبح خارج المجازر ومزاولة نشاط بدون ترخيص .
 
كما تم تحرير عدد 259 محضراً آخر في مجالات الغش التجاري وعدم الإعلان عن الأسعار ومخالفة ثلاجات ومخالفات مواد بترولية .
 
وفى مجال العينات المسحوبة تم سحب عدد 175 عينة غذائية وعينات غير غذائية وفى قطاع إدارة القمح ومنتجاته .
 
تم تحرير عدد 101 محضر دقيق بلدي مدعم 82% ودقيق ذرة 97% وفى مجال المضبوطات تم ضبط 185 كيلو جرام قمح مستورد مهربة .
 
كما تم وقف صرف حصص الدقيق لعدد 14 مخبرا بلدي وطباقى لتهريبهم كميات من حصص الدقيق البلدي المدعم .
 
وفى مجال مراقبة الأسواق والمحلات تم تحرير 112 محضراً ومخالفة وفى مجال البوتاجاز والمواد البترولية تم تحرير عدد 45 محضراً ومخالفة.