مدير تطوير المناهج يلتقى بدور نشر تأليف الكتب المدرسية للعام المقبل ويطالبهم الالتزام بالمواصفات
التقى الدكتور محمد رجب مدير مركز تطوير المناهج والمواد التعليمية بأعضاء لجان التأليف بدور النشر ومستشارى المواد ،أمس الخميس بالوزارة لمناقشة ملاحظات لجان التأليف على الأدلة الخاصة به، وعرض أدلة التحكيم عليهم لإبداء الرأى فيها والرد على أى استفسارات فنية أو تعليمية أو تربوية وردت فى دليل التأليف .
 
خلال الاجتماع تم استعراض مرحلة إعداد دليل التأليف والتي تم فيها تشكيل لجان من أساتذة الجامعات وخبراء المناهج فى المواد الدراسية المختلفة لوضع محاور لهذا الدليل وهى: المحور الأول تأليف الكتاب وكراسة الأنشطة ووضع الشروط العامة والموجهات الخاصة والمعايير والمؤشرات والمواصفات الفنية لهما، والمحور الثانى تأليف دليل المعلم، والمحور الثالث ملاحق استرشادية يوضع بها خريطة المنهج، ومحتواه والخطة الزمنية لتدريسه، ومقتطفات من عناصر المنهج المدرسى بها الأهداف العامة، واستراتيجيات التدريس، وتكنولوجيا التعليم والتعلم، والأنشطة التعليمية، وأساليب التقويم.
 
مدير مركز المناهج اكد  أن الكتاب المدرسى دعامة أساسية من دعائم العملية التعليمية، والمرجع الذى يساعد المتعلم لتنظيم ما اكتسبه من معارف مؤكدأ أنه يحتاج إلى ثورة وتطوير فكرى شامل وثقافة لتطوير المنظومة، وهذه مسئوليتنا جميعاً فضلاً عن أنها تشغل كثيراً من فكر صناع القرار وأضاف أن دور النشر شركاء فى صناعة الكتاب المدرسى.
 
رجب اشار الى أن المركز قد انتهى من إعداد الأدلة التي تتوافر بها المعلومات الأساسية الخاصة بالتحكيم للكتاب المدرسى ،لافتا إلى أن الهدف هو تأليف كتاب يليق بأبنائنا وبمجتمع نريد النهوض به، حيث تتوافر به المعارف والمهارات المختلفة وفقاً لمعايير الهيئة القومية لضمان الجودة.
 
رجب أضاف أنه قد تم فصل كراسة الأنشطة عن الكتاب المدرسى لتركز على جانب إكساب المهارات التى تبنى على التفكير والتواصل وتتضمن التدريبات والامتحانات، ويهدف هذا الى تدوير الكتاب المدرسى وتسليمه مرة أخرى للآخرين.
 
مدير مركز المناهج  أوضح أن استيفاء المعايير هو الشرط الأساسى فى التأليف بالنسبة للكتاب المدرسى وكراسة الأنشطة معاً، أملاً في وجود كتاب يركز على المفاهيم والمعلومات الأساسية ويكون هو المصدر الوحيد للمعرفة للطالب وييسر للمعلم القيام بمهامة التدريسية.
 
رجب دعا لجان التأليف الى الالتزام بالمعايير والمؤشرات الموضوعة لكل مادة بجانب ترك مساحات لإبداعاتهم فى ترتيب الوحدات وعدد الصفحات وتوظيف المادة،وذلك فى ضوء استيقاء تلك المعايير. و اشار الى وجود آفتين هما الدروس الخصوصية والكتب الخارجية مطالباً الحاضرين بتخفيف هاتين الآفتين على المجتمع بعمل كتب إثرائية ملحق بها كراسات للأنشطة التى تغنى الطالب عن الكتب الخارجية والدروس الخصوصية.
 
رئيس مركز المناهج أكد ان دور النشر المشاركة فى عملية تأليف الكتاب المدرسى لا تعرف عنها الوزارة شىء ،وليس لها اى خلفيات سياسية ،مشددا على ان جميع دور النشر المشاركة فى عملية تأليف الكتاب المدرسى مصرية خالصة،لافتا الى انه ممنوع تماما على اى دور نشر غير مصرية المشاركة فى تأليف الكتب المدرسية ،مؤكدا على ان أحقية اختيار مؤلفى الكتب ترجع لدور النشر المتقدمة لتأليف الكتب لا علاقة للوزارة بها ، موضحا انه تم تشكيل لجان التأليف ،حيث تضم كل لجنة ( متخصص، تربوي، مستشار المادة، منسق من باحثي مركز تطوير المناهج، ومعلم أو موجه من الميدان )، وجاري اعتماد هذه اللجان لتبدأ التأليف بنفس المواصفات المطروحة في المسابقة العامة للتأليف، ومن المتوقع أن تنتهي من مهمتها في نهاية أبريل القادم 2013، مشيرا الى ان التحكيم تتم من خلال خبراء التربية طبقا للمواصفات التى حددتها الوزارة للمنهج الدراسى.
 
يذكر ان ان عدد دور النشر المشاركة فى تأليف الكتاب المدرسى هذا العام  تبلغ 40 دار نشر و7 مؤلفين من خبراء التعليم