«التوحيد العربي» اللبناني: الأسد سيبقى في السلطة حتى عام 2021
بشار الأسد
صرح وئام وهاب رئيس حزب "التوحيد العربي" اللبناني اليوم بأن الرئيس السوري بشار الأسد سيبقى في السلطة حتى عام 2021.
 
وأكد وهاب - فى تصريح خاص لقناة "العربية" الإخبارية اليوم /الخميس/ - أنه حتى لو احترق الشرق الأوسط سيبقى الأسد رئيسا للبلاد، مضيفا أن الأسد سيتحول بعد انتهاء فترته الرئاسية إلى مرشد للنظام السوري.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات واسعة مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح، فضلا عن نزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.