ممدوح حمزة لـ"لقائد أمن الاتحادية": "في واحد هربان من السجن وقاعد جوّه.. عايزين نخرجه ونمشيه"
اخترق الناشط السياسي ممدوح حمزة، المتظاهرين أمام بوابة قصر الاتحادية المواجهة لمسجد عمر بن عبدالعزيز، ووصل إلى الأسلاك الشائكة، حيث يقف خلفها جنود من قوات فض الشغب والأمن المركزي، ووجه نداءً لقائد قوات الأمن الموجود معهم، بعد أن اقترب منه، وقال له: "في واحد هربان من السجن وقاعد جوّه.. عايزين نخرجه ونمشيه"، حينها ابتسم قائد القوات، ولم يجبه، ثم غادر ممدوح حمزة وسط سخرية المتظاهرين.
يذكر أن المتظاهرين حاليا أمام قصر الاتحادية تجمعوا من مسيرتين، الأولى قادمة من رابعة العدوية، والأخرى من مسجد النور، وكان ممدوح حمزة أحد المشاركين في مسيرة مسجد النور، التي حطمت في طريقها، "لافته الجيش والشعب ايد واحدة" عند "فندق ترايمف".