تشغيل أكبر محطة لتجميع القمامة بالجيزة بتكلفة 4.6 مليون جنيه بعد غد
يفتتح الدكتور خالد محمد فهمى وزير الدولة لشؤون البيئة، يرافقه الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة بعد غد الأحد محطة مناولة المريوطية لتجميع المخلفات قبل نقلها إلى مقلب شبرامنت العمومى.
وقال المحافظ، فى تصريحات له اليوم الجمعة، إن المحطة مقامة على مساحة 4000 م2 وتقع أسفل محور "المنيب المريوطية" بحى العمرانية، وتبلغ الطاقة الاستيعابية للمحطة 2000 طن قمامة يوميا، وتخدم أحياء بولاق الدكرور والعمرانية والهرم وجنوب الجيزة.
وأضاف المحافظ أن تكلفة إنشاء المحطة تبلغ 4،6 مليون جنيه، مخصصة من وزارة الدولة لشؤون البيئة، وتعمل محطة مناولة المريوطية كنقطة وسيطة بين الأحياء ومقلب شبرامنت العمومى، ما يسهم فى زيادة عدد الدورات التى تقطعها سيارات نقل المخلفات ويساعد فى القضاء على تكدس القمامة بالشوارع، حيث كانت السيارات تقطع 50 كم فى السابق لتصل إلى المقلب العمومى، ما يحد من عدد الدورات التى تنفذها.
وأشار المحافظ إلى أنه يجرى حاليا تجهيز محطة مناولة وسيطة أخرى بالوراق أسفل الطريق الدائرى الوراق - طراد النيل على مساحة 4500 م2 تقريبا لخدمة أحياء الوراق وشمال الجيزة والعجوزة والدقى بطاقة استعابية 2000 طن قمامة يوميا.
وأضاف أن وزارة الدولة لشؤون البيئة تقوم بالتنسيق مع محافظة الجيزة بتنفيذ المشروع، إضافة إلى ما تقوم به هيئة النظافة والتجميل من أعمال تشمل تحسين النظافة ورفع ونقل التراكمات سواء مخلفات هدم وبناء وقمامة وأعمال التشجير وكنس وتجريد الشوارع ويبلغ مقدار ما ترفعه الهيئة يوميا 4000 طن قمامة من أحياء المحافظة البالغ عدد سكانها 5.3 مليون مواطن.
وأكد الدكتور على عبد الرحمن أنه قد تم تفعيل عدة محاور لتحسين منظومة النظافة بالجيزة بالتنسيق بين الهيئة والأحياء فى رفع المخلفات من المنازل والشوارع بتوفير الدعم المادى من المحافظة لإصلاح المعدات لهيئة النظافة والتجميل بالجيزة لتحسين الآداء لمواجهة ما ترتب من أعباء عقب إنهاء التعاقد مع شركات النظافة الخاصة، كما دعمت وزارة البيئة هيئة النظافة والتجميل بمعدات تشمل سيارات النقل واللوادر والقلابات بقيمة 5 مليون جنيه.
يذكر أن محافظة الجيزة وقعت بروتوكولا للتعاون مع تركيا لدعم تطوير أعمال النظافة والاستشارات الفنية في طرق جمع القمامة وإعادة تدويرها.