بالصور| أعضاء "بلاك بلوك" يتحدون النائب العام ويشاركون بسلاسل في مظاهرات المحلة
شارك العشرات من شباب مجموعة بلاك بلوك ومجموعات الأولتراس والقوى الثورية بالمحلة الكبرى في مظاهرات حاشدة، شارك فيها المئات من المتظاهرين، في إطار فعاليات مليونية جمعة الخلاص، عصر اليوم، للمطالبة بإسقاط النظام، ورفض أخونة الدولة، ورفع الحظر عن مدن القناة.
وأعلنت مجموعة بلاك بلوك عن تحديها للقرار المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، حيث أقبلوا على تنظيم سلاسل بشرية للتأمين مراحل سير التظاهرات التي طافت أرجاء وشوراع وميادين المدينة العمالية التي انطلقت من ساحة ميدان الشون، مرددين هتافات "يسقط يسقط النظام"، و"ارحل ارحل مرسي مبارك"، و"يسقط يسقط الإخوان"، و"يا شهيد نام واتهنا واحنا نجيك على باب الجنة".
كما حملوا لافتات دون عليها شعارات من بينها "الشعب كره الإخوان يسقط يسقط حكم المرشد"، و"لا إخوان ولا سلفيين ولا أحزاب إحنا شباب الثورة هنكمل المشوار".