حادث تصادم بين سيارة إسعاف وتاكسي في مظاهرات بني سويف.. ونقل المصاب للمستشفى
شهد كورنيش النيل أمام ديوان عام محافظة بني سويف أثناء مظاهرات جمعة الخلاص، اليوم، وقوع حادث تصادم بين سيارة إسعاف قادمة من مستشفى أهناسيا إلى مستشفى بني سويف العام، وسيارة تاكسي.
تلقى اللواء احمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، بلاغا بوقوع تصادم بين سيارة إسعاف رقم 1759 قيادة محمد جاب الله وسيارة تاكسي أثناء وقوف مظاهرات جمعة الخلاص بكورنيش النيل بمدينة بني سويف.
وتبين أن سيارة الإسعاف كانت قادمة من مستشفى أهناسيا المركزي بداخلها حالة مرضية تنقلها إلى مستشفى بني سويف العام وأثناء عبور سيارة الإسعاف لكورنيش النيل فوجىء قائد سيارة الإسعاف بسيارة تاكسي تصدم بالسيارة من الخلف وقام شباب المتظاهرين بمساعدة رجال الشرطة والإسعاف في نقل المصاب داخل سيارة الإسعاف ونقله لمستشفى بني سويف العام.