دينا عبد الفتاح: "الشورى" اهتم بـ"بلاك بلوك" وأهمل سقوط الشهداء في الشوارع
أعربت الإعلامية دينا عبدالفتاح، مقدمة برنامج "الشعب يريد" على قناة "التحرير"، عن استيائها التام من تقديم عدد من البلاغات ضدها، بعد استضافتها لشباب ينتمون لمجموعة "بلاك بلوك"، وأكدت أنها قصدت توضيح أفكار هذه المجموعة وآراءهم للرأي العام، دون قصد التحريض على العنف أو إشاعة الفوضى في الشارع المصري كما يتهمها البعض.
وقالت عبدالفتاح إنها فوجئت بمناقشة استضافتها أعضاء "بلاك بلوك" في جلسة مطولة بمجلس الشورى، في الوقت الذي تشتعل فيه مصر بالعديد من الأحداث الصعبة والمريرة ويسقط المزيد من الشهداء، ما له، في رأيها، أولوية المناقشة في المجلس الموقر، محذرة من توغل مجلس الشورى في مصادرة حرية الرأي والتعبير، والمساهمة في تيسير أخونة الدولة.
ورغم تضامن العديد من الشخصيات المصرية العامة مع المذيعة ومساندتها في قضيتها، ناشدت عبدالفتاح الرأي العام والإعلاميين والصحفيين عدم السكوت على ما يحدث معهم من تنكيل واضح وتكميم للأفواه، مع التزامهم بالمهنية وأسس العمل الإعلامي، الذي يسعى لإيصال الحقائق دون توجيهات أو سيطرة "إخوانية"، تريد أن توظف الإعلام فقط في خدمة "الجماعة".