"التموين" تجهض إضراب مستودعات البوتاجاز في أطفيح بمساعدة "الإخوان"
تدخل الدكتور باسم عودة وزير التموين لإجهاض إضراب لأصحاب المستودعات بأطفيح فى الجيزة، أمس، بالدفع بسيارات تحوي الآلاف من أسطوانات البوتاجاز للمدينة خارج حصص المستودعات المخصصة، لتلافى حدوث أزمة، حيث كان أصحاب المستودعات يعدون للإضراب بالامتناع عن استلام الحصص المخصصة لهم يومى الأربعاء والخميس الماضيين.
كان عودة قد تلقى معلومات من خلال لجنة الوقود بحزب الحرية والعدالة بأطفيح بنية أصحاب المستودعات الإضراب يوم الأربعاء والخميس الماضيين، وأفشل هذا الإجراء إضراب أصحاب المستودعات، واضطروا إلى تحميل الحصص فى اليوم التالى.
وأشرفت اللجان الشعبية التابعة لجماعة الإخوان على توزيع الكميات التى خصصتها الوزارة على قرى المركز.