منتدى المرأة العربية ببني سويف مستاء من تصريحات قنديل "المسيئة"
ندد منتدى المرأة العربية العاملة في بني سويف بتصريحات رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، التي اعتبرها مسيئة، عن اغتصاب سيدات المحافظة أثناء نزولهن الغيطان.
وقال المنتدى، في بيان أصدره، اليوم، "إن كلمة رئيس مجلس الوزراء المهينة لوصمة عار في تاريخ مصر العريقة، تلك المرأة التي أهدت لمصر خير أبنائها من علماء وشهداء غمرت دمائهم كل جوانب أرضها دفاعا عن كرمتها وحريتها، تلك هي المرأة الريفية الصعيدية".
كما ندد المكتب الإقليمي لحقوق الإنسان بالتصريحات المنسوبة لقنديل، ونددت كذلك نقابتا المحامين والرياضيين واللتان قررتا رفع قضية ضد قنديل بسبب الإساءات التي وردت في الفيديو المنسوب لرئيس الوزراء.