نجاد: منزعجون من أعمال القتل والمجازر في سوريا
قال أحمد نجاد، الرئيس الإيراني، أتمنى أن تطبق إرادة مصر في تطوير العلاقات المصرية الإيرانية، مشيراً إلى أن شعب مصر مؤمن وطاهر ويبحث عن العدالة والحرية.
وأضاف نجاد، في مؤتمر صحفي عقد منذ قليل، إنني على ثقة بأن العلاقات سوف تزاداد حجمها والآن لدينا علاقة اقتصادية مع الإمارات سنويا تصل إلى 16 مليار دولار، وأيضا تركيا تصل حجم العلاقات الاقتصادية 30 مليار دولار سنويا، وبعض الدول في حدود 40 مليار دولار، كما أعرب عن تفاؤله على مستقبل مصر القادم.
وبشأن تطورات الأوضاع في سوريا، قال نجاد تحدثت في حوار متلفز بشأن الأوضاع في سوريا والحرية وحق الاختيار الحر والاحترام حق كافة الشعوب، فهذه الحقوق السياسية التي لايمكن انتزاعها، هذه الحقوق لا تأتي من خلال الحرب بل عن طريق التفاهم وهذه قاعدة للجميع.
وأضاف: كلنا منزعجون من الظروف التي تمر بها سوريا من قتل ومجازر، كل من يُقتل فهو منا ولافرق سواء كان من الحكومة أو المعارضة، على أي حال أبناء الشعب السوري يتعرضون إلى القتل ونحن نحاول أن نقارب المجموعتين.