الطلاب المغتربون بجامعات "مدن القناة" يطالبون بنقلهم لتلقيهم تهديدات بالقتل
تأجيل حضور الجامعات في بورسعيد لـ16 فبراير للتأكد من استقرار الحالة الأمنية
كشف مصدر مسؤول بوزارة التعليم العالي لـ"الوطن"، أن المئات من الطلاب والطالبات المغتربين بجامعات مدن القناة "السويس وبورسعيد" تقدموا بطلبات إلى الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، يطالبونه بالموافقة لهم على التحويل إلى جامعات أخرى، بعد أن تلقوا تهديدات عديدة من قبل بعض طلاب جامعات مدن القناة بأنهم لن يسمحوا بدخول أي طالب من خارج محافظات خط القناة إلى جامعاتهم.
من جانبه، أكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، أن الدراسة سيتم استئنافها بجامعة بورسعيد يوم 16 فبراير المقبل، مشيرا إلى أنه تم التنسيق مع محافظ بورسعيد ورئيس الجامعة والجهات المعنية لتأمين الطلاب.
وقال مسعد لـ"الوطن"، إنه بالفعل تقدم العديد من الطلاب المغتربين لطلبات تحويل إلى جامعات أخرى خوفا من التهديدات التي تلقوها عبر صفحات التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، مشيرا إلى أنه تم تأجيل النظر في هذه المطالب لحين التأكد من الناحية الأمنية حفاظا على أرواح الطلاب، مؤكدا أن هناك اجتماعات دورية مع محافظ بورسعيد للوقوف على الحالة الأمنية بالمحافظة والمدينة الجامعية وجامعة بورسعيد.
وأوضح مسعد، أنه في حالة عدم التأمين الكافي للطلاب المغتربين ستكون هناك قرارات حاسمة حفاظا على أرواحهم، مؤكدا أن الدراسة سوف تستأنف بجامعات السويس وقناة السويس لهدوء الأوضاع الأمنية.
وفي سياق آخر، أكد مسعد أنه سيصدر قرارا وزاريا خلال الأسبوع الأول من الفصل الدراسي الثاني، باللائحة الإدارية والمالية لاتحاد الطلاب، كما سيصدر قرارا بموعد انتخابات اتحاد الطلاب خلال الأسابيع الأولى من الفصل الدراسي، بعد الرجوع لللائحة الطلابية الجديدة التي تم اعتمادها من قبل مجلس الوزراء الشهر الماضي.