محمود عبد المغني: الدراما تعوضني عن السينما
صرح الفنان محمود عبد المغني، لـ"الوطن"، أنه سيبدأ تصوير مسلسله الرمضاني الجديد "راكين" بداية مارس المقبل، المسلسل تأليف وإخراج جمال عبد الحميد، ومن إنتاج مدينة الإنتاج الإعلامي.
يشارك في بطولة العمل إلى جانب عبد المغني، إيمان العاصي، وحسن حسني، وأحمد صيام، وكارولين خليل.
وأشار عبد المغني أن اسم المسلسل "راكين" يقصد بها "السايس" الذي يركن السيارات.
وأوضح عبد المغني أنه سيخوض السباق الرمضاني هذا العام بمسلسلين، وأن المسلسل الثاني هو "رغم الفراق"، والتي تشارك في بطولته الممثلة زينة.
وقال عبدالمغني عن السينما إن حال السينما ليس جيدا في الوقت الحالي، مشيرا إلى أنه عرضت عليه العديد من السيناريوهات السينمائية، لكنه رفضها لأنها دون المستوى، موضحا أن ما يجعله لا يشعر بغيابه عن السينما أن الدراما التليفزيونية حاليا تصور بطريقة السينما، مشددا أنه لن يقبل أي عمل سينمائي دون المستوى، متمنيا أن ينصلح حال السينما لتعود مرة أخرى كما كانت.