شلل في المرافق الحيوية بالقصير بسبب انقطاع التيار الكهربائي
شهدت مدينة القصير جنوب البحر الأحمر، اليوم، انقطاعا للتيار الكهربائي عن جميع المنازل والمصالح الحكومية والمخابز والمستشفيات وجميع المرافق الحيوية بالمدينة، منذ التاسعة حتى الساعة الثانية مساء.
وصرح المهندس سمعان أباكير، مدير عام محطات الكهرباء بالبحر الأحمر، أن فصل وانقطاع التيار الكهربائي عن المدينة ومرافقها، بسبب فصل مبرمج للوحات التوزيع بالتربينات المولدة للكهرباء، للبدء في عمل صيانة للوحات التوزيع.
وأكد سمعان أنه قبل البدء في أعمال الصيانة باللوحات الموزعة للكهرباء، تم إخطار المصالح الحكومية والمخابز وقسم الشرطة والمستشفيات، كما تم الإعلان في المدينة بأن شركة الكهرباء ستقوم بفصل التيار الكهربائي، للبدء في أعمال صيانة اللوحات الموزعة للتيار الكهربائي، مشيرا إلى أنه سيتم معاودة التيار الكهربائي خلال البدء في أعمال الصيانة.