حافظ سلامة: مرسي جعل دولة عظيمة مثل مصر تتسول من الخارج لتطعم شعبها
تخبط وزراء حكومة قنديل وراء الأزمة الاقتصادية التي تعاني منها مصر
اتهم الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية بالسويس، الرئيس محمد مرسي بأن مصر على وشك إعلان إفلاسها على يديه، وأصبحت أكبر دولة في الشرق الأوسط تتسول من صندوق النقد الدولي وقطر وغيرها من الدول لتوفير المأكل والمشرب والملبس للشعب.
وأكد سلامة أن مرسي نفسه تناسى خلال عضويته بمجلس الشعب عام 2005 عند إعلانه أن الاقتراض حرام وربا ويكرهه الله تعالى، وها هو الآن يحلل ما حرمه من قبل.
وتابع سلامة، في بيان له تحت عنوان "أحل الله البيع وحرم الربا يا مرسي"، أنه من العار أن يصل الحال ببلد تطل على البحرين الأحمر والمتوسط ويمر بأراضيها نهر النيل وتضم ثروات معدنية وبترول وخلافه، أن يصل بها الأمر إلى استيراد ملح الطعام والأسماك و60% من السلع الغذائية التي يستهلكها الشعب المصري.
وأضاف "فشلت يا مرسي أنت وحكومة شكلتها من وزراء قراراتهم متخبطة وأساليبهم في حل المشكلات عشوائية في إدارة البلد، وسوف يتسببون بجهلهم في إدارة البلد في إغراقها وإعلان إفلاسها قريبا، في الوقت الذي تركت فيه تلك الحكومة الصفقات المشبوهة التي تتم على جانبي الطرق الصحراوية، تمر أمام أعينها دون أي تدخل لوقفها، والتي كان آخرها بيع 400 فدان بـ18 ملايين جنيها فقط ووقوف مرسي وأجهزته الرقابية والقضائية عاجزين عن استرداد أموال مصر المنهوبة والمهربة للخارج".