 القضاء الإدارى ينظر دعوى سوري للحصول على الجنسية المصرية 
نظرت اليوم، محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية، دعوى المواطن السوري الطبيب محمد كمال، التي رفعها ضد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، طلبا للجنسية المصرية، بحكم أن والده سوري حاصل على الجنسية المصرية. 
 
وقال الطبيب في عريضة دعواه إنه تقدم بطلب إلى وزارة الداخلية للحصول على الجنسية المصرية بحكم أن والده سوري، الأصل حاصل على الجنسية المصرية بحكم إقامته في مصر منذ عام 1934 وحتى تاريخ وفاته نهاية عام 1963.
 
وواصل قائلا: "إنه أرفق بطلب حصوله على الجنسية المصرية كافة المستندات الدالة على جنسية والده، ولكن لم يأت الرد عليه حتى الآن"، مضيفا أنه رغم توصية لجنة التوفيق في المنازعات بوزارة الداخلية بأحقيته في اكتساب الجنسية المصرية، وقيد الطلب برقم 2555 لسنة 2012، إلا أن بجلسة النهائية أصدرت اللجنة قرارها برفض الطلب.
 
وأوضح الطبيب السوري، أن القانون رقم 391 لسنة 1956 ف مادته الأولى استند إلى أن المصريين هم "المتوطنون في مصر قبل 5 نوفمبر 1914، من غير رعايا الدول الأجنبية والمحافظون على إقامتهم فيها حتى تاريخ العمل بهذا القانون.
 
ولفت الطبيب إلى أنه من كان في 22 فبراير 1958 متمتعا بالجنسية المصرية طبقا لأحكام القانون رقم 391 لسنة 1956 الخاص بالجنسية المصرية. ومن كسب جنسية الجمهورية العربية المتحدة طبقا لأحكام القانون رقم 82 لسنة 1958 بالميلاد الأب أو الأم يعتبرون مصريين.