 إصابة سائق خلال سطو مسلح على شاحنة بوسط سيناء 
تعرضت شاحنة تابعة لشركة مقاولات عامة، للسطو المسلح، صباح اليوم الأربعاء، بوسط سيناء، وأصيب سائقها، بعد أن قام مسلحين بإجبار قائدها على تركها. 
 
وتلقى اللواء سميح بشادي، مدير أمن شمال سيناء بلاغًا، يفيد بتعرض شاحنة تابعة لشركة المقاولون العرب لمحاولة سطو مسلح، وأسفرت عن إصابة أحمد جابر (35 عامًا)، سائق، مقيم بمحافظة الجيزة برصاصة في ساقه.
 
وكشف البلاغ، أن مجموعة مسلحة استوقفت شاحنة شركة المقاولون العرب، تحت تهديد السلاح، وقد أصابوا السائق لإجباره على ترك الشاحنة، وذلك بمنطقة "صدر الحيطان"، بوسط سيناء؛ حيث تم الاستيلاء على الشاحنة وهروب الجناة.
 
وتم إخطار الجهات المعنية بالواقعة، وتم نقل السائق المصاب إلى المستشفى.