 إجراءات أمنية مكثفة بمحكمة الداخلة بعد تهديد «البلاك بلوك» بتفجير المحكمة 
قامت قوات الأمن بالوادى الجديد، اليوم الأربعاء، بإغلاق جميع الأبواب الفرعية لمقر محكمة الداخلة الجزئية، والاكتفاء بباب رئيسى واحد لدخول وخروج موظفى المحكمة والمحامين والمستشارين وأعضاء النيابة العامة بالداخلة، وكذلك المواطنين وغيرهم، وذلك بغرض تأمين مقر المحكمة بعدما وصلت رسائل تهديد ورقية بخطابات بريدية غير مختومة إلى المستشار أحمد الحداد رئيس محكمة الداخلة، تهدد رئيس المحكمة بتفجير المحكمة اليوم الأربعاء، وتحمل نهاية الرسائل الورقية كلمة (بلاك بلوك)، وهو ما دعا إلى تشديد الإجراءات الأمنية وتكثيف التواجد الأمنى بها.
 
تحرر محضر بواقعة التهديد فى قسم شرطة الداخلة، وقال سعد إبراهيم، أحد المحامين بمحكمة الداخلة، إن ضباط الشرطة يمارسون إجراءات أمنية مشددة من خلال التعرف على إثبات شخصية المترددين على المحكمة، والتعرف على هوية المحامين والموظفين، وأسباب دخول المحكمة، بعدما تم الاكتفاء بباب واحد فقط للدخول والخروج، وإغلاق جميع الأبواب بغرض التأمين، وأضاف للشروق أنه بطبيعة الأمر وبالمصادفة، اليوم الأربعاء، لا يوجد أى جلسات بالمحكمة، مشيرًا إلى تواجد المحامين والموظفين بشكل طبيعى بعدما أشيع أمر التهديد بينهم، وسط التشديد والتمشيط الأمنى المستمر.
 
جدير بالذكر أن مركز الداخلة يضم مجمع محاكم به محكمة جزئية ودائرة استئنافية ونيابة جزئية، فى ظل تباعد المركز نحو 200 كيلو متر عن مدينة الخارجة، عاصمة محافظة الوادى الجديد.