 تأجيل طعن «الفرعونية» و«الثروة المعدنية» على بطلان عقد «السكري» لـ20 فبراير 
أجلت المحكمة الإدارية العليا، اليوم الأربعاء، طعونا مقامة من الشركة الفرعونية والهيئة القومية للثروة المعدنية، على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري لصالح المهندس حمدي الفخراني عضو مجلس الشعب السابق، ببطلان عقد استغلال منجم السكري إلى 20 فبراير المقبل للاطلاع -بحسب نص قرار المحكمة.
 
يذكر أن المحكمة رفضت إنهاء العمل بالاتفاقية المبرمة بين وزارة الصناعة وبين الشركة الفرعونية لمناجم الذهب الأسترالية، حيث أكدت أنه  قانون لا يمكن تحميل الشركة المسئولية وحدها، مؤكدة أن "أوجه العوار والمسئولية تقع على عاتق الجهة الإدارية التابعة للدولة".
 
وحسب حيثيات المحكمة، تلخصت أوجه العوار التي شابت الاتفاقية المبرمة مع الشركة الفرعونية، سواء في مرحلة البحث أو مرحلة الاستغلال، بأنه لا يمكن بأي حال تحميلها للشركة المتعاقدة، وذلك بغض النظر عن جنسية الشركة، وإنما يقع وزرها والمسئولية عنها على عاتق الجهة الإدارية "الحكومة القائمة على إدارة المرفق".
 
وحددت المحكمة في حيثياتها، أن الضعف الشديد الذي شاب البنيان القانوني لأحكام الاتفاقية، مع اتساع مساحات مناطق البحث، والتي قاربت مساحة 5380 كيلومترا مربعا، في مناطق متباعدة عن بعضها، مع إعطاء الشركة الفرعونية حق البحث في المناطق دون تقنين الآليات الكافية؛ لضمان جدية الشركة في تنفيذ عمليات البحث، وذلك باستثناء مبلغ مالي تنفقه الشركة سنويا معظمه ينفق على رواتب موظفيها وبدلات انتقالهم وخلافه، مما لا يتصل بالعمل الفني اللازم لضمان جدية عملية البحث.
 
وارتكزت المحكمة في حيثياتها إلى تقرير اللجنة المشتركة بمجلس الشعب المنحل، وما توصل إليه من أن السيطرة الفعلية والعملية في تنفيذ عمليات استخراج الذهب وصهره ووزنه للشركة الفرعونية يثير الشك والريبة ودواعي المساءلة؛ للدور الضعيف الذي تقوم به هيئة الثروة المعدنية، والتي تمثل الحكومة المصرية في تنفيذ هذا التعاقد.
 
وكانت النتيجة المؤسفة هو ما تنطق به أوراق الدعوى ألما ومرارة، من أن كل ما ثبت إنتاجه وبيعه من ناتج الذهب والمعادن المصاحبة من هذه الاتفاقية لا يتجاوز مبلغ 875 مليونا من الدولارات، لتكون حصيلة مصر كدولة من هذا الناتج على مبلغ لا يتجاوز 19 مليون دولار.