 تشغيل أول مزلقان سكة حديد إلكتروني بسوهاج 
صرح  الدكتور  يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، بأنه تم الانتهاء من تطوير مزلقان السكة الحديد؛ الكائن بالمدينة من الناحية الجنوبية، بشارع المستشار حلمي عبد الآخر، وأصبح يعمل إلكترونيًا، وتم تشغيله.
 
وأضاف، أنه جارٍ أيضًا الانتهاء من تطوير مزلقان السكة الحديد بشارع بورسعيد بوسط المدينة، والذي يفصل بين مدينة طهطا وساحل طهطا؛ حيث من المقرر تشغيله نهاية الشهر الحالي.
وشدد  المحافظ على رؤساء الوحدات المحلية للمراكز والمدن والأحياء على ضرورة المتابعة اليومية للمزلقانات؛ من حيث الإنارة وأفراد الحراسة.