 ضبط 136طلقة مضادة للطيران وقذيفة أربي جي ومدفع بشمال سيناء 
تمكن أمن شمال سيناء من العثور على 136 طلقة مضادة للطائرات، وقذيفة "أر بي جي"، ودانة مدفع، من مخلفات الحروب بإحدى المناطق الجبلية بمنطقتى "الحسنة ونخل".
 
 
كانت قد وردت معلومات، مفادها وجود ذخائر من مخلفات الحروب بإحدى المناطق الجبلية بدائرة قسم شرطة الحسنة.
 
 
على الفور، قامت مأمورية استهدفت المنطقة المشار إليها، أسفرت عن ضبط مخزن, عُثر بداخله على عدد 71 طلقة مضادة للطائرات مختلفة الأحجام يعلوها الصدأ الشديد, من مخلفات الحروب السابقة, ولم يكن ثمة أشخاص بالمنطقة.
 
 
ووردت معلومات للأجهزة الأمنية بشمال سيناء، مفادها وجود ذخائر من مخلفات الحروب بإحدى المناطق الجبلية، التي تبعد عن مدينة نخل بحوالى 12 كيلو متر اتجاه صدر حيطان بدائرة قسم شرطة نخل.
 
 
على الفور قامت مأمورية استهدفت المنطقة المشار إليها، أسفرت عن ضبط 65  طلقة مضادة للطائرات، وقذيفة أربى جى، ودانة مدفع، يعلوها الصدأ الشديد, من مخلفات الحروب السابقة, ولم يتم ضبط أشخاص بالمنطقة.
 
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات الأمنية والقانونية اللازمة حيال الواقعتين، وتولت النيابة التحقيق.
 
 