 إخلاء سبيل المتهمين بالتعدي على أمن محكمة جنوب القاهرة 
قررت محكمة جنح الدرب الأحمر، اليوم الأربعاء، إخلاء سبيل المتهمين باقتحام محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، والتعدي على قوات الأمن، أثناء تضامنهم مع المتهمين باقتحام مبنى محافظة القاهرة، بكفالة قدرها 1200 جنيه لكل متهم.
 
 ودفع دفاع المتهمين بعدم توافر حالة التلبس وأن الاتهامات كيدية، ولا يوجد ثمة شاهد في القضية، وأكد الدفاع أن سيارة الشرطة الثانية التي تم معاينتها غير سيارة الشرطة المتواجدة بمكان الواقعة.
 
 يذكر أن مجموعة من شباب القوى والحركات السياسية، نظموا وقفة تضامنية مع المتهمين بحرق ومحاولة اقتحام مبنى محافظة القاهرة، أثناء نظر تجديد حبسهم داخل محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق آخر الشهر الماضي، تطورت لاشتباكات مع قوة تأمين المحكمة.
 
والمتهمون هم: سعيد.م، ومصطفى.م، وأحمد.س، ويحيى.أ، وعبد القادر.م.
 
وكانت النيابة قد وجهت للمتهمين تهم استعراض القوة، وإتلاف بعض المحتويات بالمحكمة، والإضرار العمدي بالمال العام والخاص، والتعدي بالضرب على قوات تأمين المحكمة.