 ضبط إفريقيين ينصبان على المواطنين بزعم تصنيع الدولارات من أوراق سوداء 
تمكن رجال مباحث الأموال العامة من ضبط إفريقيين يقومان بالنصب والاحتيال على المواطنين بزعم تصنيع الدولارات الأمريكية من أوراق سوداء.
 
تبلَّغ لإدارة مباحث الأموال العامة من محمد . ع . م بقيام إفريقيين بالشروع في الاحتيال عليه بزعم تحويل أوراق سوداء إلى دولارات أمريكية صحيحة، وطلبا منه مبلغ 1600 دولار كدفعة أولى لإجراء عملية التحويل المشار إليها.
 
وأسفرت تحريات إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير، عن تعرف الشاكي حال تواجده بإحدى الدول الأجنبية على شخص إفريقى زعم له بأن له أشقاء مقيمين بالقاهرة لديهم كمية من الدولارات الأمريكية مغطاة بمادة سوداء مهربة من الخارج كانوا قد أحضروها للبلاد لاستثمارها، وطلب منه مقابلة أشقائه لتدبير مبالغ مالية لشراء مواد كيماوية تستخدم في تحويل الدولارات السوداء إلى دولارات صحيحة، حيث قام الشاكي حال عودته بالاتصال بهؤلاء الأشخاص ومسايرتهم حال علمه بالأسلوب الاحتيالي الذي ينتهجونه.
 
وعقب تقنين الإجراءات وبإرشاد المبلغ تم ضبط مرتكبي الواقعة وهما كل من  "Camaron moussa"، عمره 45 سنة يحمل جنسية دولة إفريقية، ولا يحمل جواز سفر، "elno geanbabt tiste"، عمره 26 سنة ويحمل جنسية دولة إفريقية ولا يحمل جواز سفر، في كمين أعد لضبطهما حال مقابلتهما المبلِّغ بدائرة قسم شرطة العجوزة؛ لخداعه والاستيلاء على أمواله.