 النيابة تأمر بحبس متهمَين حاولا اختطاف طالبة أمام «الاتحادية» 
أمر المستشار ابراهيم صالح  رئيس نيابة مصر الجديدة، بحبس المتهمين بمحاولة اختطاف طالبة وتهديدها بالأسلحة أمام الاتحادية 4 ايام علي ذمة التحقيقات .
 
وحسب التحقيقات التي باشرها ياسر ربيع وكيل اول النيابة، قام المتهمان ادهم محمد (17 سنة )  وأمجد صلاح بمحاولة اختطاف طالبة تدعي فاطمة 16 سنه مستخدمين دراجة بخارية،  بينما صرخت الطالبة لتستنجد بقوات الامن المركزي المتواجدة أمام  قصر الاتحادية، الذي نجح في القاء القبض علي المتهمين واحالتهما للنيابة .
 
واستمعت النيابة لأقوال المجني عليها التي قالت  بانها تواجدت بمحيط قصر الاتحادية للمشاركة في التظاهرات، وقام  المتهم الاول بإغرائها بأموال  مقابل ان تصحبهما على  الدراجة البخارية، وبعد رفضها طلبت نجدة  قوات الامن المركزي و حمايتها، فنصحها احد الضباط في بداية الامر بان تسير بعيدا عن المنطقة.
 
 وبينما لم ينكر المتهمان التهم الموجهة لهما، أكدت المجنى عليها أنهما كانا معهما فرد " خرطوش".  
 