 حبس المتهمين بمحاولة خطف «طالبة الاتحادية» بعد اعترافهما بالواقعة 
أمر رئيس نيابة مصر الجديدة، المستشار إبراهيم صالح، بحبس متهمين اثنين، 4 أيام على ذمة تحقيقات النيابة معهم، على خلفية اتهامهما بمحاولة خطف طالبة، وتهديدها بالأسلحة أمام قصر الاتحادية.
 
وبحسب التحقيقات التى باشرها ياسر ربيع، وكيل أول النيابة، فقد قام المتهمان أدهم محمد « حدث 17 سنة»، وأمجد صلاح، بمحاولة اختطاف طالبة تدعى «فاطمة 16 سنة»، مستخدمين دراجة بخارية، بينما صرخت الطالبة لتستنجد بقوات الأمن المركزى المتواجدة أمام قصر الاتحادية، الذى نجح فى إلقاء القبض على المتهمين وإحالتهما للنيابة .
 
واستمعت النيابة لأقوال المجنى عليها التى قالت إنها تواجدت بمحيط قصر الاتحادية للمشاركة فى التظاهرات، وقام المتهم الأول بإغرائها بأموال مقابل أن تصحبهما على الدراجة البخارية، وبعد رفضها طلبت النجدة من قوات الأمن المركزي، والتى ألقت القبض على المتهمين وإحالتهما للنيابة، وبينما لم ينكر المتهمان التهم الموجهة لهما أكدت المجنى عليها أنه كانا معهما «فرد خرطوش».