 نائب رئيس مدينة دسوق يحرر محضرًا يتهم التيار الشعبى بالاعتداء عليه 
حرر عبد اللطيف الحليسي، نائب رئيس مدينة دسوق، بلاغًا بقسم شرطة المدينة، ضد مجموعة من أعضاء التيار الشعبى والقوى الثورية بمدينة دسوق، واتهمهم بالتعدى عليه بالضرب وتمزيق ملابسه أثناء تأديته عمله.
 
كان المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، قد قرر مؤخرًا تعيين 7 نواب لرؤساء المراكز والمدن، من بينهم عبد اللطيف الحليسى المنتسب إلى جماعة الإخوان المسلمين، الأمر الذى أثار غضب المئات من أهالى المدينة  احتجاجًا على ما أسموه سياسة أخونة المحافظة والمدينة.
 
ومن ناحية أخري،  قرر المواطن مجدى  سليمان الدخول فى إضراب مفتوح عن الطعام، والاعتصام بمكتب رئيس مدينة دسوق، اعتراضًا  على ما وصفه بتجاهل المحافظ، سعد الحسيني، لأبناء المدينة أثناء قيامه بزيارة تفقدية فيها.