 ضبط «نصاب» هارب من تنفيذ 11 سنة سجن 
نجحت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة من ضبط محكوم عليه هارب من 14 حكما قضائيا صادر ضده بإجمالي 11 سنة حبس في قضايا (تزوير، نصب، شيكات)؛ لقيامه بالنصب على المواطنين الراغبين في السفر للعمل خارج البلاد.
 
كانت قد تعددت البلاغات من بعض المواطنين بتعرضهم لوقائع احتيال واستيلاء على أموالهم.
 
وأسفرت تحريات إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير، عن أن وراء ارتكاب الواقعة "محمد . م . ع" مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه في عدد 14 حكما قضائيا صادرا ضده بإجمالي 11 سنة حبس في قضايا (تزوير، نصب، شيكات).
 
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبطه وبحوزته 60 جواز سفر خاصة بضحاياه من راغبي السفر للعمل لدول الخليج، و27 عقد عمل فردي منسوب صدوره لبعض الجهات الحكومية بعدد من الدول العربية، وعدد كبير من المحررات المزورة المنسوبة لبعض الجهات الحكومية.
كما تم ضبط سير ذاتية وشهادات دراسية ومستندات خاصة بضحايا المتهم، وشهادات خبرة مزورة منسوبة للعديد من الجهات الحكومية والشركات الخاصة والممهورة بأختام مقلدة ومذكرات فقد رخص القيادة المزورة المنسوب صدورها لإحدى الجهات الحكومية.
 
كما تم ضبط جهاز حاسب آلي وطابعة ملونة وفلاش ميموري، و2 أكلاشيه منسوب لإحدى الجهات الحكومية وهاتفين محمول وطبنجة صوت، و4 آلاف جنيه و3 كارنيهات باسم المتهم مزورين منسوبين لبعض الجهات داخل وخارج البلاد.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.