 تعطل الطريق الزراعي السريع 3 ساعات بسبب انقلاب سيارتي نقل بقها 
تعطلت الحركة المرورية على الطريق الزراعي السريع أكثر من 3 ساعات بعد انقلاب سيارتي نقل بالقرب من كوبري قها اتجاه القاهرة، مما أدى إلى تكدس الحركة المرورية على الاتجاهين.
 
وفور إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية بالحادث، انتقل إليه اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، والعميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية، حيث تمت الاستعانة بالأوناش لرفع السيارتين على جانب الطريق لتحقيق سيولة الحركة المرورية.
 
وتبين من المعاينة توقف سيارتين محملتين بالدواجن على جانب الطريق لحدوث عطل بإحداهما فاصطدمت بهما سيارة نقل ثقيل من الخلف كانت محملة بالأخشاب فانقلبت على إثره الحمولة في عرض الطريق، مما أدى إلى تعطله لقرابة 3 ساعات، وتم فتح الطريق بعد رفع أنقاض السيارات وتولت النيابة التحقيق.