 سقوط «لصوص» بنوك الإسكندرية ببطاقات الائتمان المزورة 
تمكن رجال مباحث الأموال العامة من ضبط أحد العناصر الإجرامية وشركائه، تخصصوا في ارتكاب جرائم الشراء بموجب بطاقات ائتمانية مزورة.
 
وكان قد تبلغ من مسئولي مركز البطاقات بإحدى البنوك المصرية عن رصد عمليات شراء لدى فروع إحدى شركات الأجهزة الإلكترونية بمدينة الإسكندرية، بموجب بطاقات ائتمانية مزورة منسوبة لبعض البنوك الأجنبية بقيمة (30 ألف جنيه)، واعتراض تلك البنوك على العلميات ورفض سداد قيمتها.
 
وأسفرت تحريات الإدارة عن أن وراء تلك العمليات "مروان . م . س" ويقوم باستخدام بطاقات ائتمان مزورة بأسلوب الاستنساخ، منسوبة للعديد من البنوك الأجنبية في شراء أجهزة وبضائع من المحلات التجارية بمدينة الإسكندرية.
 
عقب تقنين الإجراءات، تم إعداد عدة أكمنة للمذكور بمحال الأجهزة الإلكترونية، حيث تم ضبطه حال تردده على إحدى المحال بمنطقة سموحه بالإسكندرية.
 
وتم ضبط بطاقتين ائتمانيتين منسوب صدورهما لبعض البنوك الأجنبية، و9 إشعارات خصم ناتجة عن استخدام بطاقات ائتمان مزورة لدى العديد من المحلات التجارية، وهاتف محمول من متحصلات نشاطه الإجرامي.
 
وبفحص البطاقتين المضبوطتين بحوزة المذكور، تبين أنهما مزورتان تزويرا كليا وتم تلقين الشريط الممغنط لكلاهما ببيانات خاصة ببنوك أمريكية.
 
وبمواجهته اعترف بارتكابه لوقائع بلاغ البنك وغيرها من الوقائع الأخرى بعدد من محلات الأجهزة الإلكترونية، بالاشتراك مع كل من عادل . ش . ح وأحمد . ح . م.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.