 العثور على جثة موظف بشركة بترول مشنوقًا بمنزله فى ظروف غامضة بالإسكندرية 
عثرت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية، اليوم الأربعاء، على جثة موظف بشركة العامرية لتكرير البترول، عارى الجسد ومشنوقًا بملاءة السرير داخل منزله، بدائرة قسم شرطة الدخيلة، فى ظروف غامضة، وكلفت المباحث بسرعة ضبط الجاني، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، إخطارًا من اللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، يفيد العثور على جثة موظف بشركة البترول، مشنوقا فى ظروف غامضة.
 
وبالانتقال والفحص تبين العثور على جثة المدعو جمال شفيق عبد الحميد،58 عاما، موظف بشركة العامرية لتكرير البترول، عارى الجسد ومسجى على وجهه أسفل سرير حجرة نومه، ومربوطًا حول رقبته بحبل يتدلى منه ملاءة سرير.
 
وبسؤال المبلغ أحمد محمد سعد، 32 عاما، جار المجنى عليه، قرر أنه شاهد ملاءة سرير تتدلى من نافذة شقة المجنى عليه، فقام بالإبلاغ.
 
وبسؤال نجله تامر، مهندس بشركة البترول، تبين أن والده يقيم بمفرده ومنفصل عن والدته من 13 عاما، ولم يتهم أحدًا بالتسبب فى وفاته، وكلفت المباحث بالتحرى حول الواقعة وضبط الجاني، وتم تحرير المحضر اللازم.