تجديد حبس المتهمين بقتل زوجة ضابط بالشرقية 15 يوما
أمر قاضى المعارضات اليوم الأربعاء، بالشرقية بتجديد حبس المتهمين بقتل زوجة ضابط لسرقة سيارته، 15 يوما على ذمة التحقيقات، بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، وبرئاسة عمرو عبد العاطى مدير نيابة منيا القمح، لدواعى أمنية، حيث وجهت النيابة العامة لهم تهمة القتل العمد، وحيازة أسلحة وذخيرة بدون ترخيص.
تمكن العقيد محمود جمال رئيس فرع البحث لجنائى لفرع الجنوب، والرائد محمد الحسينى رئيس مباحث منيا القمح، من ضبط المتهمين بقتل زوجة ضابط بالقوات المسلحة.
وتوصلت التحريات إلى قيام 3 أشخاص بالاشتراك مع آخرين بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بطريق "منيا القمح – بنها " بالإكراه تحت التهديد بالأسلحة الآلية، وقيامهم باقتسام حصيلة المسروقات فيما بينهم، وبعد تكثيف الأكمنة والتحريات تم ضبط كل من "السيد ع م.30 سنة" عاطل، و"الدكتور خ ف ع.35 سنة" عاطل، و"هانى د ع.29 سنة"، وضبط بحوزتهم بندقية آلية وذخيرة، وتم تحديد 3 آخرين، وجارى ضبطهم.
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور منيا القمح، يفيد بأنه قدم بلاغا من الأهالى بقيام مجهولين بمحاولة سرقة صاحبة محل مصوغات ذهبية بطريق بنها الزقازيق، وبإطلاق النيران على سيارتها بالقرب من مزلقان قرية العزيزية، واستيقاف السيارة، ولكن قائد السيارة رفقتهم قام بإيهامهم بالتوقف، ثم غافلهم وعاجل بالفرار، مما دفع الجناة إلى إطلاق أعيرة نارية اتجاه السيارة، ولم تسفر عن وقوع وفيات.
وأفادت التحقيقات، أنه تصادف مرور السيارة رقم 75917 ملاكى قيادة "أحمد عفت الحبشى.29 سنة" نقيب بالقوات المسلحة، وبصحبته زوجته "أية م ال.25 سنة" مقيمين العزيزية دائرة منيا القمح، مما دفع الجناة لإطلاق أعيرة نارية لإجبارهما على التوقف لسرقة السيارة، وحاول الضابط الرجوع للخلف والهروب من مرمى النيران، إلا أن الجناة قاموا بإطلاق النيران صوبه، وأفادت التحريات بأن الضابط أصيب بطلق نارى بالذراع الأيمن، فيما أصيبت زوجته بطلق نارى بالصدر، وتوفت داخل المستشفى الجامعى أثناء محاولة إسعافها، حيث كانت حامل فى شهرها الأخير، وتحرر المحضر رقم 5530 جنح المركز.