اللجنة الطبية للنيابة: عثرنا على أدوات تعذيب داخل مركز إدمان بالمقطم
استلمت نيابة حوادث جنوب القاهرة، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، تقرير اللجنة الطبية المكلفة من وزارة الصحة حول مركز علاج الإدمان بالمقطم، الذى شهد حالة تعذيب للنزلاء ووفاة أحدهم داخل المركز.
وأكد وفد اللجنة أمام النيابة أنه بالانتقال إلى مركز علاج الإدمان ومعاينته عثر بداخله على عصيان وشوم وكرابيج، كما عثر على كراسى بها أربطة، وهذا ما يؤكد أن النزلاء يتعرضون للتعذيب على أيدى المشرفين بكل هذه الوسائل، ولكنهم لم يجدوا أى أدوية أو عقاقير مخدرة.
وأضاف الوفد أمام النيابة أن المكان ليس مرخصاً كمركز لعلاج الإدمان ولكنه مرخص باسم الطبيب أحمد سمير، وهو يعمل بمستشفى الخانكة كعيادة طبية فقط، لا يمكن أن يقيم بها أحد، وأمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار الطبيب المتهم واستعجال تقرير الطب الشرعى الخاص بوفاة علاء نبيل النزيل الذى توفى داخل المركز.