إعدام 150 كجم مخ حاول سودانى تهريبها بحقائبه
أعدمت سلطات مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الأربعاء 150 كجم مخ أبقار مذبوحة حاول راكب سودانى تهريبها داخل حقائبه، لدى وصوله من الخرطوم، وذلك لعدم وجود أوراق صحية تؤكد سلامة المضبوطات.
أثناء إنهاء إجراءات ركاب الطائرة السودانية القادمة من الخرطوم اشتبه "عبد الناصر حنفى" مدير بالجمرك فى حقائب الراكب السودانى "م.ت"، حيث تبين أنها ثقيلة وبفتحها تبين وجود 150 كجم مخ بداخلها، فتم إبلاغ رجال الحجر البيطرى حيث قرروا مصادرة المضبوطات لعدم وجود أوراق صحية تؤكد سلامة المضبوطات، وتم تشكيل لجنة من رجال الأمن والشرطة والجمارك والحجر البيطرى، والتى تولت إعدام المضبوطات وإعادة الحقائب فارغة للراكب.
ويذكر أن تهريب "المخ" لمصر تجارة رائجة من السودان، حيث ترتفع أسعارها بمصر مقارنة بالسودان لتصل قيمة المكسب فى الكجم الواحد حوالى 70 جنيها، أى أن 10 كجم تحقق 700 جنيه.