ضبط أول حالات تزوير لتأشيرات مصر بعد تطويرها
ضبطت جوازات مطار القاهرة، صباح اليوم الأربعاء أول محاولات لتزوير إستيكر تأشيرة الدخول لمصر رغم تطويرها لمنع تزييفها قام بها خمسة ركاب من دولة بنجلاديش لدى وصولهم من الإمارات، حيث تم تحرير محاضر لهم وترحيلهم أثناء إنهاء إجراءات ركاب الطائرة الإماراتية القادمة من دبى.
كان الرائد "محمد شكرى" مشرف صالة الوصول رقم 1 قد اشتبه فى جوازات خمسة ركاب من بنجلاديش وبعرضها على العقيد "محمد أبو السعود" رئيس نوبتجية الجوازات وبفحص الجوازات تبين تزوير إستيكر تأشيرات الدخول لمصر رغم تطويره قبل أسابيع لمنع تزويره.
وأمام اللواء "مجدى السمان"  رئيس إدارة الجوازات بالمطار أعترف الركاب بحصولهم على التأشيرات من أشخاص بدولة بنجلاديش مقابل500 دولار حيث فشلوا فى العثور على تأشيرات من سفارة مصر فى دكا ويرغبون فى البحث عن عمل فى مصر أو التسلل إلى ليبيا وأمر اللواء "صلاح زيادة" مساعد وزير الداخلية لأمن مطار القاهرة بتحرير محضر للركاب وترحيلهم .