وزير السياحة يجتمع مع كبار منظمي الرحلات إلى مصر في لندن
وصل هشام زعزوع، وزير السياحة، إلى العاصمة البريطانية لندن قادما من مدريد في زيارة لمقابلة صانعي القرار السياحي في الأسواق الأولى المصدرة للسياحة إلى مصر.
وذكر بيان لوزارة السياحة، الثلاثاء، أن الوزير التقى فور وصوله إلى لندن السفير المصري أشرف الخولي، ومجموعة من كبار منظمي الرحلات في المملكة المتحدة، وذلك في إطار جهود حثيثة لاستعادة الثقة في المقصد المصري وإعادة أرقام السياحة المصرية إلى عام الذروة في 2010.
وقال الوزير إن هذه الرحلات تهدف إلى البناء على اللقاءات المنعقدة في البورصات العالمية، وكذا اللقاءات المنعقدة في مدريد والرسالة الإيجابية التي تخص السياحة المصرية، من أجل إعادة تدفق السياحة العالمية إلى مصر بالمعدلات المرتفعة التي تسعى إليها.
وعقد «زعزوع» مجموعة من اللقاءات المهمة بحضور السفير المصري في لندن، وبحضور إلهامي الزيات، رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية، وأميمة الحسيني، مدير المكتب السياحي بالعاصمة البريطانية.
وتناولت المباحثات مع الشركات الإنجليزية الكبرى ضرورة دعم المقصد الكلاسيكي المتضمن الأقصر وأسوان، وضرورة عمل حملة دعائية متخصصة لدعم الرحلات النيلية الطويلة.
وقال الوزير إنه لا يمكن حتى الآن معرفة حجم الإلغاءات الحقيقية في الأسواق الكبرى، إلا أنه من المؤكد أن الصور المؤلمة والأحداث الدامية سيكون لها أثر سلبي على نشاط ومجريات العمل السياحي في المقصد السياحي المصري.