النائب العام يكلف المحققين بالانتقال إلى موقع «اشتباكات طنطا»
أكد مصدر قضائي بالنيابة العامة أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله أمر جهات التحقيق بالانتقال إلى موقع أحداث الشغب والاشتباكات التي شهدتها محافظة الغربية، الإثنين، لإجراء المعاينة المبدئية على مبنى الديوان العام، وقسم شرطة طنطا، وحصر التلفيات التي لحقت بهما نتيجة هجوم المتظاهرين عليهما.
وأوضح المصدر أن النيابة العامة بصدد الاستماع لأقوال المصابين في أحداث العنف، التي شهدتها المحافظة لبيان أسباب إصابتهم والوقوف علي حقيقة الأحداث، فضلاً عن التحقيق مع المتهمين، الذين تم إلقاء القبض عليهم من قبل قوات الأمن المركزي أثناء مشاركتهم في الاشتباكات.
وكلفت النيابة الأجهزة الأمنية بالغربية بسرعة الانتهاء من إجراء التحريات حول الأحداث لتحديد المحرضين على أعمال التخريب والعنف، التي تسببت في احتراق الدور الأرضي من مبنى ديوان عام محافظة الغربية، وضبط المخربين الذين هاجموا مديرية الأمن والمحافظة وقسم طنطا.
كانت مدينة طنطا قد شهدت اشتباكات عنيفة بين الشرطة والمتظاهرين في أعقاب تشييع جثمان الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، الذي يتهم ناشطون الشرطة بتعذيبه حتى الموت.