الأنبا موسى يعتذر عن منصب «المتحدث الرسمي للكنيسة القبطية»
قال الأنبا موسى، أسقف الشباب، لـ«المصري اليوم» إنه اعتذر عن منصب المتحدث الرسمي باسم الكنيسة القبطية الأرثوذكسية، نظراً لظروف صحية.
 
وأضاف الأنبا موسى أن البابا تواضروس الثاني طلب منه أن يتولى مسؤولية الملف الإعلامي، باعتباره أكثر الأساقفة انفتاحاً على كل التيارات داخل وخارج الكنيسة، بالإضافة إلى أنه الأكثر دبلوماسية بين أساقفة المجمع المقدس، لكنه رفض لرغبته في عدم تقلد أي منصب، مكتفياً بدوره الرعوي والخدمي في أسقفية الشباب.
 
وقالت مصادر كنسية إن البابا تواضروس يسعى خلال الأيام المقبلة للبحث عن بديل للأنبا موسى بعد اعتذاره، كنواة لتشكيل مكتب إعلامي بالمقر البابوي.
 
في سياق متصل، قال الأنبا رافائيل، سكرتير المجمع المقدس للكنيسة القبطية الأرثوذكسية، إن «المجمع» ينظم «سيمينار» لمناقشة الأحوال الشخصية الخاصة بالكنيسة، فى الفترة من الإثنين 18 فبراير حتى الخميس 21 فبراير الجاري، بالمقر البابوي بدير الأنبا بيشوي بوادى النطرون، وأكد أن الحضور يضمن تمثيل مختلف الإبراشيات.
 
يذكر أن الأنبا موسى اعتذر عن خوض الانتخابات البابوية السابقة، وأكد أنه لا يرغب في أي منصب داخل الكنيسة.