«نجاد» يزور الأهرامات وأبوالهول الأربعاء.. و«الرئاسة» تتولى تأمين الزيارة
أعلنت وزارة الآثار أن الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، المتواجد في القاهرة للمشاركة في أعمال القمة الإسلامية، سيقوم الأربعاء بزيارة لمنطقة الأهرامات وأبوالهول.
وقال الدكتور عادل عبدالستار، الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار، في تصريح لـ«المصري اليوم»، إن «نجاد» سيزور، الأربعاء، منطقة الأهرامات وأبوالهول في الساعة السادسة مساء، لافتاً إلى أن هذه هي المنطقة الأثرية الوحيدة التي سيقوم بزيارتها، موضحا أن رئاسة الجمهورية هي التي ستضع الترتيبات والاستعدادات الأمنية الخاصة بالزيارة.
وأضاف أن مهمة وزارة الآثار ستخصص مسؤولين يكونون في استقبال الرئيس الإيراني، وتمت الاستعانة بمترجم «أثري» تابع للوزارة لمرافقة «نجاد» وقيامه بشرح كل ما يخص المنطقة الأثرية.