«الوطن» يقدم أوراقه لـ«شؤون الأحزاب» بـ6 آلاف توكيل و30 مقرًا
تقدم الدكتور عماد عبدالغفور، وكيل مؤسسي حزب الوطن، الثلاثاء، بأوراق وتوكيلات حزبه الجديد إلى لجنة شؤون الأحزاب، لإشهاره رسميا «كأحد الكيانات السياسية التي تعمل من أجل النهوض وبناء المجتمع بصفة عامة والمواطن بصفة خاصة»، مقدمًا 6 آلاف توكيل من أعضائه المؤسسين، و30 مقرًا في أنحاء الجمهورية، حسبما قال بيان للحزب.
وقال البيان إن الحزب تلقى أكثر من 6 آلاف توكيل من محافظات الجمهورية، معتذرًا لمن أرسل توكيلاً ولم يتم إدراجه، مؤكدًا أن جميع من أرسل توكيلاً سيعتبر عضوًا مؤسسًا، ولو لم يدرج في الأوراق المقدمة إلى لجنة شؤون الأحزاب.
وقال عماد عبدالغفور، رئيس الحزب، إنه تم افتتاح 30 مقرا للحزب في فترة التأسيس، وجارٍ استكمال باقي المقار خلال الأيام المقبلة، مضيفًا أن برنامج الحزب «تم إعداده بواسطة عدد من الخبراء وأساتذة الجامعات، بالإضافة إلى أعضاء اللجان النوعية بالحزب».
وأضاف أن «البرنامج يتبنى عددًا من الاستراتيجيات والخطط التي تهدف إلى تحقيق ما نادت به ثورة 25 يناير، عيش، حرية، عدالة اجتماعية، كرامة إنسانية، كما يتبنى الحزب الاعتماد على بعض المشروعات الصغيرة، التي ثبتت جدواها في دول حققت طفرات اقتصادية في فترات وجيزة كالبرازيل وماليزيا».
وقال الدكتور يسري حماد، نائب رئيس الحزب: «إننا داخل الحزب نعمل، ونؤكد سياسة تجميع الكفاءات الوطنية بغير إقصاء ونرفض الحزبية المقيتة، وتقسيم أبناء الوطن إلى طوائف متصارعة، وإن الحزب يفتح أبوابه للجميع».
وطالب «حماد» جميع القوى السياسية بالعمل من أجل مصلحة مصر بعيدا عن الأيديولوجيات السياسية والأفكار الهدامة».