توقف حركة القطارات بأسوان بعد إضراب ملاحظي البلوكات احتجاجًا على «خصم الضريبة»
توقفت حركة القطارات المتجهة إلى محافظة أسوان، صباح الثلاثاء، بسبب إضراب ملاحظي البلوكات، احتجاجا على خصم ضريبة كسب العمل من رواتبهم، بعد أن قاموا بضم مؤهلاتهم الدراسية.
 
وقال مدير عام صيانة البنية الأساسية بالمنطقة الجنوبية للسكة الحديد بأسوان المهندس حسين الرشيدي إن عمال وملاحظي البلوكات أضربوا عن العمل، صباح الثلاثاء، احتجاجا على خصم ضريبة كسب العمل من رواتبهم، التي تعادل 10% من الأجر.
 
وأضاف أن هناك مفاوضات تجري حاليا من قبل مسؤولي المنطقة الجنوبية للسكة الحديد والأجهزة الأمنية لإقناع العمال بالعدول عن موقفهم، خاصة في ظل تجاوب مسؤولي الهيئة مع مطالبهم بصرف المتأخرات المالية الخاصة بهم.