«التنظيم والإدارة»: نستطيع توفير 9 آلاف فرصة عمل لحاملي الماجستير والدكتوراه
قال الدكتور حافظ فاروق، عضو لجنة التعليم بالشورى، إن اللجنة ناقشت في اجتماعها، الثلاثاء، برئاسة الدكتور محمد خشبة، مشكلة الحاصلين على الماجستير والدكتوراه، سواء من تم تعيينهم في وظائف إدارية، أو من لم يتم تعيينهم من الأساس
.
وأضاف «فاروق» أن اللجنة استمعت لجيهان عبدالرحمن، القائمة بأعمال رئيس الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، التي أوضحت بدورها أن عدد الحاصلين على درجات الماجستير والدكتوراه وتنطبق عليهم المشكلة يبلغ 17 ألفا، وأن الدولة تستطيع توفير 9 آلاف فرصة عمل لهم في تخصصاتهم البحثية
.
وأوضح «فاروق» أن اللجنة استمعت أيضا إلى رؤساء عدد من الجامعات الخاصة، مثل جامعات مصر الدولية والمستقبل والجامعة المصرية للتعليم الإلكتروني، لمعرفة مدى إمكانية مساهمتهم في حل المشكلة عن طريق تعيين عدد من الحاصلين على الماجستير والدكتوراه في جامعاتهم
.
وأشار إلى أن الاجتماع القادم للجنة سيشهد حضور رؤساء المعاهد الخاصة، لمعرفة رأيهم في المشكلة، ومدى استعدادهم للمساهمة في حلها
.
من ناحية أخرى ناقشت لجنة الزراعة بالمجلس برئاسة سيد حزين مشكلة محطة بحوث مريوط الزراعية بحي العامرية محافظة الإسكندرية التابعة لوزارة الزراعة، التي استولى عليها أحد الأشخاص، ومنع دخول الباحثين إليها
.