«الإسكان»: تعديل تشريعي لقانون التعاونيات وزيادة قيمة القرض لـ50 ألف جنيه
أعلن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، اتجاه الوزارة لإجراء تعديل على قانون التعاون الإسكاني، كما سيتم رفع قيمة القرض التعاوني للوحدات السكنية من
20
ألف جنيه إلى
50
ألفا.
وقال «وفيق»، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بهيئة تعاونيات البناء والإسكان، الثلاثاء، إن التعديلات تشمل تخفيض نسب سنوية من أسعار الأراضي المتاحة في المحافظات والمدن الجديدة لجمعيات الإسكان الجادة.
وأضاف «وفيق» أنه سيتم رفع قيمة القرض التعاوني للوحدات السكنية من
20
ألف جنيه إلى
50
ألفا على اعتبار أن متوسط تكلفة الوحدة السكنية حاليا لا يتناسب وقيمة القرض الحالي، مشيرا إلى زيادة الميزانية المرصودة للقروض التعاونية، التي انخفضت كثيرا خلال السنوات الـ
9
الماضية من
400
مليون جنيه إلى
10
ملايين.   
وتابع «وفيق» أن التعديلات الجديدة تشمل زيادة عدد أعضاء جمعيات الإسكان الجديدة على 500 عضو كحد أقصى مع إلزامها بتشكيل هيكل إداري لها، وأن يكون الحد الأقصى لمدة العضوية لمجالس الإدارة
3
مدد متتالية فقط، على ألا يتم تسليم عضو الجمعية وحدته التعاونية، إلا بعد سداد كامل المستحقات المالية الواجبة، فيما عدا القرض التعاوني.