«السيسي» يكلف قوات المنطقة المركزية بتأمين «القمة الإسلامية»
كلف الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، قوات المنطقة المركزية بتأمين مؤتمر قمة التعاون الإسلامي المقرر عقده بالقاهرة يومي 6 و7 فبراير.
في السياق نفسه، تفقد اللواء أركان حرب، توحيد توفيق، قائد المنطقة المركزية، القوات التي تتولى تأمين مؤتمر القمة الإسلامية، وتم تكليف وحدات من المنطقة المركزية بتأمين مطار القاهرة وفندق «فورمنت»، الذي يستضيف المؤتمر، حيث انتشرت القوات في محيط الفندق، كما بدأت دوريات من المنطقة المركزية تجوب الشوارع المحيطة.
وأكد قائد المنطقة المركزية للقوات ضرورة تنفيذ المهمة بمنتهى الجدية وأهمية دورهم «لأن الأمن هو واجهة مصر الحضارية في ذلك المحفل الدولي».