مدير مستشفى المطرية: «مسحول الاتحادية» أصيب بـ«خلل نفسي» وشعور بالخوف والشك
قال الدكتور هاني نصر، مدير مستشفى المطرية التعليمي، الذي يعالج فيه، حمادة صابر، الذي تعرض للسحل على يد قوات الأمن أمام الاتحادية، إن «حمادة» أصيب بحالة نفسية سيئة، الاسم العلمي لها «خلل نفسي ما بعد الكرب» وانتباه شعور بالخوف والشك بكل من حوله.
 
وأكد «نصر» لـ«المصري اليوم» أن «حمادة» تلقى أولى جلسات العلاج النفسي من خلال أطباء قسم الأمراض النفسية والعصبية، وسيتم إخضاعه من 3 إلى 4 جلسات خلال الأيام المقبلة، وسيتم علاجه على نفقة الدولة.
 
 وأشار «نصر» إلى أنه تم إجراء جميع الفحوصات، والأشعة اللازمة على المخ والأعصاب، وجميع أعضاء الجسم، وتبين أن حالته الجسدية لا تستدعي البقاء بالمستشفى، وأن سبب استمرار حجزه هو حالته النفسية، والخوف من التأثيرات الخارجية في حالة عودته للمنزل، مما يعرضه للانتكاسة.
 
وطالب «نصر» أسرة «حمادة» المتواجدة معه في المستشفى بإبعاده عن المؤثرات، وعدم تذكيره بواقعة السحل والتعرية، مؤكدا أن هذا سبب رئيسي في التعجيل بشفائه.
 
وأضاف أن إصابات «حمادة» سطحية ولا تستدعي أي تدخل جراحي أو إجراء أي عمليات، لأنها عبارة عن كدمات وسحجات، وطلق «رش» في أماكن متفرقة بالجسم في الصدر والرجلين، ولكنها بسيطة.
 
ونفى «نصر» ما رددته بعض وسائل الإعلام حول رفض إدارة المستشفى استقبال «حمادة»، مؤكدا أنه كان ينبغي استكمال الإجراءات الإدارية حتى يستطيع الدخول، وعند استكمالها تم السماح له بدخول المستشفى.