يوسف: أعمال العنف بالتزامن مع زيارة أي وفد أجنبي لمصر هدفها «التشويه»
انتقد محمد يوسف، عضو مجلس الشوري بحزب الحضارة، ما يحدث في التحرير من أعمال عنف وتخريب، مؤكدا أن ما يحدث لا يمكن وصفة بأنه تظاهر أو التعبير عن الرأى .
وأضاف يوسف، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "ستوديو25" على فضائية مصر 25، أن هناك من يدفع إلي حالة الفوضي والعنف وإعطاء غطاء سياسي لها، مشيرا إلى أن أعمال العنف تتزامن مع أي زيارة لأي وفد خارجي لـ مصر حتي يتم تصدير صورة غير صحيحة .
وطالب جميع الأجهزة الأمنية بالحفاظ على أمن المواطنين، موضحا أن التظاهر خرج عن السلمية وأصبح بلطجة وفرض القوة وترويع الآمنين ومحاولة دفع البلاد إلى موجة من العنف .
 