عميد «قصر العيني» يطالب شباب الأطباء بالإقبال على تخصص الطوارئ
طالب دكتور حسين خيري، عميد كلية طب القصر العيني، أطباء الامتياز والتكليف بالإقبال على تخصص الطوارئ، حيث يوجد ندرة في مصر في هذا المجال، مشيرا إلى أن كليات الطب بالإسكندرية وقناة السويس والزمالة المصرية يدرسون هذا التخصص.
وقال خيري، خلال المؤتمر الثالث لأطباء الامتياز والتكليف في تصريحات له- بحسب ما ذكرت النقابة العامة للأطباء اليوم الأحد: إن عوامل مثل القدرة وندرة التخصص والضغوط وأسلوب ومكان التعلم تؤثر جميعها على اختيار الطبيب لتخصصه.
ودعا شباب الأطباء لتحديد التخصص الذي يريدون أن يعملوا به وقياس مدى ارتياحهم لاستكمال المسيرة في هذا التخصص وكذا إمكانية نجاحهم فيه، وقال: "لابد على الطبيب في بداية حياته أن يكون مرتاحا للتخصص الذي يريد أن يعمل فيه".
وطالب عميد طب القصر العيني الأطباء بالعطاء وبذل المزيد من الجهد، وتخيل الأجر الذي يعود على الطبيب الذي يعالج مريضا ويعلم ما تعلمه لزميل آخر وتضاعف هذا الأجر والثواب حتى بعد وفاة الطبيب، قائلا: "أفضل طريق للأخذ هو العطاء".
 