بالفيديو.. لكح: على الرئيس اتخاذ جميع الإجراءات بما فيها الطوارئ لإعادة الأمن
 
طالب رامي لكح، عضو مجلس الشورى ورئيس حزب مصرنا، الرئيس محمد مرسي اتخاذ جميع الإجراءات بما فيها إعلان حالة الطوارئ والأحكام العرفية إذا استدعى الأمر لإنهاء حالة الانفلات الأمني الموجودة.
وأشار، في برنامج ستوديو 25 الذي يذاع على فضائية مصر25، إلى أن هذه الحالة من الانفلات يمكن أن تؤدي إلى انهيار اقتصادي إذا استمرت على هذا النحو، لافتا إلى أنه على الجميع الاتحاد من أجل العبور من الأزمة الراهنة.
وأضاف، أن ما يحدث في الشارع من أعمال عنف نتيجة وجود عصابات مدربة تعتدي على الملكية الخاصة وتحاول حرق الشارع المصري لمصالح أطراف خفية.
 