قنديل يطلب تحقيقًا عاجلًا في أحداث المنصورة ويطالب بالالتزام بالسلمية
أصدر الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، توجيهاته للإسراع بالتحقيق العاجل والشفاف في أحداث العنف بمدينة المنصورة، والتي سقط خلالها أحد الشباب وعدد من المصابين من المواطنين وأفراد الشرطة، داعيا في ذات الوقت كل من وزير الداخلية ومحافظ الدقهلية إلى تقديم تقرير فوري لأسباب وملابسات الحادث.
وأعرب قنديل، في بيان له منذ قليل، عن حزنه إزاء أحداث العنف الأخيرة في كل من محافظتي  في بورسعيد والمنصورة مشيرا إلى رفضه القاطع للتداعيات المؤسفة والمؤلمة لهذه الأحداث .
كما دعا رئيس مجلس الوزراء كافة الشباب للالتزام بسلمية التظاهر انطلاقا من الاحترام الكامل لكافة أشكال التعبير عن الرأي في إطار القانون وعدم التعدي بأي صورة على المنشآت العامة والخاصة.
 