بالفيديو.. المرسي: تفعيل القانون بحزم على كل المجرمين سيعيد الأمن للشارع
 
 
طالب د.طارق المرسي ، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، جميع الجهات المعنية بالأمن بضرورة تفعيل القانون بحزم على كل الخارجين على القانون ومن يتسترون تحت شعارات ثورية لاستعادة الأمن .
وقال المرسي، في حديثه لبرنامج ستوديو 25 على فضائية مصر 25  ، إن رجوع قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية مرة أخرى يجعل من المحكمة جهة تشريع وليست جهة رقابة على دستورية القانون .
وأشار إلى أن الحكومة لا تتدخل في الانتخابات أو الاستفتاءات منذ 19 مارس 2011 وأن وزارة الداخلية لا تشترك إلا في التأمين الخارجي ولا يوجد لأي وزارة من الوزارات دور في الانتخابات منذ نجاح الثورة.
 