بالفيديو.. عضو بـ«الشورى» : الإنقاذ ترفض زيارة «كيري» و قيادتها تستقبله
استنكر صديق عبد المطلب، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، رفض المعارضة لزيارة جون كيري عن طريق المظاهرات والاحتجاجات، بينما قامت قيادتهم باستقباله في مقاراتهم، مؤكدا أن جبهة الإنقاذ وراء أعمال التخريب والعنف في بورسعيد والدقهلية.
وقال عبد المطلب، خلال اتصال لقائه ببرنامج صفحة جديدة على فضائية النيل لايف، إن لقاء الرئيس محمد مرسي بوزير الخارجية الأمريكي جون كيري ناقش عددا من القضايا التي تشغل بال الرأي العام كمقاطعة الانتخابات البرلمانية من قبل جبهة الإنقاذ والعمل على احتواء الأزمة الراهنة، مشيرا إلى أن اللقاء ربما ناقش الأزمة الاقتصادية التي تعاني منها مصر الآن .
ولفت إلى أن زيارات المسئولين الأمريكان تختلف الآن عما كانت في السابق ففي السابق كانت العلاقة بين مصر وأمريكا كانت عن طريق إسرائيل أما الآن مصر أصبحت صاحبة قرار في المنطقة وترفض أي تدخل في شئونها الداخلية.
وأضاف، "الحزب يدعو كل القوى للمشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة خاصة وأن كافة الضمانات التي طالبت بها القوى السياسية المشاركة في الحوار الوطني يتم تنفيذها وتلبية جميع المقترحات التي تأتي إلي الرئاسة"، متعجبا مما نشر حول أن جون كيري جاء لدعم حكم الإخوان .
 