زعزوع: إيران مهتمة بالسياحة الثقافية والأثرية ولم يتم ذكر الدينية
وأكد وزير السياحة هشام زعزوع، أن إيران تصدر سياحة سنويا تتعدى العشرة ملايين سائح، لا تحصل مصر على أى حركة منه، مشيرا إلى أن متوسط دخل الفرد فى إيران 12 ألف دولار وبالتالى يتنقل السائح الإيرانى بين العديد من المقاصد السياحية.
وأضاف زعزوع، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده اليوم الأحد، أن السياحة الإيرانية إلى تركيا العام الماضى اقتربت من المليونى سائح والتى لم تتراجع خلال السنوات الخمس الماضية عن المليون ونصف المليون، وبالتالى مصر يجب أن يكون لها نصيب من السياحة الإيرانية.
وأوضح أن المخاوف الموجودة لدى البعض من المصريين كانت موجودة لدى الوفد المصرى الذى زار إيران مؤخرا، ولكن كافة المفاوضات الإيرانية تركزت فى السياحة الثقافية والأثرية ولم يتم ذكر السياحة الدينية على الإطلاق أو زيارة أى مسجد من المساجد .
وأشار إلى أن الشعب الإيرانى مهتم جدا بالحضارة المصرية القديمة والتعرف عليها، مشددا على أن السياحة الثقافية تحتاج فعليا إلى السياحة الإيرانية والمنتج السياحى الثقافى نحتاجه بشده.
وأكد أن هناك سياحة إيرانية إلى مختلف دول الخليج العربى وهناك أكثر من عشرين رحلة طيران إلى دبى أسبوعيا، مشددا على عدم وجود أى مشكلة من السياحة الإيرانية فى تركيا، بالإضافة إلى عدم وجود أى توجه دينى من السياحة الإيرانية فى تركيا.
 