بالفيديو.. وزير التموين: لأول مرة مخزون القمح الإستراتيجي يكفي لنهاية العام
أكد د. باسم عودة، وزير التموين، أن الوزارة تسعي إلى تحسين منتج رغيف الخبز من خلال العديد من القرارات ورفع نسبة القمح المصري في رغيف الخبز بخلاف أنه لن يتم خلط دقيق الذرة مع دقيق القمح بداية من 15 إبريل .
وأضاف عودة، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر" على فضائية مصر 25، أن عملية التخزين لدقيق الذرة في منتهي الخطورة لأن تخزينه لفترات يؤدي إلى العديد من الأمراض، وهو ما تسعى إليه الوزارة لمنع أي منتج يضر بصحة المصريين بخلاف جودة المنتج .
وكشف عودة عن أن الشهر القادم سيكون عيدا قوميا لمصر لأننا سوف نبدأ في موسم توريد القمح من المزارعين، مؤكدا أنه سوف يتم توريد 4 مليون ونصف طن من المزارع ليكون مخزون إستراتيجي للدولة يكفي حتي نهاية العام .
وأوضح أنه يتم الآن مراجعة كاملة لمخزون الدقيق على مستوي الجمهورية والتأكد من سلامته، وأكد أن المخزون الإستراتيجي آمن ولفترة طويلة ويكفي حتي 4 شهور.
وعن أزمة السولار أكد أن المشكلة تحتاج إلى منظومة متكاملة ومحكمة حتي يتم السيطرة علي الأزمة والانتهاء منها مثل الانتهاء من منظومة أسطوانات الغاز والقضاء علي العشوائية التي كانت متبعه من النظام السابق .
وطمئن عودة الجميع بأن الأزمة منحصرة في 3 محافظات على مستوى الدولة والوضع مستقر بشكل عام في باقي المحافظات، موضحا أنه تم ضخ 23 ألف طن في محطات الوقود .
وناشد الجميع بعدم القلق والتعاون مع الدولة وعدم تخزين الوقود حتي يتم الوصول إلى وضع أفضل.
 