بالفيديو.. مستشار وزير الآثار: إعفاء أصحاب البازارات من الإيجار لمدة عام
قال د. طارق المرسي، مستشار وزير الآثار، إن إغلاق بعض المناطق السياحية ومنع بعض الزيارات تضر بمصالح الوطن وسمعة مصر الدولية، مشيرا إلى أن الوزارة تفهمت موقف مستأجري البازارات واتفقت معهم علي أنها ستقوم بإعفائهم من القيمة الإيجارية للبازارات لمدة سنة، موضحا أن هذه البازارات التابعة لوزارة الآثار.
وأوضح  المرسي، خلال اتصال هاتفي لبرنامج بر مصر على فضائية مصر 25، أن القيمة الإيجارية تخضع لمعدل استضافة السياح علي المناطق السياحية، مشيرا إلى أن القيمة تم تعديلها في الآونة الأخيرة بناء على الزيارات السياحية وعدد التذاكر المباعة ويكون قيمة الإيجار مرتبطة بكمية الزيارات .
ولفت أن الوزارة لن تستطيع أن تعطي أصحاب البازارات إعفاء كامل عن الإيجار لأنها ستعاقب بالقانون علي إهدار المال العام، وأنه رغم قلة دخل هذه البازارات في المرحلة الحالية إلا أنه لا يمكن إعفاء المستأجرين القيمة بالكامل وإلا سيعاقب الوزراء علي السماح للبعض دون الآخرين في تأجير هذه البازارات بدون مقابل دون غيرهم.   
 