بالفيديو.. نادية مصطفي: المعارضة حاولت تسييس زيارة «كيري» وتصويرها تدخلًا في شئوننا
انتقدت د. نادية مصطفي، أستاذ العلوم السياسية، محاولات قوى المعارضة لتسييس زيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، لمصر ، مؤكدة أن الزيارة متوقعه بعد تولية منصبة وليست لمصر فقط بل لعدد من الدول في الشرق الأوسط .
وأضافت مصطفي، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "ستوديو 25" على فضائية مصر 25، أن المعارضة حاولت التشكيك في الزيارة وتصوير الأمر وكأنه تدخل في شئون مصر الداخلية من أجل الحصول علي مكاسب سياسية وهذا غير حقيقي.
وأوضحت أن الزيارة كانت من اجل القضايا الإقليمية والدولية ودور مصر فيها نظرا للدور المحوري لمصر في المنطقة، كما طالبت بأهمية مساعدة الولايات المتحدة لمصر للحصول على الأموال المنهوبة بدلا من تقديم مساعدات ماليه .
وقالت مصطفي: إن المعارضة حاولت المزايدة للحصول على أي مكسب وحجة لمقاطعة الانتخابات، مشيرة إلى أن مصر بعد الثورة لا يمكن أن تقبل بأى تدخل في شئونها الداخلية والولايات المتحدة تعلم ذلك جيدا .
 