إعادة فتح طريق شارع البحر أمام مبنى محافظة الغربية
نجحت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية، مساء اليوم الأحد،  في إعادة فتح طريق شارع البحر أمام مبنى محافظة الغربية، حيث يشهد الطريق حاليا سهولة مرورية .
كان العشرات من المحتجين من شباب الأولتراس والصبية قد قاموا بقطع طريق شارع البحر الرئيسي بطنطا أمام مبنى المحافظة وأضرموا النيران في إطارات الكاوتوشوك مطالبين بالقصاص للشاب الذي صدمته إحدى سيارات الشرطة بالمنصورة ما أدى لتوقف حركة المواصلات وإصابتها بالشلل .
كما وقعت مشادات ومشاحنات بين المحتجين وقائدي السيارات بسبب توقف الطريق وحدوث تكدس مروري .
 