العريان: مصر لم تستثمر مواردها بعد.. وأهم ما نحتاجه «اليقين والصبر»
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن مصر لديها العديد من الموارد والإمكانات لم تستثمر بعد، وأن أهم ما نحتاجه فى هذه المرحلة العصيبة والحرجة هو اليقين والصبر، مؤكدا أن الأمور سوف تستقر.
وأضاف العريان عبر حسابه علي " فيس بوك" : "وأقوى يقين هو ما يملكه المصريون من قديم الزمان؛ اليقين الديني والروحي؛ أى ا?يمان بالله واليوم ا?خر، و مع الصبر واليقين علينا ا?عتماد بعد الله على أنفسنا".
وتابع: "وتعلمنا وتعودنا على الصبر ، وإ? كيف بنينا ا?هرامات!!  وحفرنا القنال!! ،وكيف صبرنا ستة عقود على استبداد واضح.!!"
وأكد أن مصر لديها موارد وإمكانيات لم نستثمرها بعد، وأن الأمور ستستقر خاصة وأن أنصار ا?ستبداد والساسة الجدد لم يتعودوا على ثقافة وآليات الديموقراطية .
واختتم العريان: "حتى مع انتخابات حرة نرى بلدا مثل إيطاليا قد تضطر إلى انتخابات أخرى، وها هو نتانياهو غير قادر على تشكيل حكومة، وها نحن نرى أوباما يضطر الى خصم 85 مليار دو?ر من الميزانية أثرت على وزارة الدفاع وقدراتها".
 