بقرار من النائب العام.. سلطات مطار القاهرة تمنع أحمد زكي بدر من السفر
منعت السلطات الأمنية بمطار القاهرة أحمد زكي بدر، وزير التعليم الأسبق من السفر، لإدراج اسمه على قوائم المنع من السفر من مكتب النائب العام.
وكان وزير التعليم الأسبق متوجها إلى العاصمة السودانية الخرطوم، وعقب انتهاء إجراءات شركة الطيران، فوجئ بضابط الجوازات يخبره بأنه ممنوع من السفر، لإدراج اسمه على قوائم الممنوعين من السفر من مكتب النائب العام، وتم إلغاء سفره وإعادة حقائبه، وسُمح له بالخروج من الدائرة الجمركية، لعدم اقتران قرار المنع بالضبط والإحضار.