تعزيز علاقات التعاون النقابي بين اتحاد عمال مصر والاتحاد العالمي للنقابات
استعرض رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، جبالي المراغي، خلال اجتماعه اليوم مع السيدة أليكسندرا ليبيري، مسؤولة الإعلام
والتثقيف بالاتحاد العالمي للنقابات، والتي تزور مصر حاليا، تدعيم العلاقات الأخوية والنقابية بين الجانبين، والتعاون المشترك في القارة الإفريقية، والاستفادة بخبرة الاتحاد العام لنقابات عمال مصر للوصول إلى إفريقيا قوية بعمالها.
كما استعرض رئيس اتحاد العمال الاستعدادات النهائية لإنشاء مركزي بحث وتدريب نقابيين يتبعان الاتحاد العالمي بالقاهرة بدعم من الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، يكون هدفه الأساسي تدعيم الثقافة العمالية في القارة الإفريقية والعالم العربي ودوليا.
وأكدت السيدة أليكسندرا أن الدور الطليعي للحركة النقابية المصرية بقيادة الاتحاد العام لنقابات عمال مصر عبر التاريخ كان ولا يزال حجر الزاوية في نضال العمال في القارة الإفريقية والمنطقة العربية والحركة النقابية الدولية، مبينة أن قرار الاتحاد العام للانضمام إلى الاتحاد العالمي، إيذان بفتح الاتحاد العالمي ذراعيه للدفاع عن العمال المصريين لتحقيق الديمقراطية الاجتماعية في بيئة العمل، بدون التدخل في الشأن الداخلي المصري.
واستعرض الجانبان القضايا العمالية الراهنة على الصعيدين العربي والإفريقي، ودور التنظيمات العمالية بعد ثورات الربيع العربي، ومساهمة الاتحاد العالمي للنقابات في تثقيف القيادات العمالية وصقل مهاراتها النقابية.