بالفيديو| دومة لـ"المواطن المسحول" وزوجته: قولوا الحقيقة حتى لا تتكرر الواقعة معكم ومع غيركم
أرجع الناشط السياسي أحمد دومة، إنكار "حمادة صابر"، المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، اتهام قوات الأمن المركزي بسحله، خلال تحقيقات النيابة، إلى تعرضه لضغوط من وزارة الداخلية لتغيير الحقائق التي شاهدها العالم عبر الفضائيات ووكالات الأنباء.
وقال دومة لـ"الوطن"، "إن مكالمة زوجة المواطن المسحول مع إحدى القنوات الفضائية، تؤكد تعرضهم لضغوط، بدليل وجود من يلقنها الكلمات على الهواء، حتى أن صوت الملقن كان مسموعًا لكل المشاهدين"، مشيرًا إلى أن وزارة الداخلية لم تسمح للمحامين بحضور التحقيقات لإخفاء حقائق شاهدها الجميع.
وأضاف الناشط السياسي: "هذه السلطة مجرمة، وأنا مقدّر الضغوط التي يتعرض لها الرجل وعائلته من وزارة الداخلية، التي تستطيع الضغط عليه بأي وسيلة ممكنة"، مناشدًا "حمادة" وعائلته الكشف عن حقيقة ما يتعرضون له من ضغوط، قائلًا "إذا صمتم، سيتكرر ما حدث مرات، لكم ولغيركم، البلد لا تحتمل أن نخاف أو نخفي ما حدث".
الأخبار المتعلقة:
شقيق "مسحول الاتحادية": حمادة يتوهم أن تصريحاته سوف تنقذ البلد
ابن عم "المواطن المسحول": "الداخلية" هددت "حمادة".. ونطالب بخروجه من مستشفى الشرطة لنكشف الحقيقة
أيمن بهجت قمر يعاتب "المواطن المسحول": "أنا آسف ياحمادة.. أتاري الذل عادة"
"كلنا خالد سعيد": لا تلوموا حمادة بل لوموا من استغل ضعفه وفقره
المواطن "المسحول": الكاميرات صورت الواقعة لمدة 10 دقائق فقط.. والشرطة "زي الفل"
جميلة إسماعيل: لو نفى المسحول وأسرته.. فالعالم كله رأى الواقعة
أبو حامد: أقوال المواطن المسحول لن تبرئ الداخلية من جريمة سجلها العالم
"أنصار السنة" بأسيوط: لا ندري هل كان المواطن المسحول متعريا "طوعًا أو كرهًا"؟
القوى السياسية بدمياط: أقوال المواطن المسحول جاءت تحت تهديد الداخلية
شقيق "مسحول الاتحادية": لا أدري ماذا حدث لشقيقي حتى لا يتهم الداخلية
القوى السياسية بالشرقية تدين "سحل مواطن الاتحادية".. ودعوات للتظاهر أمام منزل مرسي
مركز "استقلال القضاء": المواطن المسحول تعرض للتهديد كي لا يتهم "الداخلية"
"المسحول" للنيابة: المتظاهرون تعدوا علي.. والشرطة أنقذتني من بين أيديهم
"اتحاد العمال" يدين العنف والسحل ضد المتظاهرين ويطالب بتحقيق فوري
وزير الداخلية: لم نجرد المواطن المسحول من ملابسه.. وإن انهارت الشرطة سنتحول لدولة ميليشيات
مفاجاة في تحقيقات النيابة: المواطن المسحول لم يتهم الشرطة بالتعدي عليه