قيادي بـ"الإصلاح والتنمية": طول ما في ناس بتقول إيه اللي وداهم هناك.. فالسحل للجميع
استنكر المهندس مروان يونس، عضو الهيئة العليا بحزب الإصلاح والتنمية، تعليقات بعض النشطاء على واقعة سحل المواطن حمادة صابر، أمام قصر الاتحادية، أمس.
وكتب القيادي بحزب الإصلاح والتنمية، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "طول ما في ناس في مصر بتقول إيه اللي نزلها بعباية بكباسين وإيه اللي ودّا حمادة الاتحادية وإيه اللي خلّى خالد سعيد يهرب من الشرطة وإيه اللي ودّا مينا يطالب بحقوق الأقباط.. فلا تستغرب عزيزي المواطن فالسحل للجميع.. هلك قوم ضاع الحق بينهم".