أمن الدولة تتسلم تقريرا بتورط "سوزان مبارك" في جرائم غسيل أموال
قالت مصادر قضائية إن نيابة أمن الدولة العليا تسلمت تقريرا من الجهات الرقابية بشأن تورط عدد من رموز النظام السابق في قضايا غسيل أموال ومن بينهم سوزان مبارك زوجة الرئيس السابق، وقال المصدر إن النيابة تعد مذكرة بنتائج التحقيقات في تلك القضايا لعرضها على النائب العام المستشار طلعت عبد الله.
وكشفت التحقيقات أن سوزان مبارك متهمة باستغلال نفوذها والتورط في جرائم غسيل أموال وفقا لبعض الأرصدة المالية والتحويلات البنكية لبنوك في دول أجنبية من خلال بعض الجمعيات الخيرية التي كانت تشرف عليها وكانت مسؤولة عنها.
وأوضحت التحقيقات أن النيابة تباشر التحقيقات في تلك القضايا للتصرف فيها خلال الفترة المقبلة، وأنها ستسدعي المتهمين فيها لسماع أقوالهم ومواجهتهم بما نسب إليهم، والتحقيق معهم في مضمون التقارير التي تلقتها النيابة.