"الداخلية": لن نهدد "المسحول" كي يصرح للقنوات الفضائية
قال اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث باسم وزارة الداخلية، إن التحقيات في واقعة "المواطن المسحول"، صابر حمادة، ما زالت جارية، مشيرا إلى أن الوزارة وضباطها يكررون اعتذارهم عن تلك الواقعة، ويعترفون بوقوع خطأ.
وأضاف اللواء، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، الذي يذاع على فضائية "cbc"، أن قطاع حقوق الإنسان بالوزارة، أخذ المواطن إلى المستشفى، بعد معرفته بالواقعة، مشيرا إلى أن النيابة تتابع الواقعة بكل حيادية، مؤكدا أن نتائج التحقيقات ستعلن للرأي العام فور انتهائها.
ورفض المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، أية أقاويل عن تهديد المواطن حمادة صابر وأسرته، للتصريح، اليوم، للقنوات الفضائية، بأن أفراد الشرطة لم يعتدوا عليه.