وورلد تريبيون: كوريا الشمالية أجرت التجربة النووية بتكليف من إيران ولصالحها
ذكرت صحيفة (وورلد تريبيون) الأمريكية إن جميع المؤشرات الاستخباراتية تكشف النقاب عن أن التجربة النووية التى اجرتها كوريا الشمالية الاسبوع الماضى كانت لصالح ايران.
 
وأوضحت الصحيفة فى تقرير اوردته اليوم على موقعها الالكترونى ان هذه التجربة كانت اختبارا للسلاح النووى الايرانى حيث تضمنت مشاركة علمية ومالية من ايران.
 
وأضافت الصحيفة أن هذه التجربة لم تكن خطوة تجاة المضى قدما فى قدرات التسلح النووي لكوريا الشمالية أو إيران، بل كانت في الحقيقة تعبيرا عن الجاهزية العملية لتصنيع سلاح نووى مشترك بين كوريا الشمالية وإيران.
 
كما اشارت مصادراستخباراتية إلى حضور عدد من الخبراء الايرانيين في الموقع أثناء اجراء التجربة النووية الكورية الشمالية.