صحيفة إثيوبية: ما يحدث في مصر يثير تساؤلات عن استعداد أفريقيا للديمقراطية الليبرالية
أرشيفية
ذكرت صحيفة "ريبورتر" الاثيوبية الأسبوعية إن ما يحدث في مصر يسلط الضوء على الخيارالمقيت في افريقيا وهو "ديكتاتورية من أجل الاستقرار أم ديمقراطية من أجل الفوضى"، مشيرة الى أن الأزمة في مصر تثير أيضا تساؤلات حتمية عما اذا كانت افريقيا على استعداد لهذا النمط الغربي من الديمقراطية الليبرالية.
 
وقالت الصحيفة في مقال نشر اليوم بصفحة الرأي إن "مبارك بالطبع لم يكن ملاكا وخاصة في نظر شعبه، حيث فرض حالة طوارىء قلصت من الحقوق الاساسية للانسان خلال 30 عاما ولكن المصريين نعموا خلال فترة بحكمه ببعض الخبز والأمن".
 
وأشارت الى ان الكثيرين في مصر وخارجها عبروا اكثر من اي وقت مضي عن مخاوف من ان تصبح مصر دولة فاشلة، وان المصريين باتوا على مسار متضارب حيث يطالب الاخوان المسلمون الذين يمثلون اكثرية بحقهم الديمقراطي في الدفع بأجندتهم ومن غير المرجح أن يخضعوا لضغوط الاقلية العلمانية المستاءة.
 
وقالت الصحيفة إن "الازمة في مصر تمثل معضلة ليس فقط للمصريين بل ايضا للمجتمع الدولي بشكل عام وافريقيا بشكل خاص، حيث يقضي المصريون الذين يتعين عليهم معالجة مشكلة الفقر المتفشي وقتهم وطاقتهم في معارك التدمير الذاتي بالشوارع".
 
وأضافت أن "هؤلاء الذين يقاومون فرض الديمقراطية الليبرالية الغربية في افريقيا سوف يستشهدون بمصر كإشارة تحذير على أن افريقيا ليست جاهزة"، مشيرة الى أن "ما يسمى بالانتخابات الديمقراطية في معظم دول القارة أصبحت حربا أهلية تحت مسمى آخر".
 
وقالت الصحيفة ان ما يحدث يقودنا الى تساؤلات مهمة تتعلق بمستقبل افريقيا في الأمد المتوسط. وتساءلت الصحيفة: مع تزايد السكان والفقر وبطالة الشباب والعنف الطائفي في القارة، فهل يتعين على افريقيا التركيز على الديمقراطية أم اتباع مسار الصين والتعامل مع احتياجات سكان القارة البالغ أكثر من مليار نسمة .