اشتباكات عنيفة بمحيط السيدة زينب ومخيم اليرموك في دمشق
أرشيفية
شهدت العاصمة السورية الاثنين اشتباكات عنيفة بين اللجان الشعبية والمعارضة  المسلحة فى عدد من المناطق ، كان أشدها في محيط منطقة السيدة زينب بالقرب  من مقبرة مخيم الشمالنة للاجئين الفلسطينيين.
 
وذكر سكان محليون فى  دمشق أن الاشتباكات أسفرت عن سقوط العديد من القتلى .. في وقت تواصلت فيه  الاشتباكات بشكل متقطع في حي /غربة/ بذات المنطقة.
 
وبالقرب من  السيدة زينب ، وفي بلدات يلدا وبيت سحم وببيلا بريف دمشق دارت معارك عنيفة  بين وحدات من الجيش السورى والمعارضة المسلحة حيث سمع اصوات الانفجارات  والطلقات النارية فى المناطق المجاورة.
 
كما شهدت الاثنين وقوع  اشتباكات على مداخل مخيم اليرموك الشمالي جنوب دمشق بين اللجان الشعبية  الفلسطينية والمعارضة المسلحة التي تتمركز في المخيم حيث سمع دوي  الاشتباكات التي دارت بالأسلحة الرشاشة الثقيلة والخفيفة في الأحياء  والمناطق المجاورة للمخيم.