السادات: لابد من وقف«ماكينة التشريع الإخوانية» بمجلس الشورى لحين انعقاد مجلس النواب
السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية
أكد  رئيس حزب الإصلاح والتنمية محمد أنور السادات، أن التخوف الذي  أبداه من إسناد سلطة التشريع لمجلس الشوري تحول إلى حقيقة مفزعة، بعد حكم  المحكمة الدستورية العليا بعدم دستورية أول قانون يخرج من المجلس ” قانون  الانتخابات البرلمانية “.
 
وطالب السادات بضرورة توقف ماكينة التشريع بمجلس الشورى فوراً، لحين  إنعقاد مجلس النواب بعدما ثبت بالفعل أن المجلس يفتقد القدرة على القيام  بمهمة التشريع كما ينبغى ، مؤكدا أن منحه هذه المهمة من الأصل يعد إخلالاً  جسيما بتكافؤ الفرص وإهدارا كاملا لقواعد العدالة فى مجال الممارسة  السياسية، بإعتبار أن ثلث أعضاء المجلس جاءوا بالتعيين من رئيس السلطة  التنفيذية الذى ينتمى لنفس التيار السياسى الذى سيطر على الجمعية التأسيسية  ويسيطر الآن على مجلس الشورى .
 
وأوضح السادات أن ملاحظات المحكمة الدستورية بشأن قانون الإنتخابات  تنسحب أيضا على الكثير من مواد الدستور “المطاطية”، التى هى السبب الرئيسى  فى خلافاتنا اليوم ، بما يؤكد أن مجلس الشورى ،كما يؤخذ من اسمه، دوره  استشارى فحسب أما دوره بشأن التشريع يجب أن يتوقف فالفراغ التشريعى شهر أو  شهرين أفضل من إهدار الوقت فى إصدارقوانين خاطئة.