صباحي: من كفاحها المسلح ضد العدوان الثلاثي إلى المقاومة السلمية ضد الظلم الداخلي.. بورسعيد عنوان الكرامة المصرية
حمدين صباحى
اعتبر حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى إعلان  العصيان المدنى فى بورسعيد  امتدادًا لتاريخ المدينة الباسلة فى المقاومة  الشعبية منذ العدوان الثلاثى  عام 1956، لكنه فى الوقت الراهن امتداد   بصورة سلمية.
 
وكتب صباحى على حسابه الشخصى على "تويتر"، اليوم الثلاثاء، "من   المقاومة الشعبية المسلحة ضد العدوان الخارجى  1956 إلى المقاومة الشعبية   السلمية ضد الظلم الداخلى الآن يضيء عنوان الكرامة المصرية: بورسعيد".