الإحتلال يزوّد تركيا بأسلحة متطورة لأول مرة منذ أحداث أسطول الحرية
اسلحة حربية لتركيا
زوّدت "إسرائيل" تركيا بأجهزة عسكرية إلكترونية متطوّرة من شأنها تحسين قدرات طائرات الإنذار في سلاح الجو التركي، وذلك في أول صفقة بين الدولتين منذ أحداث "أسطول الحرية" لكسر الحصار عن غزة في أيار/ مايو العام 2010 والتي أدّت إلى تدهور العلاقات بين الدولتين.
ونقل الموقع الإلكتروني لصحيفة (هآرتس) امس الاثنين ، عن مسؤول رفيع المستوى في جهاز الأمن "الإسرائيلي" تأكيده على إتمام هذه الصفقة بين "إسرائيل" وتركيا خلال الأيام الأخيرة، والتي زوّدت تل أبيب بموجبها أنقرة بأجهزة عسكرية إلكترونية متطوّرة من شأنها تحسين قدرات طائرات الإنذار في سلاح الجو التركي بشكل كبير.
ووفقاً للصحيفة، فإن "إسرائيل" زوّدت تركيا "بمنظومات قتالية إلكترونية" من صنع شركة (ألتا) التابعة للصناعات الجوية العسكرية الإسرائيلية، وأن شركة (بوينغ) الأمريكية هي التي طلبت هذه الأجهزة لصالح سلاح الجو التركي.
وكانت شركة (بوينغ) قد وقّعت منتصف العقد الماضي، عقداً ينص على تزويد تركيا بـ4 طائرات إنذار ومراقبة جوية جديدة من طراز (أواكس)، التي تحمل رادارات على طائرات مسافرين من طراز (بوينغ 737) بعد تحويلها لاستخدام عسكري.
وفي إطار هذه الصفقة أبرمت (بوينغ) اتفاق مع شركة (ألتا) الإسرائيلية بتزويد الأجهزة الإلكترونية المتطورة لصالح الطائرات التركية، وبلغ حجم هذه الصفقة 200 مليون دولار.
وقالت (هآرتس) إن (بوينغ) سلّمت طائرات (الأواكس) إلى تركيا قبل 3 سنوات، ودخلت في مجال خدمتها العسكرية، وإن من شأن تركيب المنظومات القتالية الإلكترونية من صنع إسرائيل أن تحسّن قدرات الطائرات التركية الـ4 بشكل كبير، وتمكّنها من مواجهة منظومات دفاعية جوية متطوّرة.
وأضافت الصحيفة أنه كان متفق بين إسرائيل وتركيا أن تحصل الأخيرة على هذه المنظومات في العام 2011، ولكن في أعقاب الأزمة بين الدولتين، التي وصلت حد سحب السفراء، وبسبب التقارب بين تركيا وبين حركة حماس وإيران، قرّر جهاز الأمن الإسرائيلي وقف كافة الصفقات الأمنية بين إسرائيل وتركيا.
وأدّى هذا القرار الإسرائيلي إلى وقف مشروع تزويد أجهزة مراقبة جوية لطائرات سلاح الجو التركي من طراز (اف 16) والتي طورتها شركتا (ألتا) و(إلبيت) الإسرائيليتين، ووقف تزويد المنظومات المقاتلة لطائرات (أواكس).
وزوّدت إسرائيل تركيا في الماضي، من خلال صفقات بين الجانبين، منظومات عسكرية عديدة ومتنوعة، وبضمنها تحسين قدرات دبابات تركية من طراز (بيتون)، وعشرات طائرات الاستطلاع الصغيرة من دون طيّار من طراز (هارون).
وقالت الصحيفة إنه بسبب التزام (بوينغ) بتزويد طائرات (الأواكس) التركية بالمنظومات المقاتلة الإلكترونية الإسرائيلية، وعلى أثر رفض "إسرائيل" تنفيذ الصفقة بسبب الأزمة مع تركية، تمّت ممارسة ضغوط كبيرة من جانب جهات في الإدارة الأمريكية على أعلى المستويات الإسرائيلية من أجل إتمام الصفقة.
وطالبت الإدارة الأمريكية القيادة "الإسرائيلية"، وخاصة وزير الدفاع ايهود باراك ومدير عام وزارة الدفاع أودي شاني، بتنفيذ الصفقة مع تركيا.
 