متحدث إثيوبي: إنشاء سد النهضة يهدف إلى الحد من الفقر في البلاد
سد النهضة
قال المتحدث باسم الحكومة الإثيوبية شيملز كمال الاثنين إن انشاء سد  النهضة "الألفية" الإثيوبي على النيل الأزرق يحظى بأهمية، خاصة باتجاه نجاح  جهود الشعب الإثيوبي الجارية للحد من الفقر في البلاد.
 
وقال المتحدث  -خلال اجتماع مع عاملين بالحكومة بهدف تشجيع جمع المساهمات المالية لبناء  السد- إن هذا المشروع يعد ركيزة أساسية في الجهود الجارية لمضاعفة حجم  اقتصاد البلاد، مشيرا إلى أن بناء هذا السد يجري بدعم من الشعب الإثيوبي  والتزام من الحكومة.
 
وقال إن العاملين بالدولة يسهمون بشكل كبير من  خلال شراء السندات المخصصة لبناء السد ويقدمون دعما مهنيا باتجاه نجاح  إنشاء هذا السد في موعده، مشيرا إلى أن هذا المشروع سيصبح أكبر منشأة  لتوليد الطاقة الكهرومائية في إفريقيا ومصدرا لطاقة كافية لمساعد البلاد  على تعزيز عائداتها من العملات الأجنبية.
 
كان رئيس الوزراء الإثيوبي  الراحل ملس زيناوي قد وضع حجر الأساس لسد النهضة الذي يهدف إلى توليد 6  الاف ميجاوات من الطاقة الكهربائية في 2 ابريل من عام 2011، وتشير تصريحات  المسئولين الإثيوبيين في الآونة الأخيرة إلى أنه تم الانتهاء من نحو 15% من  إنشاءات السد، وأن الحكومة في مسارها لإكماله بحلول 2015.
 
وطرح البنك المركزي الإثيوبي سندات لتمويل هذا المشروع البالغ تكلفته 8ر4 مليار دولار.