سوريا: ما دوافع معاذ الخطيب للتحاور مع النظام؟
اثار اعلان رئيس الائتلاف الوطنى لقوى الثورة والمعارضة في سوريا عن استعداده المشروط للحوار مع الحكومة السورية خلافات علنية وواسعة بين صفوف المعارضة حيث اعلن الائتلاف الوطني عن رفضه لمبادرة الخطيب عقب اجتماعه في العاصمة المصرية القاهرة رغم موافقته على مبدأ الحوار مع النظام.
وكان الخطيب قد كتب على صفحته على الفيسبوك يم 30 كانون الثاني/يناير بأنه مستعد للحوار مع النظام كبادرة حسن نيه من جانبه مقابل اطلاق النظام سراح 160 الف معتقل في سجون النظام.
وكرر الخطيب موقفه في المانيا بقوله: "أنني مستعد للجلوس مباشرة مع ممثلين عن النظام السوري في القاهرة او تونس او اسطنبول" مشترطا اطلاق 160 الف معتقل من السجون السورية وخصوصا "النساء ومعتقلي المخابرات الجوية وسجن صيدنايا"، وتمديد او تجديد جوازات السفر للسوريين الموجودين في الخارج لمدة سنتين على الاقل.
كما التقى الخطيب لاول مرة يوم السبت في المانيا بوزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف الذي تدعم بلاده الاسد وداعاه الى زيارة موسكو وقد قبل الخطيب الدعوة.
وتعارض روسيا مطالبة المعارضة بتنحي الاسد شرطا لفتح باب الحوار مع النظام وقال لافروف "تشديد من يؤكدون ان تنحي الرئيس الاسد هو الاولوية الاولى، هو السبب الرئيسي لاستمرار المأساة السورية".
كما التقي الخطيب على هامش مؤتمر الامن الذي يعقد في مدينة ميونيخ الالمانية بوزير الخارجية الايراني على اكبر صالحي الذي صرح عقب اللقاء بان عرض الخطيب "خطوة جيدة الى الامام" و وصف الاجتماع بينهما بانه كان "اجتماعا جيدا جدا".