أبو تريكة يرتدي القميص 72 مع بني ياس الإماراتي
اختار نجم الكرة المصري محمد ابوتريكة ارتداء القميص رقم 72 مع ناديه الجديد بني ياس الاماراتي تخليدا لنفس العدد من جماهير النادي الاهلي المصري الذين قتلوا في أحداث استاد بورسعيد في الأول من فبراير/شباط 2012.
اشتهر ابوتريكة بالرقم 22 لكنه ظهر وهو يحمل القميص رقم 72 خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده بني ياس يوم الأحد لتقديم اللاعب الذي انضم إلى صفوفه على سبيل الاعارة حتى نهاية الموسم الحالي مقابل 1.3 مليون دولار.
وسيحل ابوتريكة في قائمة بني ياس بديلا لمواطنه محمد زيدان الذي لم يرض طموحات النادي الاماراتي المرتبط معه حتى 2014.
وقال ابوتريكة في المؤتمر الصحفي إن "الرقم 72 من أجل شهداء الأهلي"، مؤكدا ارتباطه "بالنادي الأهلي وبجماهيره وكل من يمت له بصلة لأنه كان صاحب فضل كبير في النجاح الذي حققته".
ويعود اللاعب إلى القاهرة الاثنين للانضمام إلى المنتخب المصري الذي يستعد للمباراة الدولية الودية امام تشيلي الاربعاء المقبل في اسبانيا.
وتمنى أن يكون عند حسن ظن جماهير بني ياس وأن يساهم مع زملائه في تحقيق طموحات النادي، وأن يظهر بالمستوى الذي ينتظره.
وابدى أبوتريكة حماسه للظهور الأول مع بني ياس "الذي سيكون امام فريق كبير وبطل هو العين في مسابقة الكأس".
يشار إلى أن اللاعب انضم الأهلي عام 2003 قادما من الترسانة، وفي القلعة الحمراء تألق اللاعب وعاش ازهى فترات حياته الكروية حيث ساهم في هيمنة النادي على البطولات المحلية والافريقية.
كان هذا التألق جواز مروره ‘لى منتخب مصر الذي فاز معه بالقاب كأس افريقيا ثلاث مرات اعوام 2006 و2008 و2010.
وكانت آخر مشاركة للاعب المخضرم مع الأهلي في بطولة رسمية، خلال كأس العالم للأندية في اليابان في شهر ديسمبر/كانون الأول الماضي.