صالحي: محادثات بشأن الملف النووي الإيراني نهاية الشهر الجاري
قال وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي الأحد إنه ستجرى مباحثات جديدة بخصوص الملف النووي الإيراني في كازاخستان في الخامس والعشرين من فبراير/شباط الجاري.
وأضاف صالحي خلال جلسة نقاش عقدت في مؤتمر ميونيخ للأمن: "سمعت أمس أن مجموعة 5+1 أو الاتحاد الأوروبي 3+3 ستجتمع في كازاخستان في الخامس والعشرين من فبراير."
ولم يوضح وزير الخارجية إن كانت إيران وافقت على المباحثات الجديدة.
وقال مسؤول أوروبي إن الدول الست اقترحت جولة جديدة من المباحثات في كازاخستان، لكن إيران لم تعط ردا حاسما، بحسب ما نقلته وكالة رويترز.
وتعتقد الدول الغربية أن إيران تعمل على انتاج قنبلة نووية، لكن إيران تقول إن برنامجها يهدف إلى الاستخدام في الأغراض السلمية.
وخلال العام الماضي، عقدت إيران وست دول كبرى – الولايات المتحدة وبريطانيا والصين وفرنسا وألمانيا وروسيا – ثلاث جولات من المباحثات بهدف مناقشة الأنشطة النووية الإيرانية.