الجراد يغزو «الصعيد».. و«الزراعة» تخشى وصوله إلى «الدلتا»
مصادر: الهجمات تشبه ما حدث فى 2005.. وتقترب من المنتجعات السياحية.. و«الفاو»: يهدد الموسم الشتوى
قالت لجنة مكافحة الآفات بوزارة الزراعة، إن اللجان العاملة فى جنوب البلاد على مكافحة الجراد الصحراوى تواجه أسراباً كثيفة من الجراد الأخضر والأحمر هاجمت محافظات أسوان والأقصر وقنا، من خلال 5 محطات مكافحة فى محافظة أسوان ومنطقة حجازة فى محافظة قنا.
وقال اللواء عادل لبيب محافظ قنا، إن أسراب الجراد حاصرت مزارع قفط وقوص، الأمر الذى استدعى تشكيل غرفة عمليات عاجلة داخل مديرية الزراعة لتلقى بلاغات المواطنين عن هجوم مجموعات الجراد القادمة من قرية طيبة فى محافظة الأقصر.
وأعربت مصادر بوزارة الزراعة عن مخاوفها من وصول أسراب الجراد إلى مناطق الدلتا، مؤكدة أن هجمات هذا العام تشبه هجمات عام 2005 عندما وصل إلى محافظات الدلتا فى شهرى مارس وأبريل، وأن أسراب الجراد دخلت المناطق القريبة من المنتجعات السياحية المصرية فى مرسى علم وفى المنطقة الصحراوية فى محافظتى الوادى الجديد، وقنا.
وقال طارق لطفى، مدير مركز العمليات وإدارة الأزمات فى محافظة أسوان، إنه بمجرد ورود بلاغات بوجود تجمعات من الجراد الأصفر والأخضر، بدأت على الفور قوات المكافحة بقاعدة الجراد بالدفع بالمختصين، وبأجهزة المقاومة للتعامل الجيد مع هذه الأنواع، مشيراً إلى استمرار عملية مكافحة الجراد خلال الساعات المقبلة، وأوضح أن عملية المكافحة تتم ما بعد غروب الشمس وقبل شروقها فى اليوم التالى قبل أن يحدث أى انتشار لهذه التجمعات المحدودة، وأضاف أن فرق المكافحة أكدت عدم وجود أى خسائر فى مساحات الأراضى الزراعية فى المناطق التى ظهر فيها الجراد.
وكانت منظمة الأغذية والزراعة العالمية التابعة للأمم المتحدة «فاو»، حذرت مصر من هجمات الجراد القادمة من السودان، داعية لإيجاد حلول عاجلة لانتشار الجراد فى المنطقة، وأشارت إلى وجود احتمالات بتهديد الموسم الزراعى الشتوى فى مصر. وتوقعت المنظمة أن تتشكل أسراب جديدة من الجراد فى شمال شرق السودان تعبر جنوب شرق مصر، وتحديداً جبال البحر الأحمر، وحلايب وشلاتين.