نقيب الأئمة لـ "العاشرة مساء": وزير الأوقاف استعان بالإخوان وعين تلميذه مستشاراً له
كشف الشيخ محمد البسطويسى، نقيب نقابة الأئمة المستقلة، أن وزير الأوقاف استعان بالشيخ صلاح سلطان، لتعيينه عضو بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية لأنه إخوانياً، لتنفيذ سيناريو أخونة وزارة الأوقاف، لافتاً إلى أن الوزير عين أحد تلاميذه الإخوان مستشاراً له، ويشرف على رسالة الماجستير الخاصة به، رغم أن هذا الطالب خريجا فى عام 2005، كما حضر حفل زفافه.
وقال "البسطويسى" خلال حواره مع الإعلامى وائل الابراشى فى برنامج "العاشرة مساء"، أن وزير الأوقاف سخر أموال وزارة الأوقاف لإرسال قافلة طبية إلى قطاع غزة، وتحديداً لحركة حماس فقط، وتسبب فى فتنة بين فصائل المقاومة الفلسطينية، متسائلا : "من أين أنفق على تلك القافلة.. أليس من خزانة وزارة الأوقاف المملوكة للدولة؟"
ورد الشيخ اسامة عبدالقوى، المتحدث باسم وزارة الأوقاف، قائلاً : "ليس هناك سيناريو لأخونة الوزارة كما يقول البعض" لافتاً إلى أن كل الائمة الغاضبون احيل بعضهم لجهات التحقيق مما أثار غضبهم.