مصرع سبعة أشخاص جراء إنفجار السيارة الملغومة فى شمال مالى
أعلن متمردو جماعة الطوارق فى شمال مالى، أن سبعة أشخاص لقوا مصرعهم جراء إنفجار السيارة الملغومة الذى وقع فى مدينة كادال أمس .
ونقلت شبكة "يورو نيوز " الإخبارية صباح اليوم الاربعاء، عن جماعة الطوارق توضيحها فى بيان أصدرته، أن الشخص الانتحارى الذى كان يستقل هذه السيارة، كان قد توقف بها عند إحدى نقاط التفتيش التابعة للجماعة، وقام بتفجير قنبلة عندما إقترب مقاتلون بالجماعة من سيارته .
وجاء فى البيان " أن هذا الهجوم كان يستهدف نقطة تفتيش تابعة للجماعة، وأن إجمالى عدد ضحايا الهجوم يبلغ سبعة من مقاتلى الجماعة، بالإضافة إلى إصابة عدد آخر ".
وأشارت الشبكة إلى أن متحدثاً باسم جيش مالى، كان قد أكد انفجار تلك السيارة الملغومة، ولكنه لم يخض فى ذكر أى تفاصيل بشأنه.