«الوطن» تنشر أهم بنود اللائحة الطلابية الجديدة.. ووزير التعليم يعتمدها اليوم
326 مرشحاً يتنافسون على 26 مقعداً فى انتخابات اتحاد الطلاب.. والقاهرة والجيزة تحوزان «نصيب الأسد»
حصلت «الوطن» على نسخة من اللائحة الطلابية الجديدة التى تقدم بها اتحاد طلاب المدارس للدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، ومن المنتظر أن يعتمدها الوزير اليوم، وأن يعلن عن ذلك عقب انتهاء الانتخابات فى حفل تنصيب الأمين العام والأمين المساعد، الذى يستضيفه مقر اتحاد الطلاب بالعجوزة.
تنص اللائحة الجديدة على فتح الباب أمام طلاب المحافظات للترشح على مقعدى الأمين العام والأمين المساعد، بعد أن كانت اللائحة القديمة تحظر ذلك، وتقصر هذا الحق على طلاب القاهرة والجيزة، لقرب المسافة من مبنى الاتحاد ومقره الرئيسى.
كما عدلت اللائحة الجديدة توزيع أعضاء المكتب التنفيذى؛ حيث كانت القاهرة والجيزة تحصلان وحدهما على 8 مقاعد من إجمالى 26 مقعداً، بينما تحصل محافظات الوجه البحرى على 8 مقاعد لتمثيل 12 محافظة، و8 للوجه القبلى، والمحافظات النائية تحصل على مقعدين.
وفيما يتعلق بالميزانية، طالب أعضاء اتحاد الطلاب بزيادة المخصصات التى يحصل عليها الاتحاد فى الميزانية الجديدة، من جنيه واحد يُخصم من المصروفات المدرسية إلى 3 جنيهات أو أكثر، أسوة بمجلس الأمناء الذى يحصل على 9 جنيهات من مصروفات كل طالب.
وقال أشرف خلف، رائد عام الاتحاد: إن القائمة النهائية للمرشحين لانتخابات اتحاد الطلاب التى تُجرى اليوم بمقر الاتحاد بالعجوزة، تضم 326 مرشحاً يمثلون 163 إدارة تعليمية على مستوى الجمهورية، للفوز بـ26 مقعداً فى عضوية الاتحاد العام، لافتاً إلى أنه «لا يجوز إقرار لائحة جديدة وإنهاء العمل بالقديمة فى نفس العام، مما يبطل الانتخابات».
من جهته، انتقد أحمد جمال ياسين، رئيس اتحاد الطلاب، وزير التربية والتعليم، بسبب عدم إقراره اللائحة الطلابية الجديدة، مؤكداً أن اللائحة القديمة المعمول بها منذ عام 1990 فيها «ديكتاتورية»، حسب تعبيره.