ناشطة سياسية: "الأمن المركزي" ينضم لصفوف "الإخوان" في اشتباكات المنصورة
قالت الناشطة السياسية هدير مكاوي، إن الوضع، الآن في المنصورة، أصبح أكثر اشتعالا بعد انضمام قوات الأمن المركزي لصفوف العناصر التابعة لجماعة الإخوان المسلمين.
وأضافت مكاوي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر كلام"، أن قوات الأمن استخدمت طلقات الخرطوش، ضد المتظاهرين، الداعيين للعصيان المدني، مشيرة إلى أن عدد الإصابات ارتفع إلى أكثر من 40 حالة، جميعم داخل مقر التيار الشعبي، الذي تحول لمستشفى ميداني؛ لعلاج المصابين.
وأشارت الناشطة، إلى اختفاء عدد من النشطاء، ومنهم أحمد العيسوي، الذي كان موجودا في المظاهرات، ولا أحد يعرف عنه شئ، حتى الآن.