أهالى «الوراق» يحاصرون وزارة النقل لتنفيذ مزايدة «المعدية»
متعهدو «المعدية» العاملة حالياً اقتحموا الوزارة لعدم إجراء المزايدة بعد صدور حكم قضائى بالتنفيذ
حاصر عدد من أهالى «الوراق» وزارة النقل ظهر أمس، مطالبين بتنفيذ مزايدة «المعدية» التى تقلهم عبر النيل إلى الجهة المقابلة فى شبرا الخيمة، بعد رفض الدعوى القضائية المقامة من أشرف كامل حسانين وشركاه، متعهدى تشغيل «المعدية» العاملة حاليا، أمس، التى طالبوا فيها بعدم تنفيذ المزايدة، مهددين بالتصعيد حال عدم استجابة الوزارة.
كان متعهدو «المعدية» قد اقتحموا مكتب وزير النقل أمس الأول، فى محاولة للضغط على الوزارة من أجل عدم إجراء المزايدة فى الوقت المحدد، على أمل أن يحصلوا على حكم قضائى، على الرغم من تأكيد الأمن لهم أن الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل، غير موجود بالوزارة، لكنهم لم يقتنعوا، مما دفع أمن الوزارة إلى إبلاغ الشرطة لحماية المبنى من المقتحمين، فألقت القبض على 3 منهم.
وعقب إصدار المحكمة حكمها أمس، انقسم الفريقان، فاتجه المتعهد وأنصاره إلى مبنى الهيئة العامة للنقل النهرى فى حى زهراء مصر القديمة لمحاصرته، فى محاولة لعدم إتمام إجراءات المزايدة، فيما اتجه الأهالى لمحاصرة وزارة النقل فى الحى السادس بمدينة نصر، من أجل تنفيذ حكم القضاء وإجراء المزايدة حفاظاً على حياتهم، بعدما أكدت اللجان التى شكلتها الوزارة أن المعدية التى تعمل حاليا «غير صالحة»، وتشكل خطورة على حياة الأهالى.
وقال أشرف رمضان عفيفى، أحد الأهالى «إن المحكمة قضت باستكمال إجراءات مزايدة هيئة النقل النهرى على المعدية محل النزاع، بعدما تم تأجيلها بسبب لجوء المتعهد الحالى للقضاء، واتهامه لقيادات الهيئة ووزارة النقل بتلقى رشاوى، وذلك من أجل استمرار عمل المعدية التى يديرها، على الرغم من تقرير اللجنة».
كان وزير النقل قد أحال عددا من المخالفات التى شابت عملية ترسية مزايدة «المعدية» إلى النائب العام، بعدما تقدم الأهالى بشكاوى تفيد بسوء حالة العبارة وعدم صلاحيتها للعمل على الخط، مما يعرض حياتهم للخطر.