الكشف عن هوية منفذى «مذبحة رفح» خلال أيام
مصادر: «السيسى» يجتمع بقادة القوات فى دهشور ويطالب برفع «درجة الاستعداد»
كشف مصدر عسكرى لـ«الوطن» عن أن القوات المسلحة أرسلت مؤخراً عينات من الحمض النووى DNA لمنفذى العملية الإرهابية التى ارتُكبت ضد الجنود المصريين فى رفح لتحليلها فى الخارج، تمهيداً للكشف عن هوية المتهمين خلال أيام.
وقال المصدر نفسه: «سيتم الكشف عن هوية المنفذين خلال الأيام القليلة المقبلة، والتحقيقات تجرى فى سرية تامة لحين التوصل للحقيقة كاملة».
فى سياق آخر، كشف المصدر عن أن الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع، أكد خلال اجتماع طارئ عقده أمس مع قادة الجيش والأفرع الرئيسية، فى دهشور، رفع درجة الاستعداد القصوى للقوات المسلحة خلال الفترة المقبلة. وشدد على أن مصر لن تتنازل عن دماء أبنائها فى سيناء وأن الكشف عن المتورطين فى قتلهم سيكون قريباً للغاية.
وحسب المصدر، فإن القائد العام للقوات المسلحة أشار، خلال الاجتماع، إلى أن الجيش مستمر فى عملية تطهير سيناء من العناصر الإرهابية والإجرامية والخارجين على القانون. وطالب جميع القوات برفع درجة التأهب لحماية الأمن القومى من أى مخاطر قد يتعرض لها.