 «الحقوق الشخصية»: دهس أمناء الشرطة لمتهم بني سويف جزء من سياسة «الداخلية» 
أوضح حسام بهجت - مدير المبادرة المصرية للحقوق الشخصية والاجتماعية - أن ما حدث اليوم من دهس بعض أمناء الشرطة لمتهم بقتل ضابط بأقدامهم حتى الموت فى بنى سويف، ليس حادثة منفصلة عن سياسة الداخلية الحالية.
مشيرا إلى أنه من ضمن أنماط الشرطة أنها عندما تتعرض للاعتداء لا تتصرف بمهنية وقواعد قانونية بل تتصرف كأنها عصابة مسلحة، موضحا أنه هناك مواطنين يتعرضون لعنف أهلى أو من جانب وزارة الداخلية لكن لم يأخذوا حقهم بأيديهم.
 
وأبدى بهجت، فى تصريحات هاتفية لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية مساء اليوم السبت، اعتراضه على موافقة الداخلية على تسليح الشرطة بالرصاص الحي لمواجهة العناصر الخطرة، مؤكدا أنه فى الوقت الذى نريد فيه حماية أجساد وعيون وأرواح المتظاهرين، يخرج علينا وزير الداخلية بتساهلات أكثر مع الداخلية وضمانات أكثر، وأضاف: "هم دائما يعتقدون أن من يُقتل منهم يكون بيد المتظاهرين أما من يُقتل منا فهو بيد الطرف الثالث".