 عدلان: موقف حزب النور مفتعل.. ويمارس الوصاية على الشعب في قضية الدستور 
قال عطية عدلان - رئيس حزب الإصلاح السلفي - إن الحزب يختلف مع حزب النور فى موقفه "المفتعل" من الأزمة الحالية، واعتبره اجتهادا سياسيا، وقال: "ليس من الوجاهة أن يطالب حزب النور بتعديل الدستور الآن لأنه بذلك يمارس الوصاية على شعب مصر".
 
وأكد عدلان، فى تصريحات لقناة الجزيرة مباشر مصر مساء اليوم السبت، أن الحزب يطالب الرئيس بتشكيل حكومة جديدة لضعف حكومة هشام قنديل، مشيراً إلى أن الحزب لديه خطة ممنهجة لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، ووجه رسالة إلى شعب مصر أن يستبشر خيرا.