 سلطان: لا وجود لما يُسمى بوثيقة اغتيالات لخلية مدينة نصر.. وادعاء لا صحة له 
قال عصام سلطان- نائب رئيس حزب الوسط، إنه لا وجود لما يُسمى بوثيقة اغتيالات لخلية مدينة نصر، تتضمن 100 شخصية إعلامية، كما زعمت إحدى الصحف.
 
وأضاف، أنه لا يوجد في أوراق القضية وتحقيقات النيابة ما يُسمى بـ«وثيقة فتح مصر»، مشيرًا إلى أن: "كل ما في الأمر أن هناك كشكولا وجد لدى بعض الأشخاص، و به أقوال وأفكار ولا يوجد به أسماء لمستهدفين".
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة 2 الفضائية، مساء السبت، إلى أن إحدى الصحف ذكرت 100 اسم، زاعمة أن هناك توجهًا لاغتيالهم من قبل أعضاء «خلية مدينة نصر»، مؤكدًا أن هذا الادعاء لا أساس له من الصحة على الإطلاق.