 الصحة: عدد حالات الإصابة بالتيفود فى الغربية صفر.. والأهالى: لدينا 750 حالة 
أكد عمرو قنديل- وكيل أول وزارة الصحة للطب الوقائى، أن أى أمراض تظهر أو تنتشر بأى مناطق بالجمهورية يكون لديهم كافة البيانات والمعلومات عنها.
مؤكدا أنه لا توجد أية حالات مصابة بالتيفود بالغربية، فى حين أن هناك عدد من الشكاوى من أهالى كفرسالم بالغربية لانتشار حالات التيفود بينهم مع انتشار التلوث وعدم توفر الرعاية الطبية اللازمة.
 
كما أكد محمد عبدالوهاب، أحد الأهالى بالغربية فى تصريحات هاتفية لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار مساء اليوم السبت، أن هناك 750 حالة تيفود فى كفرسالم مطالباً وكيل الصحة بعدم التضليل فى هذا الأمر لأن المرض خطير ومنتشر.