 وزير الشباب:من حق المسؤول اختيار طاقمه المعاون.. والحديث عن الأخونة «فزاعة» 
قال أسامة ياسين- وزير الشباب، إن الدولة لم تنجح في الاستعانة بالقطاع الخاص لحل مشكلة البطالة التي تعاني منها مصر.
 
وأضاف، أن الوزارة تسعى لإيجاد فرص عمل للشباب داخل المحافظات، بالتنسيق مع المحافظين والوزراء المعنيين بالعمالة.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية مساء السبت، إلى أنه تم التأمين على 319 شابًا تمهيدًا لتعيينهم، مؤكدًا أن الحكومة مسؤولة عن تعيين 15% من الشباب في مقابل 80% منهم يرون أن الحكومة هي المسؤولة عن تعيينهم.
 
وأضاف: "لابد أن نتقبل تجاوزات بعض الشباب في التعبير عن آرائهم؛ لأن الخسارة من التجاوز أقل بكثير من كبت آرائهم".
 
وأوضح ياسين أن الجهة التي يجب محاسبتها عن تعيين نجل الرئيس هي الجهة التي عينته إذا كان هناك تجاوز في الأساس، مشيرًا إلى أن وزارة الشباب ليس لها علاقة بهذا، وأضاف: "وزارة الشباب تم وقف التعيين بها عام 1984، ومن حق المجتمع على الوزراء الرد على الاتهامات التي يتم توجيهها لهم، بشرط أن تكون حقيقية وليست أوهامًا".
 
وأكد أنه من حق كل مسؤول اختيار الطاقم المعاون له، وأن: "الحديث عن أخونة الدولة فزاعة"، مشدداً على أن وزارة الشباب لم تتورط في أية دعاية انتخابية ولم تنظم أية ندوة تتعلق بأي استفتاء على الدستور الأخير وهي ليست لفصيل دون آخر.