 «خريجي الحقوق»: فساد كبير في تعيينات وكلاء النيابة في عهد وزير العدل الحالي 
كشف أحمد يحيى، المنسق العام لائتلاف خريجي الحقوق والشريعة والقانون، عن وجود فساد كبير في تعيينات وكلاء النيابة بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير.
 
 وفي عهد وزير العدل المستشار أحمد مكي، مشيراً إلى أنه تم استبعاد من حصلوا على تقدير امتياز من دخول مجلس الدولة.
 
وأوضح يحيى، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية مساء اليوم السبت، أن مجلس الدولة يقوم باختيار المنضمين له عبر معيار اجتماعي يسمح بدخول أبناء المستشارين فقط، مؤكداً أنه من ضمن المستبعدين من دخول النيابة ومجلس الدولة معيدين في كليات الحقوق، وأضاف: "جاءتنا اتصالات كثيرة من أوائل الدفعات عبر معظم المحافظات وجميعهم لم يُعينوا حتى الآن ويتم تعيين نجل وزير العدل الحاصل على تقدير «جيد» ويستبعدون من حصل على تقدير امتياز".