 «تشريعية الشورى» تناقش تشكيل هيئة لاسترداد الأموال المهربة.. غدًا الأحد 
تناقش اللجنة التشريعية بمجلس الشورى غدًا الأحد، الطلب المقدم من عاطف عواد عضو اللجنة عن حزب الوسط، والذي طالب فيه بتشكيل هيئة لاسترداد الأموال المهربة خارج البلاد.
على أن تكون مستقلة عن الحكومة، وتصبح تبعتيها لرئيس الجمهورية، ويعين الرئيس مرسي رئيس الهيئة بعد موافقة الشورى.
 
من جانبه، قال عواد فى بيان له مساء اليوم السبت، إن اللجان الحكومية دائما سقف مطالبها منخفض، بينما اللجان التابعة لمؤسسات المجتمع المدني أو الهيئات المستقلة يكون سقف مطالبها مرتفعا في مخاطبة الدول التي لديها أموال مصرية مهربة.