 صحف عربية: مرسى على خطى مبارك وانحراف نيابى بالكويت 
حظى الجدل الدائر فى مصر حاليا، بعد أنباء عن تعيين أحد أبناء الرئيس المصري، محمد مرسي، فى إحدى الشركات الحكومية براتب "خيالي"، باهتمام لدى عدد من الصحف العربية الصادرة السبت.
 
التى تناولت أيضا تطورات الأزمة السياسية فى الكويت، بعد تفاقم الخلافات بين الحكومة ونواب مجلس الأمة، بالإضافة إلى عدد من الملفات الأخرى.
 
أبرزت صحيفة "القدس العربي"، عنوانا لافتا على صدر صفحتها الرئيسية، يقول: نشطاء مصريون يتهمون مرسى باستغلال منصبه لتعيين أحد أبنائه بوظيفة مرموقة.
 
وكتبت فى التفاصيل: اتهم نشطاء، الرئيس المصرى محمد مرسي، باستغلال منصبه لتحقيق مصالح خاصة لأفراد عائلته، من بينها تعيين أحد أبنائه بوظيفة مرموقة فى وزارة الطيران المدني.
 
وتهكم النشطاء، عبر تعليقات على مواقع التواصل الاجتماعى الجمعة، على ما اعتبروه تبريرات ساقها وزير الطيران المدني، وائل المعداوي، وكبار قادة الوزارة، لتعيين عمر، نجل الرئيس المصرى فى الوزارة بموعد غايته بداية مارس المقبل.
 
وأكدوا "أنه لا يوجد أى إعلان عن وظائف بوزارة الطيران المدنى كما ذكر الوزير، وأن كل ما ذكره من تبريرات، لا يعدو كونه محاولة لإخفاء حقيقة أن كل شيء كما هو فى مصر، وأن أسلوب الرئيس مرسى لا يختلف عن سلفه حسنى مبارك."
 
أما صحيفة "القبس" الكويتية، فقد أبرزت عنوانًا جاء فيه: رسالة تحذير حكومية للمجلس: انحراف نيابى عن نهج التعاون..  نواب يردون: تتصرفون وكأننا لا نملأ عيونكم!.
 
وذكرت تحت العنوان: كشفت مصادر مطلعة أن 3 وزراء التقوا رئيس مجلس الأمة على الراشد، ونقلوا إليه رسالة تعكس استياء الحكومة من "انحراف نهج التعاون"، الأمر الذى يمكن أن ينعكس على العلاقة بين السلطتين.
 
وقالت المصادر إن اللقاء تطرق إلى "سيل" الاستجوابات الأخيرة (ثلاثة حتى الآن)، وكيف أن "بعضها إن لم يكن كلها، يأتى فى إطار التصعيد."
 
فى المقابل، أكدت المصادر أن نوابًا أبلغوا الحكومة استياءهم من طريقة التعامل مع المجلس، وكأنه مجلس مؤقت ولا يملأ عيون الحكومة.
 
من جانبها، أوردت صحيفة "الخبر" الجزائرية عنوانا فى الشأن المحلي: ولد قابلية يدعو الأعيان للمشاركة فى حماية الحدود الجنوبية.
 
وكتبت الصحيفة: أكد وزير الداخلية، دحو ولد قابلية، فى لقاء جمعه بالمسؤولين المحليين وأعيان وممثلى المجتمع المدنى بولاية إليزي، أن أمن الحدود الجنوبية للبلاد يتوقف على درجة يقظة سكان هذه المناطق، وتعاونهم مع قوات الأمن والجيش، موضحاً الوزير أن سكان المناطق الحدودية لهم دور كبير فى حماية الحدود من خلال يقظتهم.
 
وأضاف يقول إن كل الوسائل الضرورية متوفرة لتأمين الشريط الحدودى مع الدول المجاورة، داعيا إلى المزيد من اليقظة على الحدود الجنوبية والتبليغ عن كل خطر يهدد أمن البلاد، مذكرا بالاعتداء الإرهابى على الموقع الغازى بتيفنتورين منتصف شهر يناير الماضي، والذى اعتبره ولد قابلية مساسا بسيادة الدولة وشرف سكان المنطقة، مثمنا جهود الجيش الوطنى الشعبى فى التصدى للهجوم المسلح، وتحرير الرهائن الجزائريين والأجانب.