 أزمة طاقة وكهرباء قريبة بسبب نقص المواد البترولية  
أكد مصدر مطلع، أن أزمة نقص السولار والبنزين فى القاهرة والمحافظات ستزيد خلال الشهور المقبلة، لأن عجز الوقود سيؤدى إلى أزمة طاقة وكهرباء كبيرتين.
 
لن تجدى معها سياسة تخفيف الأحمال، كما أدت تلك الأزمة إلى دخول سائقى سيارات الأجرة والصيادين فى بعض المحافظات، فى إضراب عن العمل.
 
وكشف المصدر، أن «التقارير الرسمية أثبتت أن أزمة الطاقة ستنفجر خلال الشهور القادمة، لأن عددا من محطات توليد الكهرباء سوف تتوقف عن العمل بشكل كامل، بحلول شهر يونيو القادم، وهو موعد يمثل ذروة استهلاك الكهرباء، وأن التوقف سيكون بسبب نقص الوقود، وعدم كفايته لتشغيل قدرات التوليد بمعدلات تواجه معدلات الاستهلاك».
 
 وأضاف المصدر، الذى طلب عدم الكشف عن هويته، أن «أسلوب تخفيف الأحمال، الذى اتبعته الحكومة خلال شهور الصيف فى السنوات السابقة، وامتد لأول مرة هذا العام لشهور الشتاء، لن يكون مجديا فى الصيف المقبل، وستضطر الحكومة أمام النقص الشديد فى الوقود، إلى ما هو أشد، وربما تستبعد مناطق واسعة وقرى فى الريف ومحافظات الصعيد من خريطة الإضاءة بشكل كامل لشهور».