 «الطيران»:الوظيفة التي تقدم لها «عمر» نجل الرئيس متواضعة.. وراتبها 900 جنيه 
قال وائل المعداوي- وزير الطيران المدني، أن «عمر» نجل الرئيس مرسي حضر بالصدفة إلى إحدى الشركات فرأى الإعلان وتقدم لطلب الوظيفة، مشيراً إلى أنه كان منبهراً بتقدم نجل الرئيس لهذه الوظيفة المتواضعة، وأضاف: "التناول الإعلامي لهذه القضية جرحني كثيراً".
 
وأشار المعداوي، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة 2 مساء اليوم السبت، أنه لم يتم تعيينه حتى الآن، والرئاسة لم تحدثهم بشأن تعيينه، وأضاف: "راتب عمر يبدأ من 900 جنيه إذا تم تعيينه وقد قلت له إن هذه الوظيفة بسيطة وراتبها قليل".