 مصدر عسكري: زيارة رئيس الأركان للإمارات «ليس لها أبعاد سياسية» 
أكد مصدر عسكري، أن زيارة الفريق صدقي صبحي- رئيس أركان حرب القوات المسلحة، إلى دولة الإمارات الشقيقة، تأتى استجابة لتلبية دعوة تلقاها لحضور معرض ومؤتمر الدفاع الدولي "أيدكس 2013" فى أبوظبى، والخاص ببيع الأسلحة.
 
وقال المصدر، في تصريحات لـ"الشروق": "إن رئيس الأركان التقى ضمن زيارته عددا من القيادات العسكرية في الإمارات، وتناولوا سبل دعم العلاقات العسكرية المصرية الإماراتية في مجالات التعاون العسكري والتدريبات المشتركة وتبادل الخبرات بين البلدين".
 
ونفي المصدر العسكري، أن تكون زيارة الفريق ذات أبعاد سياسية، أو تتعلق بالأحداث السياسية الراهنة في مصر.