 «الكتاتني» يلتقي «البرادعي» و«السيد البدوي» لمناقشة الوضع السياسي الحالي  
التقى الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، السبت، بالدكتور محمد البرادعي والسيد البدوي، وذلك لتبادل وجهات النظر حول الموقف السياسي والوضع الراهن.
 
حيث قال: "التقيت اليوم السبت بالدكتور محمد البرادعي والدكتور السيد البدوي لتبادل وجهات النظر حول الوضع السياسي الحالي"، مضيفًا: "لم نتطرق من قريب أو من بعيد لمبادرة حزب النور."
 
وأشار إلى أن مصر ينتظرها مستقبل كله أمل، قائلا: "إن شاء الله مستقبل مصر أفضل".