 مصدر عسكري: عملية «سيناء» مستمرة وتشارك بها طائرات وقطع بحرية 
قال مصدر عسكرى مسئول، اليوم السبت، إن العملية الأمنية «سيناء»، التى بدأت عقب مقتل الجنود المصريين على الحدود فى رمضان الماضي.
 
لا تزال مس
تمرة، وفق الإطار المخطط لها بالتنسيق مع وزارة الداخلية، مؤكدا أنه «لا توجد أى مفاوضات للقوات المسلحة مع عناصر إجرامية مسلحة تستهدف النيل من أمن سيناء واستقرارها».
 
وأضاف المصدر فى تصريحات خاصة لـ«الشروق»، أن العملية تراقب بحرا وجوا، وأن عددا من المروحيات والطائرات، متعددة المهام، تشارك فى العمليات العسكرية، للكشف عن العناصر الإجرامية وتأمين القوات البرية المشاركة، إضافة إلى تدخل عناصر من القوات الخاصة بالمناطق الجبلية الوعرة، التى لا تتمكن الآليات العسكرية الثقيلة من الوصول إليها.
 
وأشار إلى أن «لانشات صواريخ وقطع بحرية تابعة للقوات البحرية، تراقب القوات المشتركة فى العملية، والحالة الأمنية على السواحل لمنع تسلل أى من الخارجين عن القانون»، مؤكدًا أنه تم القبض على عدد كبير من الخارجين عن القانون ومثيرى الشغب فى سيناء.
 
وأكد المصدر أيضًا أن عمليات هدم الأنفاق، الممتدة بين سيناء وقطاع غزة، لا تزال مستمرة، لافتًا إلى أن القوات تمكنت من هدم المئات منها.
 
ولفت المصدر إلى أن القوات المشتركة فى العملية «سيناء»، تؤمن مقار ومعسكرات القوات المتعددة الجنسيات، بعد أن تلقت تهديدات من جهاديين بتفجير مقارها، مشددًا على أن القوات المسلحة تسعى إلى حفظ الأمن والاستقرار بالمحافظة، ووضعت العديد من الكمائن الثابتة والمتحركة، وتعمل على مساعدة الشرطة المدنية فى تأمين المواقع الحيوية وضبط الأمن على المحاور والطرق النائية والصحراوية.
 
وأوضح المصدر أن العملية الأمنية حققت العديد من النجاحات والنتائج الإيجابية، خلال الفترة الماضية، وذلك تمهيدًا لعملية تنموية شاملة لشبه جزيرة سيناء، فى الفترة المقبلة، بدعم من القوات المسلحة وبسواعد أبناء سيناء المخلصين.