 «مصر القوية» يستنكر تعيين الدكتور ياسر على مديرًا لمركز المعلومات 
استنكر محمد المهندس، المتحدث باسم حزب مصر القوية، تعيين الدكتور ياسر علي، فى منصب مدير مركز معلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء.
 
وقال "المهندس" على حسابه الشخصي فى موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" "كيف يتم تعيين الطبيب ياسر علي - مع تقديرنا لشخصه - في منصب حساس مثل مدير مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار؟ وعلى أي أساس؟ وما مؤهلاته لتولي هذا المنصب؟".
 
وأضاف، "من المفترض أن تعمل هذه المراكز على خدمة الشعب المصري دون تسييس، وأن يكون تولي المناصب فيها وفق معيار وحيد هو معيار الكفاءة"، وتابع إن "الاستمرار في تسييس مؤسسات الدولة خطر عليها وعلى استقلاليتها في القيام بمهامها في خدمة المصريين، ويمثل تكرارا لنفس ما كان يقوم به نظام مبارك الفاسد".