العثور علي جثة شخص داخل جوال بقرية الحما بمنفلوط
عثر أهالي قرية "الحما" بمركز منفلوط في أسيوط، اليوم الخميس، علي جثة أحد أبناء القرية مقتولاً داخل جوالاً، ومُلقًا بأحد طرقات القرية.
 
كان اللواء ابو القاسم ابو ضيف مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من مأمور شرطة منفلوط، يفيد بالعثور علي جثة سلامة جمعة محمد أحمد (69 سنة – فلاح)، ومقيم بقرية الحما، داخل جوال، وبها جروح قطعية بالرأس، وتم نقل الجثة لمستشفي منفلوط المركزي تحت تصرف النيابة.
 
بالانتقال وسؤال زوجته نجيبة فرغلي شافع قطب (55 سنة - ربة منزل)، اتهمت المدعوة ث. ح. س. "جارتهم"، بالتسبب في وفاة زوجها لوجود خلافات مالية بينهم.
 
كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط المتهمة، وملاحظة الحالة، وتحرر محضر برقم 674 إداري بمركز منفلوط لسنة 2013، وجاري العرض علي النيابة.