وزير الصحة: تطبيق التأمين الشامل سينطلق من أسوان وينتقل تدريجياً للوجه البحرى
وزير الصحة والسكان
أفتتح الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة يرافقة الواء عادل لبيب محافظ  والدكتور عبد الرحمن السقا رئيس هيئة التأمين الصحى مستشفى التأمين الصحى  بقنا والمقامة على عشرة الف متر مربع وبتكلفة اجمالية 57.7 مليون جنيه وتضم  120 سرير طبى لخدمه مليون ونصف مواطن.
ومن جانبه قال حامد ان سيتم تطبيق مشروع الشامل قريبا وسينطلق من الصعيد  من محافظه اسوان تدريجيا حتى الوصول الى محافظات الوجه البحرى مشيرا الى  ان الصعيد عانى كثير من المعاناه ونقص الخدمات والاهمال فى مختلف القطاعات  فى العهود السابقه مشيرا الى ان مشروع التامين الصحى الحالى غطى الكثير من  الخدمات للمواطنين ، مشيرا ان هناك ما يقرب من 43% من المواطنين لم يغطهم  التامين الصحى الحالى.
 
وأوضح حامد ان هناك 190 مستشفى دخلت منظومه تطوير المستشفيات تطويرا شاملا  و110 مستشفى لم يتم تطويرها  ،واعترف وزير الصحه بان الجهاز الحكومى يعانى  من عدم دقه المعلومات حول المعلومات الطبية والخدمة الطبية فى بعض الاحيان ،  مشيراً الى ان الحكومة الحالية جاءت من الشعب ولم تاتى من رجال الاعمال  مشيرا الى انه يتم التعامل مع المشاكل بكل وضوح وشفافيه والصدق فى الرؤيه  والوعود.
واوضح ” حامد ”  ان الاسباب التى تؤدى الى قله العماله فى الوحدات  الصحيه بسبب عزوف الاطباء بسبب سوء البنيه التحتيه وقله العائد المالى  مشيرا الى ان هناك خطه لسد والقضاء على قله التمريض فى الصعيد من خلال  توفير مزايا ماليه لهم.
واختتم زيارته بانه سيتم انشاء مركز للاورام بالصعيد وسيكون مقره محافظة  قنا بعد ان تم توفير مساحة 2 فدان لانشاء المركز وسيتم وضع حجر الاساس له  خلال الشهر القادم.