جامعة القاهرة تحتفظ بموقعها ضمن أفضل 500 جامعة على مستوى العالم
جامعة القاهرة
أظهرت نتائج أحدث قائمة منشورة لأشهر التصنيفات  العالمية للجامعات الصينية والإنجليزية والتركية أن جامعة القاهرة احتفظت بموقعها  ضمن أفضل 500 جامعة على مستوى العالم منذ عام 2006 وحتى الآن.
 
واحتلت جامعة القاهرة المركز 461 على مستوى العالم في تصنيف "يوراب" التركى  لعام 2012/2013، والذى أعلن عنه خلال شهر فبراير الحالى، وتقدمت بذلك 27 مركزا عن  العام الماضي الذى احتلت فيه المركز 498. وهذا التصنيف هو تصنيف عالمي يعتمد على ترتيب وتصنيف أفضل 2500 جامعة على مستوى  العالم من حيث الحجم والإنتاج العلمي من بحوث منشورة لأعضاء هيئة التدريس في  الدوريات العلمية العالمية ، ويستقي معلوماته من خلال شبكة الإنترنت الدولية  والمواقع المتخصصة.
 
وقال الدكتور جمال عصمت نائب رئيس جامعة القاهرة لشئون الدراسات العليا "إن لكل  تصنيف من التصنيفات العالمية للجامعات معايير مختلفة ، إلا أن الجودة هى القاعدة  الأساسية لكل تصنيف"..مشيرا إلى أن التصنيف الصينى يعتمد على جودة التعليم  والأداء الأكاديمى وعدد خريجى الجامعة الحاصلين على جائزة نوبل والأبحاث المنشورة  فى أهم الدوريات العلمية الدولية".
 
وأشار إلى أن التصنيفين الصينى والإنجليزى يركزان بصفة عامة على الأبحاث  المنشورة دوليا والجودة فى التعليم.
 
وأوضح أن جامعة القاهرة استحوذت على أكثر من الانتاج العلمى لمصر فى مجالات  الكيمياء وعلوم النبات واكتشاف الأدوية والعقاقير، وذلك وفق تقرير أكاديمية البحث  العلمى والتكنولوجيا ، وتفوقت كذلك فى مجالات الهندسة وعلوم الكمبيوتر والطب  والفيزياء والفلك بمعامل تأثير أعلى من المتوسط العالمى لدول العالم نتيجة  للمنافسة العالمية لأبحاث أعضاء هيئة التدريس المنشورة دوليا والتى تزيد عام بعد  عام فى مختلف القطاعات الأكاديمية بأكثر من 6 آلاف بحث خلال الخمس سنوات الماضية،  والتى يعود 60\% منها إلى شباب الباحثين من مدرسين مساعدين ومدرسين وأساتذة  مساعدين.
 
ونوه عصمت بأن الجامعة اتبعت مجموعة من السياسات منذ عام 2001 لدعم البحث  العلمى والتواجد فى التصنيفات العالمية، ومنها دعم بحوث ورسائل الباحثين الشباب،  وإنشاء مجلة علمية دولية باسم جامعة القاهرة، ودعم المشروعات البحثية بالجامعة،  وإدخال نظام الجودة والاعتماد فى الكليات، وتفعيل الاتفاقيات العلمية مع الجامعات  ومراكز البحوث العلمية الدولية، والمشاركة فى مشروعات بحثية دولية.