الخارجية تؤكد استمرار فتح منافذ الخروج البرى من ليبيا الى مصر
اشارت الصفحة الرسمية لوزارة الخارجية المصرية على صفحة الفيس بوك اليوم انه ردا على التساؤلات بشان الوضع على المنافذ البرية مع ليبيا فانه يرجى الاحاطه بان تلك المنافذ مغلقة فقط باتجاه الدخول الى ليبيا وفق ما اعلن عنه خلال الايام الماضية اما الخارجون من ليبيا باتجاه مصر فالمعابر مفتوحة الا ان كثرة الاعداد قد   ادت الى حالة تكدس وطوابير طويلة .
وقد اجرت وزارة الخارجية المصرية خلال الساعات الماضية اتصالات بكافة الجهات المصرية والليبية المسئولة للاسراع وتسهيل عملية مرور المواطنين من ليبيا باتجاه مصر .
وطمأنت الخارجية المواطنين ان المسالة مسالة وقت ويتم حاليا بذل كل الجهود لتسهيل هذه العملية.
 
تجدر  الاشارة ان هناك اعداد هائلة من المصريين تدفقت على منافذ الحدود بين مصر  وليبيا فى غضون الساعات الماضية على ضؤ اعلان الحكومة الليبية اغلاقها  الحدود خلال احتفالات الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير المجيدة