أمريكا تتعهد باستكمال تسليم مصر 20 طائرة «إف 16»
عدد إجمالي الطائرات التي حصلت عليها مصر من أمريكا يصل حتى الآن إلى 224 طائرة
 
تعهدت الولايات المتحدة بالإسراع في استكمال تسليم ‏20‏ طائرة مقاتلة من  طراز إف‏-16‏ بلوك ‏52‏ متعددة المهام إلى مصر خلال العام الحالي‏.‏
 
وكشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية عن تأكيد  مسؤولين بالسفارة الأمريكية بالقاهرة أن وصول 4 مقاتلات من هذا الطراز إلى  مصر في وقت سابق من الشهر الحالي كان بمثابة الدفعة الأولى من الصفقة، على  أن يتم استكمال تسليم الطائرات الـ20 المتبقية على مدار العام الحالي في  إطار التعاون بين مصر والولايات المتحدة.
 
وأوضحت الصحيفة أنه بتسليم مصر المقاتلات الأربع الأخيرة، تكون واشنطن قد سلمت سلاح الجو المصري حتى الآن 224 طائرة من طراز إف-16.
 
ونقلت الصحيفة عن آن باترسون، السفيرة الأمريكية في مصر قولها: "تقوم  الشراكة الأمنية ذات الـ34 عاماً بين الولايات المتحدة ومصر على أساس من  الاحترام والمصالح المتبادلة، وطالما أدركت الولايات المتحدة أن مصر شريك  لا غنى عنه".
 
وأضافت الصحيفة أن عملية التسليم هذه تأتي بعد تصويت مجلس الشيوخ الأمريكي  ضد تعديل يقول بوقف صفقة مقاتلات الـ"إف-16" ودبابات "إم1 أيه1" القتالية  إلى مصر، على خلفية حالة الاضطراب السياسي التي يعانيها النظام الحاكم في  مصر.