بالفيديو.. استقالة أمين تثقيف بالحرية والعدالة ببني سويف احتجاجًا على هدم مسرح.. وينتقد عضو الشورى الإخواني
الحرية والعدالة
قدم ربيع محمد إمام أمين لجنة التثقيف بحزب الحرية والعدالة بمدينة  أهناسيا استقالته من الحزب احتجاجًا على عدم جدية الحزب فى الوقوف بجانب  “بيت ثقافة أهناسيا” لمواجهة سكان عمارة طلبوا إزالة مسرح تابع لبيت  الثقافة فى قطعة أرض فضاء مواجهة لهم خصصتها المحافظة لبيت ثقافة أهناسيا التابع لمديرية الثقافة ببنى سويف.
وقال ربيع محمد إمام أن أمين الشباب بحزب الحرية والعدالة بأهناسيا صرح  أكثر من مرة أنهم يساعدون سكان العمارة فى هدم هذا الصرح الثقافى، وأنه لا  يتحرك إلا بمشورة الحزب.
وأضاف ربيع فى استقالته أن الدكتور خالد سيد ناجى عضو مجلس الشورى عن  حزب الحرية والعدالة تضامن مع سكان العمارة دون أن يرجع إلى موظفو بيت  الثقافة ليسمع ردوده ودفوعه واطلاعه على الأوراق والمستندات التى تثبت حق  بيت الثقافة فى المسرح المقام على الأرض المجاورة للعمارة، كما أن النائب  السابق جابر منصور عضو مجلس الشعب السابق أغلق تليفونه المحمول فى وجهى عدة  مرات وماطل فى الجلوس لتصفية الموقف بين سكان العمارة وبيت الثقافة.
وأضاف ربيع أن أمين إعلام الحزب بأهناسيا رفض الاستجابة لمناشدة  المثقفين والأدباء ورواد بيت الثقافة للتفاوض مع سكان العمارة ومع  المسئولين بالوحدة المحلية ولجنة المتابعة بالمحافظة للحفاظ على المسرح  واضاف ان المحافظ الاسبق وافق على صرف مبلغ 15 الف جنيه لانشاء مسرح على  ارض فضاء املاك دولة خلف بيت الثقافة ومجاورة لعمارة سكنية فى اهناسيا وكان  دلك فى 30 يوليه 2009 وقامت إدارة العقود والمشتريات بالوحدة المحلية  بأهناسيا بطرح وترسية وعمل مظلة لمسرح بيت الثقافة فى 17 اغسطس 2009 وتم  صرف المبلغ للمقاول الدى رسيت عليه العملية وحصل على أمواله من المحافظة،  وقال أن الوحدة المحلية لم تظهر هذه الأوراق إلى لجنة المتابعة التى ارسلها  المحافظ الحالى لحل المشكلة رغم ان هناك خطاب من بيت الثقافة باهناسيا  يفيد بأن قطعة الأرض محل الشكوى تستخدم كمبنى إدارى كما أن نائب رئيس  المدينة قال للجنة المحافظة أن الموضوع فى النيابة العامة وأن الحرية  والعدالة وقفت فى وجه بيت الثقافة لحساب سكان العمارة لهذه الأسباب قدمت  استقالتى.
 
 
 
 