المفتي الجديد: الإعلام لسان الأمة ومكون أساسي للعقل الجماعي
قال المفتي الجديد الدكتور شوقي عبدالكريم علام، أتمنى أن يوفقني الله في المهمة الجديدة، وأن استكمال المسيرة تتطلب وعيا لطبيعة المرحلة الحالية، وبالتالي سنعمل للاستفاده من الخبرات والكوادر على كافة المستويات العلمية والعملية.
وأكد خلال كلمته في المؤتمر الصحفي لتسلم منصبه الجديد، سنعمل لكي تظل دار الإفتاء كما كانت تؤدي عملها، وتعمل على الحد من الفتاوى التي تخلق نوعا من الاضطرابات داخل المجتمع.
وأشاد علام، بدور الأزهر الشريف خلال السنوات الماضية، وتحدث عن دور الإعلام قائلا: "لا يخفى على أحد إن الإعلام هو لسان الأمة ومكون أساسي للعقل الجماعي، ولذلك التعاون معه في الخير واجب، ومن هذا المنطلق أفتح ذراعي لكل أجهزة الإعلام عن طريق المتحدث الرسمي وباسمي، على أن تكون الحقيقة والحق هو ميثاق العمل، وأتمنى أن تدرك الوسائل الإعلامية مسؤوليتها الوطنية في المرحلة الحالية وأن تجعل المهنية عنوانها، وتابع أنه لن يسمح لأحد أن يقحم المؤسسة في العمل السياسي.
ووجه عدد من الرسائل، قائلا للشيخ علي جمعة "أتعبت من جاء بعدك".. وللمصريين "خدمة هذا الوطن الذي نعيش فيه والعمل من أجله فرض عين على كل المصريين.. فالعمل العمل".. وللأقباط قال عبدالكريم "نحن شركاء في الوطن والتعاون معكم فريضة وطنية".. وللعالم أجمع قال: "نمد أيدينا للحوار مع الجميع بشرط الاحترام المتبادل".
اخبار متعلقة
المفتي السابق: العمل المؤسسي أقصر الطرق للنجاح