مصرفيون: محاصرة الأولتراس لـ"المركزي" خطوة بالغة الخطورة ولها تداعيات سلبية محليا وعالميا
كشف رئيس أحد البنوك العاملة في السوق المحلية، أن محاصرة الأولتراس لمبنى البنك المركزي المصري، خطوة بالغة الخطورة ولها تداعيات في غاية السلبية على الاقتصاد المصري، سواء محليا أو على صعيد سمعة الاقتصاد الوطني عالميا.
وفي الوقت الذي لم يعلق هشام رامز محافظ البنك المركزي المصري على الواقعة، قال رئيس مجلس إدارة أحد البنوك الأجنبية العاملة في السوق المحلية -رافضا ذكر اسمه- إن محاصرة الأولتراس للمركزي تضر بأكبر شرايين الاقتصاد المصري، وهو ما سينعكس سلبا على عدة ملفات أساسية وهي التعاملات المالية مع مؤسسات التمويل الدولية، وخاصة فيما يتعلق بقرض صندوق النقد الدولي، بالإضافة إلى كونها رسالة في غاية الخطورة للمستثمرين الأجانب.
وأضاف المصدر، أن البنك المركزي بطبيعة الحال ليس له علاقة بالعمل السياسي والأزمات التي تشهدها البلاد، ولا يقف إلى جانب فصيل دون الآخر، وحذر من الدفع بالمركزي في الأزمات السياسية أو استخدامه كورقة ضغط على القضاء، لافتا إلى أهمية الحفاظ عليه واستقلاليته، مؤكدا أن محاصرته، خطوة غير وطنية وغير مسؤولة ويجب انتهاؤها فورا.
اخبار متعلقة
عاجل| أولتراس أهلاوي يحاصر البنك المركزي
"أولتراس أهلاوي" يهدد الداخلية: "القصاص منكم أو دمكم"
"أولتراس أهلاوي" يمنع موظفي البنك المركزي من الدخول
عاجل| "أولتراس أهلاوي" يتوجهون إلى مطار القاهرة