الجراد يصل مطار القاهرة.. ووصول فرقتين لمكافحته
أكد المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة، أن الغرفة المشكلة لمتابعة الجراد، تلقت بلاغا يفيد وصول فلول من سرب جراد، أمس، إلى مهبط الطائرات في مطار القاهرة.
وقال معوض إن فرقتين من مكافحة الجراد تحركتا على الفور، خوفا من تزايد الأعداد وتأثيرها على حركة الطيران.
وأضاف أنه جاري تتبع تجمعات الجراد القادم من محافظة البحر الأحمر، والمتجه شمالا بموازات ساحل البحر، مرورا بمدينة الغردقة، واتجهت إلى العين السخنة، ثم إلى منطقة التجمع الخامس، وأخيرا المطار.