نادية زخاري: 52% من الوظائف القيادية في "البحث العلمي" تتولاها المرأة
توجهت اليوم، الدكتورة نادية زخاري وزيرة الدولة للبحث العلمي، إلى دبي، على رأس وفد للمشاركة في مؤتمر "نحو العالمية" الذي ينظمه المجلس الثقافي البريطاني، بدءا من الغد، ولمدة 3 أيام، وأكدت الوزيرة أن مصر لا يوجد بها عقبات لتولي المرأة الوظائف القيادية في مجال البحث العلمي لأن هناك 52% من الوظائف القيادية في مجال البحث العلمي تتولاها المرأة.
وأضافت الوزيرة قبل مغادرتها، أن المؤتمر يناقش التحديات التي يواجهها التعليم والبحث العلمي في دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، والتأكيد على مفهوم الاقتصاد القائم على المعرفة من خلال استكشاف الفرص المواتية لتطوير منظومة البحوث والتعليم وتوفير البنية الأساسية للنهوض بهما.
وأشارت زخاري، إلى أن المؤتمر فرصة لتبادل الخبرات والآراء وعقد اتفاقيات شراكة لتشجيع المشروعات البحثية والتعليمية وتقويم الاستراتيجيات الخاصة بالبحث العلمي.
ويضم الوفد المرافق لوزيرة البحث العلمي، الدكتور أشرف شعلان رئيس المركز القومي للبحوث، والدكتور أشرف حاتم أمين عام المجلس الأعلى للجامعات، والدكتور عصام خميس رئيس مدينة الأبحاث العلمية والتكنولوجية في برج العرب، وممثلين للمراكز البحثية في الجامعات المصرية ووزارة الصناعة.