جهاز التعبئة والإحصاء يصدر غدا كتيب "مصر في أرقام 2013"
أعلن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، عن إصداره الجديد من كتيب "مصر في أرقام 2013"، والذي سيتاح لكافة المستخدمين اعتبارا من يوم غد.
وقال اللواء أبوبكر الجندي رئيس الجهاز، في تصريح له اليوم، إن الإصدار الجديد يتميز بما يتضمنه لأحدث البيانات والمعلومات المتوفرة بالجهاز والجهات المعنية الأخرى، خلال عامي 2011-2012، لتعطي صورة معبرة ومعلومات إحصائية، تعكس مدى التغيرات التي طرأت على قطاعات الدولة، وإظهار الفروق بشكل مبسط على مستوى محافظات الجمهورية، وبهدف توفير إصدار إحصائي مختصر يحقق سهولة وسرعة استخراج المعلومات والبيانات.
وأوضح الجندي أن الكتيب يتضمن أحدث البيانات والمعلومات عن إلإحصاءات الديموجرافية، التي تغطي إحصاءات السكان والمشتغلين والمتعطلين والمواليد والوفيات والزواج والطلاق، بجانب الإحصاءات الاجتماعية التي تغطي إحصاءات التعليم قبل الجامعي من أعداد المدارس، الفصول، تلاميذ، والتعليم الجامعي والمراكز البحثية، الإنفاق على البحث العلمي وبراءات الاختراع.
وأضاف "أن الكتيب يتضمن أيضا إحصائيات الأسرة والمستشفيات، العلاج على نفقة الدولة والإحصاءات الثقافية والنشاط الفني، والإحصاءات الاقتصادية التي تغطي إحصاءات التجارة الخارجية، الناتج المحلي، ميزان المدفوعات، الدين الداخلي والخارجي، والإنتاج الزراعي ونسبة الاكتفاء الذاتي والإنتاج الصناعي وإحصاءات النقل والاتصالات، وكذا إحصاءات السياحة والبيئة".
وأشار إلى أنه بإتاحة الإصدار يأمل الجهاز في توفير احتياجات مستخدمي البيانات من متخذي القرار، والباحثين والأفراد والمؤسسات والمنظمات المحلية والإقليمية والدولية.
وللإطلاع على البيانات والمعلومات للإصدار الجديد من "كتيب مصر في أرقام 2013"، يمكن الحصول عليه من الموقع الإلكتروني للجهاز.