جون كيري يلتقي موظفي السفارة الأمريكية اليوم
عقد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري اليوم، لقاء مغلقا مع طاقم السفارة الأمريكية بالقاهرة، والموظفين المصريين والأمريكيين العاملين بها وذلك بمقر السفارة.
وحرص كيري الذى يقوم حاليا بزيارة لمصر على أن يوجه خلال اللقاء الشكر لموظفي السفارة الأمريكية على خدماتهم ومجهوداتهم.
ويذكر أنه تم، تزامنا مع زيارة كيري، إغلاق القطاع القنصلي بالسفارة الأمريكية أمام الجمهور اليوم، دون الإعلان عن السبب، ويتم فقط الاكتفاء بتقديم "خدمات الطوارئ" للمواطنين الأمريكيين.
كان كيري عقد أمس سلسلة لقاءات بأحد الفنادق المطلة على نيل القاهرة، تضمنت لقاء مع أمين عام الجامعة العربية، الدكتور نبيل العربي، ولقاء مع ممثلين للأحزاب السياسية، إضافة لمقابلة ثنائية مع عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، ولقاء مع قادة وكبار رجال الأعمال، قبل أن يتوجه لمقر وزارة الخارجية، للقاء وزير الخارجية محمد كامل عمرو، في مباحثات امتدت على عشاء عمل، تناولت العلاقات الثنائية والعديد من القضايا الإقليمية، من بينها القضية الفلسطينية والأوضاع في سوريا وإخلاء الشرق الأوسط من السلاح النووي وأسلحة الدمار الشامل.