بعد حسان وبرهامي ومرة.. الجزايرلي يتقدم باستقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح
تقدم الشيخ مسعد مرسي الجزايرلي، عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، باستقالته من الهيئة؛ اعتراضاً على سياستها الشرعية، لينضم إلى قائمة المستقيلين، والتي بدأت باستقالة كل من الشيخ محمد حسان، وصلاح عبدالمعبود، وعلى غلاب، وعادل نصر، وجلال مرة، والدكتور أحمد فريد، والدكتور ياسر برهامي، والشيخ سيد حسين العفاني من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح.
وتنشر "الوطن" نص الاستقالة والتي جاءت على النحو التالي:
السيد المحترم الأمين العام للهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح
أتقدم أنا مسعد مرسي الجزايرلي عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح بالشكر والتقدير للهيئة وأتقدم باستقالتي من الهيئة الموقرة، للأسباب الأتية:
1- عدم وجود دور فعلي لأعضاء الهيئة والذي لم يتم استشاراتهم في قرارت الهيئة والتي يتم معرفتها من خلال وسائل الإعلام والانترنت، وتدخلها في الدور السياسي والذي ظهر جليا ًمنذ عملية التصويت الموجه لاختيار رئيس الجمهورية، وانفراد مجموعة من أعضاء الهيئة بالاجتماع بمرشحي الرئاسة في ذلك الوقت دون اطلاع باقي أعضاء الهيئة عما تم اتخاذه من قرارات ما جعلني أتخذ قرار الاستقالة من وقتها.
2- خروج الهيئة عن المنحى المتفق عليه سابقا.
3- أن الهيئة لم تصبح مرجعًا مجمعًا عامًا لجميع التيارات الإسلامية
4- توجهها نحو فصيل معين بعينه بعيدا عن الفصائل الأخرى
مع أملي ورجائي بالتوفيق لكم في خدمة أمة الإسلام والمسلمين
مقدمه لسيادتكم: مسعد مرسي الجزايرلي