المفتي السابق: العمل المؤسسي أقصر الطرق للنجاح
في مؤتمر تنصيب شوقي عبدالكريم مفتيا جديدا
قال الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية السابق، إن اليوم يسلم أحدنا الراية لأخيه من أجل أن يستمر الجهاد، ويبدأ الدكتور شوقي عبد الكريم العمل في منصبه الجديد.
وتابع خلال المؤتمر الصحفي، لتنصيب شوقي عبدالكريم مفتيا جديدا، أننا أمام مؤسسة عريقة، لم تقصر في خدمة الوطن والدين.
وأضاف جمعة، "الحمدلله الذي وفقنا لذلك، وأن هذا المؤتمر جاء ليرسي مراسم جديدة وقديمة فالمؤسسية علت على الأشخاص والنجاح مقترن بفريق العمل"، متوجها بالشكر لهيئة كبار العلماء.
وأكمل أن العمل المؤسسي، أقصر الطرق للنجاح بينما العمل الفردي ينتهي بانتهاء الأفراد ومناصبهم.
وتابع جمعة موجها حديثه للمفتي الجديد "لديك في الدار جيل ثالث، وأتمني أن يوفقك لتربية الأجيال الباقية، وأضاف "نمد أيدينا للمفتي الجديد للتعاون والبحث عن الشراكة".
وتوجه جمعة، بالشكر لكل من تعاون وعمل معه، وختم كلمته قائلا: "حافظوا على ما أنجزتم وعلى المؤسسة، وتعاونوا فإن الوحدة قوة، والفرقة ضعف".
اخبار متعلقة
المفتي الجديد: الإعلام لسان الأمة ومكون أساسي للعقل الجماعي