الجيش: «إطلاق اللحية» محاولة فاشلة.. و«السيسى» أمر بمنع الحديث فى السياسة
انتماؤنا للشعب ولا نعمل لحساب فصيل معين.. وبعض الجماعات الإسلامية تحاول اختراق المؤسسة العسكرية.. ولن نسمح لأحد بالوصاية علينا
قال مصدر عسكرى رفيع المستوى لـ«الوطن» إن محاولة إثارة موضوع اللحية ودخول ملتحين للقوات المسلحة فى هذا الوقت خصيصاً هو محاولة لاختراق القوات المسلحة ولن نسمح بهذه المحاولات وليس هناك انتماءات سياسية أو حزبية وممنوع ممارسة أى نشاط سياسى داخل المؤسسة العسكرية.
وأضاف المصدر أن الفريق أول عبدالفتاح السيسى أعطى تعليمات صريحة وواضحة بتوزيع منشور لكل الكتائب والسرايا يتضمن التعليمات والتقاليد الأساسية للقوات المسلحة، وطالب بتشديد التعليمات لكل الضباط والصف والمجندين على عدم إطلاق اللحية أو التدخل والحديث فى السياسة.
وتابع المصدر: «لن نسمح بما يسمى أخونة القوات المسلحة، وظاهرة إطلاق اللحية انتقلت من الشرطة للجيش بسبب عدم التعامل مع الأمر جدياً، لكن القوات المسلحة ستقف لهذا الأمر بالمرصاد ولن نسمح بإطلاق اللحية ومثل هذه الموضوعات التى تصدرها بعض الجماعات الإسلامية فى محاولة لاختراق المؤسسة العسكرية، وهم يعرفون أن الانتماء والولاء داخل القوات المسلحة للوطن والشعب فقط، ولا نعمل لأجل فصيل معين أو إرضاء أحد الأطراف، وسوف تفشل كل محاولات اختراق الجيش لأننا نراقب الوضع دائماً أولاً بأول، ونعرف أن هناك من يريدون أن تأخذ بعض الموضوعات مثل إطلاق اللحية أكبر من حجمها للتأثير على استقرار المؤسسة العسكرية وهذا لن يحدث مطلقاً».
وطالب المصدر الجماعات الإسلامية برفع يديها عن القوات المسلحة وعدم التدخل فى الأمور الداخلية لها، لأنها لن تسمح بوصاية أحد فيما يخص أوضاعها الداخلية. ولفت إلى أن الجميع داخل القوات المسلحة يعمل وفقاً لقوانين المؤسسة العسكرية ولا يخضع للقضاء أو القانون المدنى، مثلما حاول البعض الحديث عن هذه الأمور، موضحاً أن «الجيش يختلف عن الشرطة التى تعد هيئة مدنية نظامية لها قوانين خاصة بها، ولكن الجيش تحكمه قوانين عسكرية تضبط المنظومة العسكرية بالكامل والكل يخضع لها»، وأكد أن من يحاول التعدى على هذه اللوائح يتعرض فوراً للعقوبة ويتم تصعيدها حتى تصل إلى محاكمة عسكرية. وأكمل المصدر: من يطلق لحيته، أثناء الخدمة سيتعرض للعقوبات وفقاً للقانون العسكرى.