آخر تكليف: رصد تحركات المنافسين فى الدوائر
أصدر مكتب إرشاد تنظيم الإخوان تكليفا إلى المكاتب الإدارية بالمحافظات برصد تحركات المرشحين المحتملين فى انتخابات مجلس النواب فى الدوائر الانتخابية وإعداد تقرير مفصل عن كل مرشح، رغم حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية.
وشدد «الإرشاد» على أن يكون التقرير -المكلف به أعضاء التنظيم بالتعاون مع أمانات حزب الحرية والعدالة- يحتوى على نقاط الضعف والقوة لكل مرشح منافس وتاريخه الانتخابى بالدورة البرلمانية 2011، والكتل التصويتية التى يعتمد عليها فى الدائرة.
وتضمن التكليف مطالبة المكاتب الإدارية بـ«محافظات الأزمة» التى تشهد الآن عددا من الاحتجاجات ضد الرئيس محمد مرسى، وعلى رأسها «بورسعيد والمنصورة والإسماعيلية»، بسرعة تسليم مقترحاتهم بشأن المواجهة الفورية لتقلص شعبية الإخوان فيها ووضع الخطة الانتخابية الخاصة بتلك المحافظات.