بلاغ للتحقيق مع رئيس تحرير «الأهرام العربى» لمعرفة منفذى حادث رفح
تقدم السيد حامد المحامى ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله طالب فيه باستدعاء الصحفى أشرف بدر رئيس تحرير مجلة «الأهرام العربى» لسماع أقواله بشأن ما ذكره فى العدد الأخير من مجلة «الأهرام العربى» وما صرح به للعديد من وسائل الإعلام المصرية بتورط أعضاء من حركة حماس فى تنفيذ حادث رفح الذى وقع فى شهر رمضان الماضى وأسفر عن استشهاد 16 مجنداً مصرياً فى الهجوم.
«حامد» قال لـ«الوطن» إنه طالب النائب العام بالحصول على المستندات التى قال «بدر» إنه يمتلكها وتؤكد كلامه، وحمل البلاغ رقم 764 لسنة 2013، وذكر أنه بتاريخ 13 و14 مارس الحالى أطلق أشرف بدر، رئيس تحرير «الأهرام العربى»، تصريحات فى وسائل الإعلام المختلفة، ومنها جريدة «الأهرام العربى»، وبعض القنوات الفضائية منها برنامج «مانشيت» على فضائية «ON TV»، زعم فيها أنه يمتلك مستندات ومعلومات تكشف المتورطين فى حادث مقتل الجنود المصريين على الحدود فى شهر أغسطس من العام الماضى.
وأضاف البلاغ أن سماع أقوال «بدر» يكشف الحقيقة الكاملة التى تثلج قلوب المصريين جميعاً، حتى ينال المجرمون جزاءهم فى تلك الجريمة التى هزت مشاعر كل مصرى وزعزعت الأمن القومى، وأن إخفاء تلك المعلومات الخطيرة عن جهات التحقيق المختصة يعتبر جريمة فى حق هذا الشعب وتستراً على المجرمين من مرتكبى حادث رفح الأليم.