انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى بعد تأخر 18 قطارا
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه  القبلى بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية للمتظاهرين فى كل من محافظتي بني سويف  والمنيا بعد تأخر 18 قطارا.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية فى تصريحات خاصة  لوكالة انباء الشرق الاوسط مساء اليوم الاحد ان حركة القطارات بالوجه القبلى انتظمت بعد أن أنهى المتظاهرين وقفتهم الاحتجاجية على شريط السكة فى كل من  محافظتى بنى سويف والمنيا بمحطة ملوى.
 
وأوضح أن المتظاهرين اعترضوا الحركة على خط القاهرة  السد العالى وهو الخط  الرئيسى على الوجه القبلى، حيث تسبب ذلك فى تعطل 10 قطارات فى محافظة بنى سويف بمتوسط تأخير 55 دقيقة لكل قطار، بالاضافة الى تأخير 8 قطارات فى محافظة المنيا بمتوسط تأخير 40 دقيقة لكل قطار.