«ليكيب»:ميسي وتشافي وانييستا ومارادونا وكارلوس وروماريو «أقزام بطولهم وعمالقة بإبداعهم»
ميسي
تضاربت أراء الخبراء حول  مسألة طول أو قصر قامة اللاعبين فى  كرة القدم .. استعرضت صحيفة "ليكيب" الفرنسية الرياضية  تقريرا   حول جدوى طول القامة من عدمها في عالم الساحرة المستديرة و أقصر اللاعبين في العالم  وأوضحت الصحيفة فى دراسة علمية   أن اللاعب قصير القامة له من المميزات ما يجعله اخطر من غيره، فالأرجل القصيرة تساعد على المناورة السريعة والخاطفة والخطوات الصغيرة بإحكام لتمويه اتجاه اللاعب كما ان اللاعب القصير يخترق بسهولة خاصة امام العمالقة، ويتميز بالسرعة بحيث ان جسمه الصغير تحمله أرجل عادة تكون قوية وممتلئة وهو يمتلك طاقة اكثر من طوال القامة كما ان اللاعب قصير القامة صعب إسقاطه أرضا او إيقافه بجانب انه متحكم بشكل أفضل  في الكرة وكل ذلك لان تقارب الاطراف وقرب المركز الثقلي للاعب القصير من الارض يصعب من مهمة إيقاف زحف هدا +القزم العملاق    لان  وقامته القصيرة تمكنه من الاحتفاظ بتوازنه بشكل رائع أثناء الحركة.
 
وحول  ايهما افضل اللاعب القصير ام الطويل، وبمعنى اخر القصير صاحب المخ ام الطويل ذو العضلات أشار  الاسطورة دييغو ارماندو مارادونا فى تصريح للصحيفة  الى  نجم فرنسا زين الدين زيدان عام 2004 وقال +لو كان زيدان قصيرا نوعا ما لكان من الصعب جدا ايقافه واخذ الكرة منه بسهولة، واوضح مارادونا +أفضل ما في زيدان أن الجانب البدني لا يشغل المساحة الأكبر من طريقة لعبه، إنه يمتلك براعة لا تصدق في التحكم بالكرة، لكنه يتمتع بطول قامة يعوقه نسبيا عن تخطي أكثر من لاعب أمامه، ولا استطيع ان اتخيل ما الذي كان سيفعله زيدان لو كان أقصر مما هو عليه الآن ب 20 سنتيمترا فقط أعتقد أنه وقتها سيكون من المستحيل إيقافه.
 
وفي المواسم الماضية ظهر بصورة مميزة فريق برشلونة والذي يقدم كرة  تكاد تصل الى درجة الكمال بفضل تألق لاعبي برشلونة +الاقزام المتعملقين  (ميسي وتشافي وانييستا وبيدرو وفابريغاس وفيا والفيس)، والغريب ان التشكيل الاساسي البرشلوني في غالبه لا يتعدى طول لاعبيه 170 سنتيمترا، وبسبب ذلك فشل المهاجم السويدي العملاق طويل القامة زلاتان ابراهيموفيتش (196 سم) في التأقلم مع تشكيلة اغلبها من /  الاقزام وهم اقزام بطولهم ولكنهم عمالقة بابداعهم فوق رقعة الملعب.
 
وأشارت الصحيفة  الى 28 من اللاعبين العمالقة في انجازاتهم   وتحقيقهم للبطولات سواء مع انديتهم او منتخبات بلادهم، ولكن لم تتجاوز اطوالهم حاجز  170 سم ومن أبرز النجوم  الارجنتيني ليونيل ميسي (  69 و 1 م) ومواطنه  دييجو مارادونا ( 66 و 1 م) والبرازيلي روماريو ( 69 و 1 م)  ومواطنه روبرتو كارلوس ( 68 و 1.م).وأوضحت الصحيفة فى تقريرها ان اللاعب البرتغالي روي باروش مهاجم موناكو ومرسيليا في التسعينيات  بلغ طوله  /  59 و1  متر / وتلاه  الاسكتلندي جيمي جونستون لاعب سيلتيك فى المركز الثانى    بطول قامة بلغ  /  62  و1   متر، / وتساوى جونستون مع الفرنسي الان جريتس  وطوله (  62و 1  م) وفى المركز الرابع الفرنسي لودوفيك جولي  (  64 و1  م) متساويا مع الايفواري بكاري كونيه لاعب نيس الفرنسي.
 
وفي المركز السادس  الارجنتيني مارسيلو جلاردو ( 65 و1 م) قبل الارجنتيني دييجو ارماندو مارادونا الذي تساوى في "قصر" القامة مع الالماني توماس هاسلر  (  66 و1 م)،وفي المركز التاسع حل الفرنسي ماتيو فالبونا لاعب مرسيليا (  67  و1 م) متساويا مع الارجنتيني خافيير سافيولا والاسكتلندي ارشي جيميل لاعب نوتنجهام فورست بطل اوروبا 1979.
 
وتساوى  فى قائمة أقصر اللاعبين  العديد من اللاعبين في "قصر" القامة (  68 و1  م) مثل البرازيلي روبرتو كارلوس والالماني بيير ليتبرسكي والفرنسي جان تيجانا والاسباني سانتي كازورلا لاعب ارسنال والتشيكي كريستيان بيريزوتساوي الارجنتيني ليونيل ميسي "نجم " برشلونة وأفضل لاعب في العالم في السنوات الاربع الماضية في "قصر القامة" بطول  (   69 و1.م) مع زميله الاسباني بيدرو رودريجيز والاسطورة البرازيلي الراحل جارينشيا ومواطنه روماريو والفرنسي بيكسنتي ليزارازو.
 
وأثبتت الدراسة أن  7  لاعبين متساويين في طول القامة (  70 و1 م) وهم الاسباني تشافي هرنانديز وزميله ومواطنه اندريس انييستا الارجنتيني كارلوس تيفيز والفرنسي فرانك ريبيري والهولندي ويسلي سنايدر والبلجيكي ادين هازارد والالماني فبليب لام.ووأعدت صحيفة  /+ذا صن /  البريطانية  قائمة لأبرز نجوم اللعبة من أصحاب القامة الطويلة والقصيرة على حد سواء خلال مونديال 2010 بجنوب إفريقيا، وقد ضمت هذه القائمة مفارقات مثيرة، لما تضمنته من قياسات تعكس أطوالا، قد لا يعتبرها البعض ملائمة لممارسي اللعبة، وضمت القائمة التى نشرتها  الصحيفة، اللاعبون طوال القامة:/ - الصربي نيكولا زيجيتش (2 و03 م)، والمهاجم الإنجليزي بيتر كراوش (2 و.02 م)، وحارس مرمى المنتخب اليوناني، كوستاس تشالكياس (2 م) والمدافع الألماني، بير ميرتساكر (198 سم)، والمهاجم النيجيري، نوانكو كانو (197 سم)، والإنجليزي متوسط الطول ستيفن جيرارد (183 سم)، .. في المقابل تضم قائمة اللاعبين قصار القامة كلا من الارجنتيني ميسي(168 سم) والايفواري أرثر بوكا (166سم)، ومواطنه باكاري كونيه (164 سم)، والإنجليزي شون رايت فيليبس (166 سم)، ومواطنه أرون لينون (165 سم)، والمكسيكي سينها(163 سم).وأكدت الصحيفة أن المهارة فى  كرة القدم لا تقاس بالعضلات، وقوة اللاعب لا تتوقف على الجانب البدني فهناك جانب فني ومهاري أهم بكثير من الجانب البدني، والدليل مارادونا وروماريو وبيبتو وجارينشيا في السابق ،وميسي وتشافي وانييستا حاليا، وقالت الصحيفة /  لو كان المقياس  المهم الطول أو العضلات لأصبح الثور أو الفيل ملكا للغابة بدلا من الاسد.