تحصين أكثر من 330 ألف رأس ماشية ضد الحمى القلاعية والجدري بأسيوط
محافظ اسيوط
أكد محافظ أسيوط الدكتور يحيى كشك على ضرورة الاهتمام بالثروة الحيوانية كمصدر مهم للانتاج يجب الحفاظ عليها وتحصينها ضد الامراض باعتبارها من أهم المشروعات التي تحفظ لمصر أمنها الغذائي ، مشيرا إلى أن هناك عدة اجراءات تم إتخاذها للحفاظ عليها فى إطار تفعيل دور الطب البيطري بالمحافظة .
 
وقال الدكتور صلاح الدين محمد إبراهيم مدير عام مديرية الطب البيطري بالمحافظة إنه تم تحصين 170 ألف رأس ماشية ضد مرض الحمى القلاعية ، كما تم تحصين 167 ألف رأس أخرى ضد مرض جدرى الأغنام .
 
وأشار مدير الطب البيطري إلى أن تطوير العمل بمنظومة المجازر تحتاج لكي تؤدي دورها المنوط بها إلى استكمال عدد منها وإنشاء عدد أخر في بعض المراكز خاصة في مجزر أبنوب الألي ومجزر القوصية الآلي ومجزري أسيوط بالوادى الأسيوطي وبناحية اسكندرية مبارك ومجزر الدواجن الآلي بمدينة الصفا ، كما أن هناك عدة مجازر تحتاج إلى التطوير بمدينة صدفا وأبوتيج وقرية بنى محمديات بمدينة أبنوب ومجزري قرية دوينة وقرية مير بمدينة القوصية .
 
وأضاف صلاح الدين أن الأيام المقبلة ستشهد إنشاء مجازر جديدة بعدة مراكز وهى منفلوط وابوتيج والبدارى وديروط ومجزر دير ريفا القروى .