مصر تطرح محطة حاويات للاستثمار على البحر المتوسط باستثمارات 3 مليار جنيه
ارشيفية
ميناء بورسعيد يحقق 408 مليون جنيه عائدات العام الماضي
نفى اللواء احمد نجيب شرف رئيس الهيئة العامة لموانئ بورسعيد أن تكون الاضطرابات السياسية قد أثرت بالسلب على إيرادات الهيئة وحركة تداول السفن بموانيها حيث بلغت الإيرادات 408 مليون جنية للعام المالي 2011- 2012 بزيادة قدرها 52 مليون جنية عن العام المالي 2010 – 2011 وبنسبة بلغت 114 % .
 
وأضاف خلال احتفالية إقامتها الهيئة اليوم لتكريم المحالين الى التقاعد والعاملين المثاليين وتأييد رئيس الهيئة أن ميناء غرب بورسعيد تأثر بالأحداث التي بدأت يوم 26 يناير التي وقعت بالمدينة في أعقاب الحكم القضائي على متهمي أحداث مجزرة إستاد بورسعيد مما أدى إلى نقص عدد السفن المترددة على الميناء بنسبة 30% وانخفاض الإيرادات بنسبة 8 % في الفترة من 26 يناير وحتى أول فبراير الحالي إلا أن الحركة بالميناء قد عادت لطبيعتها .
 
وأضاف أنه تم التوقيع بالأحرف الأولى على مشروع العقد الجديد لمشروع وتموين السفن بالوقود والخاص بشركة مشرق للبترول على مساحة 210 ألف متر مربع وتم عرضه على مجلس الوزراء للموافقة عليه.
 
وأضاف رئيس الهيئة العامة لموانئ بورسعيد أنه قد تم الإعلان عن طرح إنشاء محطة الحاويات الثانية بميناء شرق بورسعيد بنظام pot  بين الشركات المصرية ذات رأس مالي وطني بنسبة 100% وبتكلفة  استثمارية قدرها 3 مليار جنيه وتستغرق مدة تنفيذها 36 شهرا .
 
وأضاف أنه تم الانتهاء من  مشروع إعادة تأهيل رصيف الركاب السياحي رقم  1 بميناء غرب بورسعيد تم بتكلفة إجمالية 551,1 مليون جنية ومن المنتظر الانتهاء قريبا من توريد وتركيب فنادر مطاطية لأرصفة الميناء الغربي بتكلفة إجمالية 743,2 مليون جنية من المقرر الانتهاء منها نهاية ابريل المقبل 2013 وجاري الانتهاء من إجراءات طرح مشروع تطوير رصيف عباسي بطول 670 متر وعمق 12 متر كما تقوم حاليا شركة بورسعيد لتداول الحاويات بتطوير أرصفة الحاويات بطول 950 متر ليصل العمق الى 16 متر بدلا من 14 متر .
 
كما أشار شرف إلى انه من المنتظر أيضا الانتهاء من إعداد وطرح كراسة الشروط الخاصة بمشروع إنشاء الإدارة الالكترونية للربط بين هيئة موانئ بورسعيد و الجهات العاملة بالميناء تحقيقا للتكامل بين المجتمع المينائي وذلك بتكلفة قدرها 35 مليون جنية تم إدراجها في الخطة الاستثمارية للعام المالي 2012 – 2013 كمرحلة أولى ويستغرق مدة تنفيذ المشروع 24 شهرا وكذا طرح مشروع إنشاء ساحة انتظار للشاحنات بمنطقة الرسوة غرب بورسعيد باستثمارات قدرها 40 مليون جنية وعن توقف المشروعات بميناء شرق بورسعيد فقد تم الانتهاء من 90 % من أعمال الإنشاءات بساحة الحاويات بالمرحلة الثانية من محطة الحاويات الأولى بمساحة 600 ألف متر مربع لتصل إجمالي مساحة الحاويات الأولى بالميناء 2,1 مليون متر مربع بطول أرصفة تبلغ 2400 متر.