بعد إغلاقه من الاتجاهين.. الأمن ينجح فى إعادة فتح طريق «القاهرة – الإسكندرية» الزراعى بطنطا
نجحت أجهزة الأمن بالغربية منذ قليل في فتح طريق "القاهرة– اسكندرية"  الزراعي، أمام قرية ميت حبيش التابعة لمركز طنطا من الاتجاهين مساء اليوم  الأحد، وإعادة تسيير حركة السيارات بعد قطعه لنحو ساعة ونصف الساعة من قبل  أهالي المتهمين بأحداث شغب طنطا، للمطالبة بالإفراج عنهم عقب صدور قرار  بحبسهم 15 يوما.
 
 
وكان أهالي المقبوض عليهم في أحداث شغب طنطا خلال مظاهرات جمعة "الرحيل  والكرامة"، قد قطعوا الطريق من الاتجاهين أمام القرية المذكورة، احتجاجا  على حبس ذويهم، ومطالبين بالإفراج عنهم.
 
 
وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية والمرورية لمكان قطع الطريق،  وإقناعهم بعدم قطع الطريق وفتحه بعد تكدس وتوقف حركة سير السيارات به،  واللجوء للسبل والطرق القانونية لبحث موقف أبنائهم وذويهم.