رئيس الطب الشرعي: ما تردد عن حالة الجندي مجرد تقرير مبدئي.. والنهائي الأربعاء المقبل
مصلحة الطب الشرعي
أكد الدكتور إحسان كميل جورجي رئيس مصلحة  الطب الشرعي أنه تم الكشف الظاهري على الشهيد محمد الجندي وهو تقرير مبدئي  وغير نهائي وقابل للتعديل وحتى الآن لم يصدر أي بيان رسمي عن سبب وفاة  الشهيد وأضاف جورجي في مداخلة هاتفية للإعلامي جابر القرموطي في حلقة اليوم  من برنامج “مانشيت” أن الذي يهم هو التقرير النهائي للتشريح والذي سيصدر  خلال أيام وسيكون بكاميرا الفيديو.
وأوضح جورجي أن ظروف العمل استلزمت غيابه عن القاهرة والتقرير النهائي  سيصدر الأربعاء المقبل وردا على سؤال القرموطي له حول إمكانية الضغط عليه  من قبل وزير العدل لتغيير التقرير النهائي الناتج عن تشريح جثة الجندي وقال  أنه لن يقبل أن يضغط عليه أحد وفي حال وجود أي ضغط من أي جهة سيترك منصبه  على الفور.
وأضاف قائلا “لست في خصومة مع أحد وما يهمني  الوصول إلى الحقيقة” وتطرق دكتور إحسان في حديثه عن مانشر على لسانه بخصوص  قتل شهداء رفح في رمضان الماضي وقال أنه غير صحيح لأن جثث جنود وضباط  القوات المسلحة لم تعرض على الطب الشرعي من الأساس لأنهم تعاملوا معاملة  الشهداء وتم دفنهم دون تشريح ولكن ما تم تشريحه هو الأشخاص المنفذين لهذه  العملية والذين تسلمتهم مصر من اسرائيل ثبت أنهم 7 أشخاص ولكن لم يتم تحديد  جنسيتهم حتى الأن.