المفتي لـ"وزير التعليم": "النهضة" الحقيقية تبدأ بمشروع قومي في البحث العلمي
أكد الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية، أن النهضة الحقيقية للبلاد تبدأ بمشروع قومي للتعليم، مضيفًا أن التعليم يمثل قاطرة لسائر المشروعات القومية في مصر.
ودعا مفتي الجمهورية إلى ضرورة الاهتمام بالتربية والتعليم والبحث العلمي؛ لأن فيهما تقدم مصر وريادتها، مشددًا على ضرورة المزج بين التعليم والقيم الأخلاقية لبناء أجيال قادرة على تحمل المسؤولية الوطنية.
جاء ذلك خلال استقبال مفتي الجمهورية الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بمقر الإفتاء لتقديم التهنئة على توليه مهام منصب المفتي.
من جانبه، أكد "غنيم"، أهمية دور المؤسسة الدينية وعلى رأسها الأزهر الشريف ودار الإفتاء في نشر الوعي الديني الصحيح، مضيفًا أن التعاون بين الوزارة والأزهر ودار الإفتاء قائم ومستمر من أجل التشاور في دعم مناهج التربية الإسلامية في المرحلة المقبلة.