أبو إسلام يهاجم "الإخوان" بسبب الاحتفال بعيد الأم.. ويؤكد "الجماعة مش عاجبها كلام النبي"
هاجم الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة، جماعة الإخوان المسلمين، بسبب الاحتفال بعيد الأم.
وقال أبو إسلام، في برنامجه حزب الله، "يا خسارة يا إخوان يا مسلمين، إنتوا مبسوطين بالاحتفال بعيد الأم. هذا فعل ضال فأنتم تدعمون بدعة من البدع".
وتابع قائلا "إن هذا العيد الصهيوني والصليبي لن يأت في القرآن أو السنة ويتحدى القرآن ويعادي النبي "ص".
وأضاف أبو إسلام "الحرية والعدالة مش عاجبها كلام النبي محمد "ص" من أجل إرضاء الجماهير، وأن تصبح جماعة مودرن".