حزب الدستور ببورسعيد يتلقى العزاء في الدكتور يسري سلامة
تلقى حزب الدستور ببورسعيد، مساء أمس، العزاء في وفاة الدكتور محمد يسري سلامة، القيادي بالحزب.
وأعلن عبد الفتاح فايد، عضو اللجنة الأعلامية للحزب بالمحافظة، أن عدداً من القوى السياسية، خاصة ممثلي التيار الشعبي وحزبي المصريين الأحرار والكرامة والحركات الثورية، بالإضافة إلى أعضاء حزب الدستور، شاركوا في تقديم العزاء بمقر الحزب بحي الشرق، وذلك ضمن تلقي الحزب للعزاء على مستوى المحافظات.
وتم تلاوة القرآن الكريم والدعاء للمغفور له بالرحمة، وتذكر الجميع موقفه الوسطي الذي يمثل روح الإسلام الصحيح، خاصة وأن الفقيد يعد خسارة للحزب باعتباره كان يمثل أحد الكوادر المهمة في الحزب، وأشار فايد أن وفاته ستدفع الحزب إلى بذل مزيد من الجهد لتوصيل رسالة الحزب إلى الجميع.