استمرار أزمة الوقود بالأقصر.. والسائقون يقطعون طريق البر الغربي
تفاقمت أزمة الوقود بمحافظة الأقصر، وامتدت طوابير السيارات لمئات الأمتار، وشكلت بعض إدارات المحطات حراسات مكثفة لمنع المشاجرات، فيما شكا السائقون من قيام أصحاب المحطات برفع أسعار البنزين بشكل غير قانوني في غياب كامل للرقابة.
وقال أحمد السيد عضو باللجنة الشعبية بالأقصر، إن السائقين قطعوا بالأمس طريق البر الغربي للأقصر وهو المحور الرئيس المؤدي إلى المنطقة الأثرية بالبر الغربي واضطرت الأتوبيسات التي تنقل السياح إلى استخدام طرق خلفية ومدقات، فيما قطع سائقو سيارات الأجرة والسرفيس الطرق الفرعية بالمحافظة احتجاجا على نقص الوقود، وزيادة أسعاره وتهريب كميات كبيرة منه إلى السوق السوداء.