فييرا ونبيه وجنش يشاركون كمهاجمين في مران الزمالك استعدادا للإسماعيلي
شارك البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، في مران فريقه الذي جرى صباح اليوم، بملعب حلمي زامورا، كمهاجم، لتعويض النقص العددي الذي يعاني منه الفريق حاليا بغياب عشرة لاعبين من القوام الأساسي، لتواجدهم في صفوف المنتخب الأول الذي يواجه زيمبابوي اليوم، في التصفيات المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل.
كما شهد المران مشاركة المدرب أسامة نبيه والحارس محمود عبد الرحيم "جنش"، كمهاجمين.
ويستعد الفريق الأبيض، الذي يحتل صدارة مجموعته بالدوري، لمواجهة الإسماعيلي يوم الجمعة في الدوري الممتاز.