الصحف الإيطالية تتحدث عن مباراة الآزوري ومالطا
ألقت الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، الضوء على مباراة المنتخب الإيطالي مع منتخب مالطا في تصفيات كأس العالم 2014، كما اهتمت بنشر أخبار الفرق الإيطالية التي تستعد لاستئناف بطولة الدوري مطلع الأسبوع المقبل.
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت" التي تصدر من مدينة ميلانو، قالت في العنوان الرئيسي لها "يوفي - ميلان: وحدة وطنية" قبل أن تضيف "الليلة في مالطا من أجل الاستمتاع .. 6 من اليوفنتوس و5 من ميلان من أجل تقريبنا من المونديال في السنة القادمة.. وبرانديللي يؤكد: اللاعبون يعرفون بعضهم نظرة واحدة تكفي للفهم".
وعن باقي الأخبار قالت الصحيفة "ماروتا: كونتي سيبقى لفترة طويلة.. وستراما له سنة الآن".
صحيفة "توتوسبورت" التي تصدر من مدينة تورينو والمقربة من فريق يوفنتوس، قالت في العنوان الرئيسي لها "مالطا - إيطاليا مع بالو والشعراوي .. إنها ليلة جديرة بتسجيل الأهداف".
وأضافت الصحيفة في باقي العناوين "يوفي.. جوع الإنتر"، قبل أن تضيف في باقي العناوين "التشامبيونز يلوح في الأفق لكن يوم السبت هنالك المُباراة المُنتظرة.. الآن كونتي لديه فكرة محددة: الانتقام من خسارة الذهاب"، قبل أن تضيف "استبيان لآراء مدربي الكالشيو: بيرلو - فيدال - ماركيزيو حرب خاطف من هؤلاء الثلاثة وباي باي بايرن.. العامل التكتيكي الحاسم: يوفي سيتأهل إلى النصف النهائي بغارات نجوم لاعبي الوسط".
صحيفة "كوريري ديلوسبورت" التي تصدر من العاصمة روما، قالت في العنوان الرئيسي لها "دي لاورينتس جامح: بهذه الطريقة سأغير كرة القدم"، قبل أن تضيف في باقي العناوين "كفى بيعا للخارج وفلنركز على شبابنا فرق البريمافيرا يجب أن تلعب في دوري الـ Lega Pro .. والدوري الإيطالي يجب أن يقلص إلى 16 فريق فورا ولا ننتظر عشر سنوات لحدوث ذلك.. ونحن بحاجة لملاعب مختلفة ولا يكون فيها تواجد لمدرجات الكورفا".
وعن مباراة المنتخب الإيطالي قالت الصحيفة "الآزوري في مالطا وبرانديللي: إنها أهم من مباراة البرازيل مدرب المنتخب الوطني يخشى انخفاض التوتر: أريد الثلاث نقاط تأكيد لجياكيريني المُفضل على تشيرشي".