الهيئة القبطية الإنجيلية تنظم لقاء فكريًا بالإسكندرية عن العبور للمستقبل غدًا
تنظم الهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية لقاء فكريًا بمدينة الإسكندرية، غدًا، بعنوان "العبور للمستقبل.. حوار حول المشاركة والمسؤولية" بمشاركة نخبة من قادة الفكر والإعلام وأساتذة الجامعات، وعدد من القيادات الدينية الإسلامية والمسيحية.
وقال الدكتور القس أندريه زكي مدير عام الهيئة، في تصريح له اليوم، إن اللقاء سوف يتناول عددًا من المحاور التي سيطرحها كل من الدكتور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والكاتب الصحفي سعد هجرس، والباحثة في مجال الإعلام داليا يوسف.
وأكد زكي ضرورة تكاتف أبناء الوطن جميعًا، كأفراد وجماعات ومؤسسات في تعظيم قدر العلم والمعرفة، والتوعية بقيمة المشاركة والمسؤولية، وقال "إن الحرية ملازمة للمسؤولية تسبقها وتلاحقها، وهي غاية ووسيلة في ذات الوقت للعيش الكريم الآمن، ولن تتحقق إلا بالسعي نحو إكمال أهلية الإدراك للمسؤولية وعلينا أن نسعى إلى هذا دومًا بامتلاك الأمل، والبحث عن نقاط اتفاق مع الآخر المختلف بقدر الإمكان".
وأضاف أن "المشكلة الحقيقية متجذرة متعلقة بفقدان الثقة، وعلى الرغم من إيماننا بأن وضع بلادنا لا يناسب أبدًا تاريخها وعراقتها وخبراتها التي لا تضاهيها أعرق الإمبراطوريات في التاريخ، إلا أنني على يقين بأن الصورة ليست قاتمة وأن الأمل في تطويرها إذا تحمل الجميع مسؤوليته".