جلسة خاصة للقادة العرب ورؤساء الوفود عقب الجلسة الافتتاحية للقمة
عقد القادة والزعماء العرب ورؤساء الوفود جلسة خاصة أعقبت الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الرابعة والعشرين، والتي بدأت أعمالها بالدوحة في وقت سابق اليوم.
ومن المقرر أن يقيم أمير دولة قطر، رئيس الدورة الحالية للقمة، مأدبة غداء للقادة العرب ورؤساء الوفود عقب هذه الجلسة، على أن تبدأ جلسة العمل الثانية للقمة في الساعة السادسة من مساء اليوم بتوقيت الدوحة.
أخبار متعلقة:
الرئيس "مرسي" يشارك في الجلسة المغلقة للقمة العربية
نائب الرئيس العراقي يقترح تشكيل "مجلس أمن عربي" لحل الإشكاليات بين الدول العربية
رئيس الائتلاف السوري في "قمة الدوحة": شعبنا فقد الثقة في جدوى المؤتمرات الدولية
بعد منحه بالقمة العربية.. "الخطيب" يطالب بمقعد سوريا في الأمم المتحدة
الأمين العام للجامعة العربية يدعو إلى إصلاح منظومة العمل العربي من أجل بناء تكتل اقتصادي متكامل
حكومة حماس تدعو القمة العربية بالدوحة إلى رفع الحصار عن قطاع غزة
"العربي" يؤيد مبادرة أمير قطر لعقد قمة بالقاهرة لإتمام المصالحة الفلسطينية
أمير قطر يقترح تشكيل حكومة فسلطينية "مصغرة" لإدارة الانتخابات بدعم مليار دولار
أمير قطر: لابد من دعم مصر اقتصاديا لما قدمته من تضحيات
أمير قطر يقترح عقد قمة مصغرة بالقاهرة لتحقيق المصالحة الوطنية الفسلطينية
العراق تسلم قطر رئاسة الدورة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية
بدء الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة