صباحي: نحن نريد حكومة لا تهيمن عليها "الإخوان"
رفض حمدين صباحي رئيس حزب التيار الشعبي، أشكال العنف جميعا، مشيرا إلى ضرورة إعطاء الناس الأمل بحلول سياسية جادة، وأن "الناس تريد عيش والعمل والديمقراطية، وتريد حكومة لايهيمن عليها حكومة الإخوان".
وأضاف صباحي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار"، "لايمكن أن نذهب إلى حوار دون وقف هذا العنف والدم في الشارع المصري".
كما دعا صباحي جميع شباب مصر من الذين أعطوا دمائهم ثمنا لهذا الوطن "أن يواصلوا مسعاهم غدا فى المظاهرات، نحن نريد استكمال ثورتنا بسلمية ونريد بلدا يحمي حقوقنا ووطنا يصون دم أبنائه جميعا، ونرفض أي أرواح تزهق سواء من الشرطة أو من الشرع فالدم كله حرام".