مدن القناة فى «جمعة الحشد»: رايات سوداء وعصيان وزحف بالأكفان
واصلت مدن القناة تحديها قرارات حظر التجول المفروض عليها بتنظيم مسيرات حاشدة، فى الوقت الذى دعت القوى الثورية فى المحافظات الثلاث، الأهالى للمشاركة فى جمعة الخلاص اليوم. فى السويس، أعلنت الأحزاب والقوى الثورية رفضها قرار تخفيض ساعات حظر التجول إلى 4 ساعات، وقالت فى بيان، إن أهالى السويس خرقوا الحظر منذ اللحظة الأولى، وإن 8 متظاهرين قضوا فى ذكرى الثورة، ليرتفع رصيد الشهداء بالمحافظة إلى 45 شهيداً خلال عامين، ودعت أهالى السويس للاحتشاد بميدان الشهداء، وأعلنت عزمهم تنظيم 3 مسيرات من مساجد الأربعين، والغريب، والشهداء. وزار الفريق صدقى صبحى، رئيس أركان الجيش المصرى، السويس أمس، وتفقد الحالة الأمنية فى المحافظة، وطالب جنود القوات المسلحة بالتعاون الكامل مع المواطنين والتأكيد على شعار «الجيش والشعب إيد واحدة».
وزارت محافظة بورسعيد قافلة تضم رابطة المحاربين القدماء وائتلاف ثورة 25 يناير و«العسكريين» للتضامن مع أهالى المحافظة فى محنتهم وعقدوا مؤتمراً فى منصة بميدان الشهداء كما أعلنت قوى سياسية مختلفة أن المحافظة ستشهد اليوم عصياناً مدنياً، وحظر تجول فى الشوارع لأعضاء تنظيم الإخوان المسلمين، فى وقت تظاهر الآلاف أمام مسجد مريم بحى المناخ وطالبوا برحيل الرئيس محمد مرسى. وأعلنت المدينة الحداد ووضعت الرايات السوداء، فوق القرى السياحية والمحلات التجارية حداداً على أرواح شهداء 26 يناير. وأصدرت حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية فى بورسعيد، بياناً بشأن الأحداث الجارية فى المدينة، دعت فيه الأهالى إلى استمرار التظاهر والمطالبة بحقوق الشهداء.
يأتى ذلك فى وقت ألقت فيه أجهزة الأمن فى بورسعيد القبض على 7 مسجلين من المتورطين فى الأحداث التى شهدتها المدينة وبحوزتهم بندقية Fn، وفرد خرطوش، و21 خزينة لأسلحة آلية، وقنبلة غاز، وأُحيل المتهمون للنيابة.
وشهدت الإسماعيلية 3 تظاهرات رافضة لقرار تخفيض ساعات الحظر إلى 3 ساعات، ونظم المتظاهرون احتفالات، فى ميدان الممر، وقالوا إن على الرئيس أن يدرك أن قراراته لم تنفذ حتى تُلغى أو تُخفض.