«التموين» تعترف بارتفاع الأسعار وتنصح بعدم الإفراط فى الغذاء
تقرير للوزارة يرجع ارتفاع الأسعار إلى الاضطرابات السياسية
اعترفت وزارة التموين بارتفاع أسعار عدد من السلع خلال الفترة الماضية، وكشف تقرير أصدرته الوزارة بعنوان «نشرة أسعار السلع» عن ارتفاع أسعار «الفول الصحيح» من 5 إلى 6 جنيهات للكيلو وعلبة السمن من 11 جنيهاً و84 قرشاً إلى 12 جنيهاً و82 قرشاً واللحم الكندوز من 57 إلى 62 جنيهاً للكيلو والجاموسى من 58 إلى 60 جنيهاً والبقرى من 58 إلى 59 جنيهاً والبتلو من 64 إلى 65 جنيهاً والجمال من 44 إلى 48 جنيهاً واللحوم المجمدة من 32,50 إلى 35,50 جنيه. وأشار التقرير إلى أن أسعار الأسماك شهدت ارتفاعاً ملحوظاً حيث ارتفع كيلو البلطى من 12,50 جنيه إلى 15 جنيهاً والبورى من 21,50 إلى 23 جنيهاً والسردين من 11 إلى 12 جنيهاً والمجمد من 11,50 إلى 14 جنيهاً والجبن الأبيض من 21 إلى 21,50 جنيه، وأكد التقرير انخفاض أسعار بعض السلع مثل العدس والألبان والزيت. وأرجع التقرير ارتفاع أسعار السلع إلى حالة عدم الاستقرار السياسى والاقتصادى فى البلاد التى أثرت بدورها على حالة الاستقرار المجتمعى. كما ذكر التقرير إرشادات للمواطنين عن شروط تناول الوجبات الغذائية منها أن الغذاء وسيلة للحياة وليس غاية، وعلى الفرد أن يعلم ماذا يأكل ولماذا يأكل وأن سوء التغذية من الممكن أن يحدث من نقص الغذاء أو الإفراط فيه وأن الغذاء المتوازن هو الذى يتناسب مع الاحتياجات الحقيقية للإنسان حسب العمر والوزن والنشاط الحركى اليومى للإنسان.