مقاطعة دولية للجناح المصرى بمعرض «مدريد» السياحى ورصيد الحجوزات «صفر»
مستثمر: فقدنا «ألمانيا» السوق الثانية لتصدير السياحة
قال إلهامى الزيات، رئيس اتحاد الغرف السياحية، إن الجناح المصرى بمعرض مدريد السياحى الدولى، يعانى إحجاماً شديداً من وكلاء السياحة الأجانب، رغم مشاركة العديد من الشركات السياحة والفنادق المصرية، ومشاركة وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة بجناح متميز. وأضاف «الزيات» لـ«الوطن» أن أحداث العنف التى تشهدها مصر حالياً تسببت فى عدم إقبال العديد من الشركات على المخاطرة بوضع مصر ضمن برامجها السياحية، موضحاً أن أعداد الدول المشاركة تقترب من 150 دولة، وأوضح أن كافة المؤشرات تؤكد أن مصر ستعانى بشدة خلال الموسمين السياحيين الصيفى والشتوى القادمين، وهو ما سيضاعف حجم المعاناة التى يعيشها القطاع السياحى، ويزيد خسائره، مشيراً إلى أن الفترة الحالية لا توجد فيها أى حجوزات جديدة، وجميع الدول المصدرة للسياحة لا يمكنها المغامرة برعاياها والسماح لهم بالسفر إلى مصر فى هذا التوقيت الصعب، بدليل إعلان الولايات المتحدة وإنجلترا إغلاق سفارتيهما بالقاهرة لحين استقرار الأوضاع الأمنية.
وأشار محمد فلا، عضو جمعية مستثمرى السياحة بالبحر الأحمر، إلى أن الخارجية الألمانية حظرت زيارة سائحيها إلى مصر، واشترطت على من يريد السفر إلى مصر تحمّل مسئولية نفسه، ما يعنى غياب السوق الثانية فى تصدير السياحة إلى مصر بعد روسيا، وأوضح أن نسب الإشغال الفندقى فى الغردقة ستنخفض إلى نحو 10% خلال الشهر الجارى، بعد تراجع الحركة السياحية الأجنبية إلى مصر وعودة المصريين الذين قضوا إجازة نصف العام هناك.