هدوء بـ«التحرير» بعد انتهاء فعاليات الجمعة.. ودعوة للتظاهر في ذكرى تنحي مبارك
سادت حالة من الهدوء داخل ميدان التحرير، صباح السبت، بعد انتهاء فعاليات «جمعة الرحيل» التي دعت لها أكثر من ٣٨ حزباً وحركة سياسية، فيما استمر اعتصام العشرات بالميدان للمطالبة بـ«إسقاط النظام»
.
وقامت اللجان الشعبية بإغلاق جميع مداخل ميدان التحرير بالحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة، لمنع مرور السيارات داخل الميدان، كما قام عدد من عمال النظافة التابعين لمحافظة القاهرة بتنظيف الميدان وإزالة آثار تظاهرات، الجمعة، فيما دعا المعتصمون، الشعب المصري إلى المشاركة في تظاهرة، الإثنين، تزامنا مع ذكرى تنحي الرئيس السابق عن حسني مبارك، عن الحكم في 11 فبراير 2011، كما دعوا إلى تنظيم مسيرات تحمل شعارات «إسقاط النظام
»
و«رحيل مرسي»
.
واستقبل ميدان التحرير، السبت، ١٢ مطربًا وفنانًا شابًا، قاموا بتصوير عدد من مشاهد أغنية جديدة عن ثورة ٢٥ يناير، في شكل أوبريت فني يحمل عنوان «عقد قران مصر»، ويتناول الصراع المستمر في مصر على السلطة بين القوى المدنية والإسلامية
.