«شباب القضاة»: طلب رفع الحصانة عن «الزند» يهدف لتثبيت عرش النائب العام
قالت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة إن طلب رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، يهدف إلى «تثبيت عرش النائب العام».
 
وأضافت اللجنة في بيان لها، السبت، أن «مكتب النائب العام يسعى منذ مهده وبكل ما أوتي من قوة إلى تثبيت عرش المستشار طلعت عبد الله كنائب عام، وفي سبيل تحقيق غايته يطلق يومياً وابلًا من التصريحات الإعلامية لإشعار القضاة والمواطنين بأن النائب العام مستقر في منصبه».
 
وأكدت اللجنة أن «هذه الوسيلة فشلت في تحقيق مبتغاها، فتعالت الأصوات المطالبة برحيله أكثر وخرجت عن إطار القضاة وانطلقت من الرأي العام، بل إن كتلتين سياسيتين كبيرتين هما جبهة الإنقاذ وحزب النور قد اتحدتا في المطالبة برحيله، ومع شدة التظاهرات بات رحيله أمرا قريب المنال».
 
وأشار البيان إلى أن «فكرة إظهار البلاغ المقدم ضد المستشار الزند منذ وقت مضى وطلب رفع الحصانة عنه لسؤاله فيه لما في ذلك من تأكيد فعلي وعملي على أن هناك نائب عام قوي يملك زمام منصبه، بإمكانه الفتك بكل من يحاول هز عرشه، حتى ولو كان من شيوخ القضاة بل ممثلهم الوحيد المنتخب».
 
وأكدت اللجنة أنه «مع علمها ببراءة ذمة المستشار الزند فإن ما يحاك ضده رسالة موجهة لكل قضاة مصر مفادها أن العصا لمن عصى».