بالفيديو.. «البرادعي» يؤدي اليمين أمام نقيب المحامين لمزاولة «المحاماة»
أدى الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، السبت، قسم المحاماة أمام نقيب المحامين سامح عاشور، لمزاولة المهنة.
وقال سامح عاشور إن الدكتور محمد البرادعي، نجل نقيب المحامين الأسبق، الدكتور مصطفى البرادعي، كما يعد من أبناء النقابة، مشيرًا لانضمامه للنقابة في جدول «عام استئناف».
من جانبه، قال «البرادعي» لـ«المصري اليوم» إن «كل القضايا المطروحة على الساحة السياسية قضائية، فرأيت الانضمام إلى النقابة حتى أدافع عن هذه القضايا».
يذكر أن الدكتور محمد البرادعي عمل أستاذًا للقانون الدولي قبل توليه مهام عمله في الوكالة الدولية للطاقة الذرية التي رأسها.
 