«قضاة الأقاليم» يعقدون اجتماعًا طارئًا لمناقشة «التشهير والإساءة» لـ«الزند»
يعقد رؤساء أندية قضاة الأقاليم اجتماعاً طارئاً، ظهر السبت، في مقر نادي القضاة، بوسط القاهرة، لمناقشة ما اعتبروه «تشهيرًا وإساءة» للمستشار أحمد الزند، رئيس النادي، عبر وسائل الإعلام
.
وقال المستشار عبدالستار إمام، رئيس نادي قضاة المنوفية، إن الدعوة للاجتماع وجهها نادي قضاة مصر، مؤكدًا أنه «لا يوجد شخص فوق القانون سواء كان مستشاراً أو وكيل نيابة أو حتى رئيس جمهورية»
.
وأضاف «إمام»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أن القضاة يثقون في شفافية ونزاهة رجال النيابة والقضاء، رافضاً اعتبار الاجتماع «تدخل في سير التحقيقات»، وقال: «لا يمكن أن نقوم بذلك ولا يجوز لنا».
وتابع أنه في حال وجود تحقيق فعلي «يجب أن تتم الإجراءات دون تشهير أو إساءة».
ولفت رئيس نادي قضاة المنوفية، إلى أن المستشار أحمد الزند، طمأن القضاة على موقفه القانوني، مشيراً إلى أنه أخبرهم بشرائه الأراضي وفق إجراءات مطابقة للقانون، وحذر «إمام» من موقف «حازم» للقضاة إذا اكتشفوا أن الأمر كله غرضه «التشهير بالمستشار أحمد الزند».
وقال رئيس نادي قضاة المنوفية إن ما نشر عن طلب رفع الحصانة القضائية عن «الزند» ليس جديداً، معرباً عن تعجبه من إثارة ذلك الأمر على فترات متقطعة، واعتبر أن الأمر يبدو في بعض الأحيان وكأنه تحذير له
.