أهالي يُغلقون مدرسة بالدقهلية احتجاجًا على عودة الدراسة رغم صدور قرار إزالة
أغلق المئات من أولياء الأمور مدرسة «كفر بدواي» الابتدائية المشتركة التابعة لإدارة شرق المنصورة التعليمية بالدقهلية، ومنعوا دخول أبنائهم والمدرسين إليها، وقطع بعضهم طريق «المنصورة - دمياط» أمام القرية بعد أن أشعلوا إطارات السيارات، احتجاجًا على بدء الدراسة بالمدرسة بالفصل الدراسي الثاني، رغم صدور قرار إزالة لخطورتها على التلاميذ، وخوفًا على أرواحهم.
وقال أولياء الأمور إن مبنى المدرسة قديم، حيث تم إنشاؤه أوائل الستينيات، وتهدمت معظم المرافق به، ويدرس بها 2000 تلميذ وتلميذة، بخلاف المدرسين، والجهاز الإداري وجميعهم معرضون للموت، حيث صدر للمدرسة قرار من وكيل الوزارة الأسبق بتحويلها إلى مخازن إدارية لحين تطبيق قرار الإزالة، والذي صدر حفاظا على أرواح التلاميذ.
من جانبه قال جمال عبد الناصر، وكيل وزارة التربية والتعليم، إن المدرسة مدرجة في الخطة للإحلال والتجديد، وستكون ضمن ميزانية السنة الجديدة في يوليو 2013.