«الحرية والعدالة» يعلن إطلاق «جبهة الضمير» بمشاركة «العوا» و«أبو المجد»
أعلن حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، عن تدشين جبهة سياسية جديدة باسم «جبهة الضمير لحماية الثورة»، بمشاركة قيادات سياسية بارزة وأعضاء من الجمعية التأسيسية وعدد من النشطاء السياسيين.
كانت جماعة الإخوان المسلمين قد بذلت جهودا موسعة برفقة الجماعة الإسلامية طيلة الفترة الماضية، لتشكيل جبهة تستطيع مواجهة جبهة الإنقاذ الوطني من خلالها، حيث تضمنت الجبهة عددا كبيرا من القيادات السياسية التي تحظى بأرضية كبيرة في الشارع السياسي.
ونشر الحزب على صفحته الرسمية بموقع «فيس بوك» أسماء أبرز المشاركين في الجبهة مثل الدكتور محمد سليم العوا، والدكتور محمد البلتاجي، والدكتور معتز بالله عبدالفتاح، والدكتور حلمي الجزار، والمحامي عصام سلطان، والدكتور سيف عبدالفتاح، والدكتور محمد محسوب، وحاتم عزام، والناشر إبراهيم المعلم، والفقيه  القانوني ثروت بدوي، والدكتور أحمد كمال أبوالمجد، والسفير إبراهيم يسري، والمستشار زكريا عبد العزيز، والمستشار وليد الشرابي، والدكتور جمال جبريل، والصحفي وائل قنديل، والدكتور رمضان بطيخ، والدكتور أيمن نور، والدكتور محمد محيي الدين، والدكتور صفوت عبد الغني، والمهندس إيهاب شيحة، وعمرو عبد الهادي، والدكتورة منار الشوربجي، والقس رفيق جريش، والكاتب سامح فوزي، وعزة سليمان، والدكتور سلامة عبدالحميد.
وقال الدكتور حلمي الجزار، القيادي بحزب الحرية والعدالة، إن الجبهة تهدف إلى أن تكون «ضميرا وطنيا تدافع عن استمرارية الثورة، وعن حق المصريين في الحرية والكرامة والعدالة»، مشيرا إلى أن الجبهة تضم شخصيات وطنية تمثل كل الأطياف والتيارات السياسية، ولن تكون بمثابة حزب سياسي.
وأضاف «الجزار» لـ «المصري اليوم» أن أولويات الجبهة في المرحلة المقبلة الحفاظ على الدم المصري والدفاع عنه ضد دعوات إهداره وإراقته في أتون صراع على السلطة يهدد بالإجهاز على عوامل بقاء الأمة المصرية.
وتابع «الجزار» أن شعار الجبهة سيكون ضد الدم وضد العنف، مع الإيمان بأحقية كل القوى السياسية في الصراع من أجل الوصول للسلطة لقيادة البلاد وفقا لرؤيتها، التي تتمكن من خلالها خدمة الصالح العام بعيدا عن تحقيق مصالح حزبية أو شخصية.
وأكد «الجزار» أن الجبهة ستتصدى لمحاولات العبث بأرواح المواطنين واستثمار دمائهم لتحقيق مصالح حزبية أو خاصة وستقف عائقا في وجه المعارضة إذا انحرفت عن المسار الذي يريده المصريون.