انتظام الدراسة في جميع المحافظات عدا بورسعيد لـ«اعتبارات أمنية وإدارية»
بدأ الفصل الدراسي الثاني في جميع المحافظات، السبت، باستثناء مدارس محافظة بورسعيد بسبب الاعتبارات الأمنية والإدارية، وقال محمد السروجي، المتحدث الرسمي لوزارة التربية والتعليم، إنه تم توجيه تعليمات من الوزارة لجميع الإدارات التعليمية في جميع المحافظات، بأن يكون هناك مرونة في القرارات حال حدوث أي أعمال عنف بالقرب من المناطق الموجود بها مدارس، والسماح للطلاب والمعلمين بالانصراف مبكراً حفاظاً على أرواحهم.
وأكد محمد السروجي، أنه يحق وفقا لنظام اللامركزية الذي تتبعه الوزارة، أن يقرر المحافظ ما يحقق أمن وسلامة الطلاب، وفقا لتطور الأحداث والمشهد أمامه، مشيرا إلى أن الدراسة سيتم تأجيلها لمدة أسبوعاً بمدارس بورسعيد، حيث ستُستأنف، السبت المقبل، الموافق 16  فبراير.
وأوضح «السروجي» أن الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، يتابع الأحداث من خلال غرفة عمليات الوزارة، مشيرا إلى أنه لا يوجد ما يُعكر أو يعطل انتظام الدراسة على المستوى التعليمي والإداري والأمني في جميع أنحاء الجمهورية.
وحول دخول بعض المعلمين في إضراب عن العمل بسبب تأخر صرف رواتب شهر يناير، قال «السروجي» إن المعلمين لهم كل الحق في الحصول على مستحقاتهم المالية كاملة، مشيرا إلى أن الوزارة ليس لها دخل في تأخر صرف الرواتب ببعض المحافظات حتى الآن، وإن صرف بدل الاعتماد سيتم بالتنسيق مع وزارة المالية خلال الأيام القليلة المقبلة.
وشدد المتحدث على أنه سيتم التعامل مع كل من يعطل سير العملية التعليمية خلال الفصل الدراسي الثاني بكل حزم، من خلال تطبيق القانون على المخالفين والممتنعين عن أداء واجبهم الوظيفي.
وأكد بيان رسمي أصدرته الوزارة، السبت، أن الكتب المدرسية وصلت بالكامل إلى مخازن المديريات والإدارات خلال إجازة نصف العام، وسيتسلمها التلاميذ خلال الأيام الأولى من الأسبوع الجاري.
وأوضح البيان أن «الوزارة تنأى بنفسها عن معارك الاستنزاف ذات الخلفيات السياسية التي تكبدها إهداراً في الوقت والمال والجهد، وتبعدها عن الهدف الأساسي لوجودها، وهو بناء الطالب المصري».