مصر تترأس اجتماعات المجلس الاقتصادي والاجتماعي العربي الإثنين
يبدأ المجلس الاقتصادي والاجتماعي لجامعة الدول العربية اجتماعات دورته العادية 91، بمقر الأمانة العامة للجامعة، الإثنين، برئاسة مصر، لبحث عدد من الموضوعات الاقتصادية، مثل منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى، وتطورات الاتحاد الجمركي العربي، خلال الفترة من 11 إلى 14 فبراير الجاري.
وقال الأمين العام المساعد للجامعة للشؤون الاقتصادية، السفير محمد التويجري، إن الاجتماعات ستناقش أيضا تحرير التجارة السلعية بين الدول العربية من حيث الأداء والمتابعة، وتحرير تجارة الخدمات بين الدول العربية، والتنسيق مع البنك الدولي لتفعيل برنامج العمل الخاص بتقديم المساعدة الفنية في مجال تحرير التجارة في الخدمات.
وأشار إلى أن من بين الموضوعات المطروحة أيضا على جدول الأعمال مشروع تأسيس مجلس الوزراء العرب المعنيين بشؤون الأرصاد الجوية والمناخ، ومشروع تعديل اتفاقية إنشاء المنظمة العربية للتنمية الزراعية، تمهيدا لعرضه على اللجنة الدائمة للشؤون القانونية لمراجعة صياغته من الناحية القانونية قبل عرضه على مجلس الجامعة على المستوى الوزاري لاعتماده، وكذا بحث موضوع انضمام الدول العربية إلى بروتوكول مدريد للتسجيل الدولي للعلامات التجارية، نظراً لأهميته من الناحية الاقتصادية.