طلاب جامعة القاهرة يستقبلون الدراسة بمسيرة تطالب بالقصاص لــ«كريستي» الأحد
شهدت جامعات القاهرة، وعين شمس، وحلوان، السبت، إقبالاً ضعيفاً من الطلاب في أول أيام الفصل الدراسي الثاني، واقتصر نشاط الطلاب على الحصول على جداول المحاضرات فقط، ومن المقرر أن تنتظم الدراسة بجميع الكليات، الأحد
.
وقرر طلاب حزب الدستور بكلية التجارة في جامعة القاهرة، تنظيم مسيرة طلابية، الأحد، تطوف الحرم الجامعي، تنديدا بمقتل الناشط  محمد حسين القرني، الشهير بـ«كريستي»، في أحداث قصر الاتحادية، للمطالبة بالقصاص له
.
كما قرر طلاب كلية الحقوق في جامعة عين شمس، تنظيم مسيرة الإثنين، داخل الحرم الجامعي، والتظاهر أمام مقر إدارة الجامعة قصر الزعفران، احتجاجًا على إحالة أوراق أحمد رضا، الطالب بالكلية، إلى مفتي الجمهورية، في حكم مجزرة استاد بورسعيد
.
وأكد الطلاب أنهم سيقومون بتصعيد وقفاتهم، واتخاذ كل الإجراءات القانونية لإثبات براءة زميلهم، حيث إنه أحد مشجعي النادي الأهلي وتم القبض عليه أثناء عودته من محافظة بورسعيد بعد مباراة الأهلي والمصري التي أعقبتها المجزرة
.