النيابة: التحقيق في اتهام «الإبراشي» بدعم «بلاك بلوك».. وقرار ضبطهم سارٍ
كلف المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، المكتب الفني، برئاسة المستشار حسن ياسين، بمباشره التحقيق وسماع أقوال السيد حامد، عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، في البلاغ المقدم منه ضد الإعلامي وائل الإبراشي مقدم برنامج «العاشرة مساء» على قناة «دريم2»، ويتهمه بالترويج  لشباب «بلاك بلوك»
.
وقال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، إنه سيتم استدعاء «الإبراشي»، عقب الانتهاء من سماع أقوال مقدم البلاغات، والانتهاء من سماع أقوال الإعلامية دينا عبدالفتاح، مقدمة البرامج بقناة التحرير، في ذات الاتهام، والبلاغ المقدم ضدها بالترويج ودعم شباب «بلاك بلوك» من خلال استضافتهم فى حلقة من برنامجها
.
وقال «ياسين» إن القانون «لا يحمي الجاهل به»، مشيرًا إلى أن قيام الإعلامين باستضافة عناصر «بلاك بلوك»، بدون علمهم بمخالفة ذلك قانونًا لا يعفي اتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم
.
وأكد رئيس المكتب الفني للنائب العام أن قرار النائب العام بضبط وإحضار قيادات مجموعات «بلاك بلوك»، مازال ساريًا، وقال: «لن يتم الاكتفاء بالقبض على هؤلاء المخربين بل سوف يتم إحضار الممولين لهم»
.