سيف عبدالفتاح: لست عضوًا في «جبهة الضمير» مع احترامي للمشاركين فيها
قال الدكتور سيف الدين عبدالفتاح، أستاذ العلوم السياسية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، مستشار الرئيس السابق، إنه ليس عضوًا بـ«الجبهة المسماة بجبهة الضمير الوطني»، مؤكدًا احترامه «الكامل لما يمثلها من قامات».
وأضاف «عبدالفتاح»، في صفحته الرسمية على موقع «فيس بوك»، أنه أكد «مرارًا وتكرارًا» دعمه لوثيقة الأزهر «وجهد الشباب القائم عليها».
كان حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، نشرت 30 من أسماء المشاركين في «جبهة الضمير الوطني» تضمنت عددًا من الشخصيات السياسية، كان من بينها اسم الدكتور سيف الدين عبدالفتاح، بالإضافة إلى عصام سلطان، و أيمن نور، وثروت بدوي، ومحمد سليم العوا، وأحمد كمال أبوالمجد، والسفير إبراهيم يسري، وعبدالله الأشعل بالإضافة إلى المهندس إبراهيم المعلم، والدكتور محمد البلتاجي، ومحمد محسوب وآخرين.