«الداخلية» تنفي تمرد الأمن المركزي في الغربية
نفي مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية ما تردد حول وجود تمرد بين أفراد الأمن المركزي بالغربية.
وقال مسؤول المركز في تصريحات أدلى بها، السبت: إن الخبر الذي نشر بأحد المواقع غير صحيح وعار تمامًا عن الصحة، والقوات مستمرة في أداء عملها في حفظ الأمن والوطن والمواطنين.
ونفى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، في تصريحات لـ«المصري اليوم» حدوث حالة تمرد، وعصيان داخل معسكر الأمن المركزي، بمدينة طنطا، مضيفًا أن هناك حالة من الغضب والاستياء بين جميع ضباط، وأفراد الشرطة بعد إصابة 63 منهم بإصابات بالغة في أحداث «جمعة الرحيل»، وأوضح أن أفراد الأمن المركزي يطالبون بتسليحهم لمواجهة البلطجية، ومثيري الشغب.
وأكد مسؤول المركز الإعلامي بوزارة الداخلية في تصريحات سابقة، السبت، أن قوات الشرطة التزمت بالقانون أثناء تصديها لـ«مثيري الشغب» بعد إصرارهم الواضح على محاولة اقتحام قسم ثان طنطا، وقال إن النقيب فؤاد علي البحيري، من قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين مقر قسم شرطة ثان طنطا، أصيب بعدة أعيرة نارية بالصدر والكتف أثناء التصدي لمحاولات اقتحام مقر القسم.
وأوضح مسؤول المركز الإعلامي الأمني في بيان صادر عن وزارة الداخلية، السبت، أنه تم نقل الضابط المصاب إلى أحد المستشفيات بمحافظة الغربية في حالة حرجة، ثم تم نقله إلى مستشفى المعادي العسكري.