«الشؤون الاجتماعية»: «قنديل» طالب «القومي للمرأة» بسرعة إعداد قانون ضد التحرش
قالت نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، إن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، طالب المجلس القومي للمرأة، بسرعة الانتهاء من قانون حماية المرأة من العنف، مشيرة إلى أن «القومي للمرأة» وعد بالانتهاء منه خلاله شهر.
وأضافت أن الحكومة ستدرس مقترحًا خاصًا من وزارة الداخلية بوضع تشريع خاص بمكافحة التحرش.
وأضافت عقب لقاء رئيس الوزراء مع عدد من الناشطات ورئيسة المجلس القومي للمرأة أن «المرأة المصرية تشهد في هذه الأيام عنفًا لم تشهده في فترات سابقة»، مشيرة إلى أن مصر وقعت على الاتفاقيات المعنية بالحفاظ على حقوق المرأة.
وقالت وزيرة الشؤون الاجتماعية إن الحكومة تحاول «عمل شيء يلمسه الشعب المصري لمكافحة ظاهرة التحرش».
وأوضحت أنه سيتم تفعيل دور مراكز حماية النساء من العنف، وتم الاتفاق على وضع خطاب إعلامي يوضح الآثار السلبية لظاهرة العنف ضد المرأة، وتم مناقشة وجود شرطة نسائية لحماية النساء على غرار تجارب بعض الدول، والحد من ظاهرة أطفال الشوارع، ومكافحة تعاطي المخدرات والإدمان.
وأشارت إلى أن رئيسة المجلس القومي للمرأة طالبت رئيس الوزراء بدور أكبر للمرأة في المجالس التشريعية «يتناسب مع دورها في المجتمع المصري».
وقالت إن الحكومة رفعت معاش الضمان الاجتماعي إلى 300 جنيه بدلا من 200، وذلك في إطار دعم المرأة ونبحث زيادته إلى 500 جنيه بشرط توافر الموارد الكافية لذلك.