«الصحة»: 211 مصابًا في مظاهرات الجمعة بالقاهرة والمحافظات.. ولا وفيات
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، ارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت خلال مظاهرات الجمعة، بالقاهرة والمحافظات إلى 211 مصابا، دون وفيات، مشيرًا إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج وتحسن حالتهم، عدا 72 حالة
.
وأضاف «عمر» أن الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية أسفرت عن إصابة 14 شخصا، حيث تم نقل 9 منهم لمستشفى منشية البكري و5 لمستشفى عين شمس التخصصي
.
وأشار «عمر» إلى أن الاشتباكات في محافظة الغربية أسفرت عن إصابة 164، من بينهم
63
 أمام مركز شرطة كفر الزيات، و65 أمام ديوان المحافظة بطنطا، و36 بميدان الشون، مشيرًا إلى نقلهم إلى مستشفيات كفر الزيات العام وجامعة طنطا والمنشاوي العام والمحلة العام والهدى التخصصي
.
وقال «عمر» إن عدد الإصابات التي وقعت نتيجة الاشتباكات بمحافظة الإسكندرية بلغت 22 مصابا، وتم نقلهم للمستشفى الميري ومستشفى الحضرة ورأس التين
.
وتابع المتحدث الرسمي لوزارة الصحة: «أما محافظة كفر الشيخ فقد أصيب 6 أشخاص نتيجة الاشتباكات التي وقعت أمام مبنى المحافظة، وتم نقلهم لمستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب 5 في الاشتباكات التي وقعت أمام مبنى رئاسة الجمهورية بمحافظة الشرقية، وتم نقلهم لمستشفى الزقازيق»
.