«قنديل» يتوجه إلى السعودية في زيارة تستغرق 24 ساعة لأداء العمرة
قال مصدر مسؤول بمجلس الوزراء إن الدكتور هشام قنديل، رئيس المجلس، سيتوجه، السبت، إلى المملكة العربية السعودية لأداء العمرة.
وأضاف المصدر، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن رئيس الوزراء سيغادر لمدة 24 ساعة لأداء العمرة على أن يعود الأحد.
وأكدت مصادر بمطار القاهرة، أن «قنديل» وقرينته والوفد المرافق لهما، سيغادرون، مساء السبت، إلى الأراضي المقدسة، على متن خطوط «مصر للطيران» المتجهة إلى جدة.
وعقد «قنديل» عددًا من الاجتماعات  قبل سفره أهمها لقائه بمسؤولي البنك الدولي، وبرئيسه المجلس القومي للمرأة، وعدد من الناشطات لمناقشة تعديلات قانون مكافحة التحرش، بالإضافة إلى ترأسه المجموعة الوزارية للخدمات.