"نجلاء بدر" زوجة منحرفة لشقيق "غادة عبدالرازق"
الممثلة نجلاء بدر
دعاء فوده
تعيش المذيعة والممثلة نجلاء بدر حالة من النشاط الفني حيث تشارك في ثلاثة أعمال درامية.
وقالت نجلاء أنها تواصل تصوير دورها في مسلسل "حكاية حياة" داخل ستديو نحاس بمدينة السينما، مشيرة إلى أنها تجسد فيه زوجة شقيق "غاده عبد الرازق" في الأحداث وهي شخصية منحرفة وتعيش مشاكل مع زوجها المنحرف أيضا .. وتتضامن مع "غاده " وتساعدها .
وأضافت نجلاء أنها تعاقدت أيضا علي المشاركة في مسلسل "الزوجه التانيه" مع المخرج خيري بشاره وإنتاج ممدوح شاهين وبطولة عمرو واكد وعلا غانم وباسم سمره وايتن عامر ... ولم تبدأ في تصويره إلي الآن .
وأشارت إلي أن الشخصية التي تجسدها في المسلسل غير موجوده بالفيلم وهي من الشخصيات الجديدة التي أضيفت للأحداث ولكنها مؤثرة في الدراما .
كما انتهت  نجلاء مؤخرا من تصوير مسلسل "علي كف عفريت " مع المخرج كمال منصور .. والذي يتم عرضه حاليا علي أحد القنوات الفضائية المشفرة .