عصام عبد الفتاح: من حرق مقر الجبلاية "إرهابيون"
القاهرة - أ ش أ
قال عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة عصام عبد الفتاح - إن مرتكبي حادث إحراق مقر الإتحاد "إرهابيون" بدليل طريقة اقتحامهم للمقر وإحراقهم المسجد.
وأعرب عن اعتقاده بأن من قام بحرق المقر لا ينتمون إلى "أولتراس أهلاوي".
وأضاف عبد الفتاح ، في تصريحات صحفية الاثنين 11 مارس - "هذا واضح من السرقات والحرق واختراقهم للمبنى وتكسيرهم للأبواب وحرقهم للمسجد الملحق بالمبني"، مؤكداً علي أن من يحرق مسجدا لا دين له ، وهم مجموعة من الإرهابيين فعلا ولا أعتقد أنهم من الأولتراس".