 سائقو الغنايم يقطعون الطريق الزراعي احتجاجا على نقص السولار
أسيوط ـ محمد منير
قطع العشرات من سائقي سيارات الربع نقل والأجرة بمدينه الغنايم بأسيوط الاثنين 11 مارس، الطريق الزراعي (أسيوط/الغنايم) وذلك احتجاجا على نقص السولار .
كانت أزمة السولار قد تفاقمت خلال الأيام الماضية ، ما أدى إلى اصطفاف سياراتهم أمام محطات الوقود وإصابة المرور بالشلل التام .
ووقعت مشادات كلامية ومشاحنات بين السائقين والمواطنين ؛ ما جعل آخرين يحاولون المرور باتخاذ الطرق الفرعية المارة بين قرية المشايعة والغنايم , رغم ضيق الطريق وعدم اتساعها للسيارات بالقرية .
وقال سيد أيوب سائق سيارة أجرة إننا ننتظر منذ فجر اليوم أمام محطة الوقود بانتظار السولار وبمجرد وصول الحصة المقرر سرعان ما تختفي ولا تكفى حاجه السائقين , في ظل غياب الرقابة التموينية وعجز المسئولين عن توفير السولار بكميات كبيرة ورواج للسوق السوداء.
فيما قال فتحي محمد سيد مسئول محطة وقود بقرية المشايعة بالغنايم أن السبب في نقص السولار بالمحطة يعود إلى عجز في الكمية التي يتم ضخها منذ 5أيام.
ومن جانبها انتقل عدد من القيادات الأمنية وعلي رأسهم مأمور المركز ورئيس المباحث للمحاولة إقناع المحتجين بفتح الطريق أمام المارة.