المصري "نصرالله" أول رئيس لمجلس الفنادق والمنتجعات السياحية بالوطن العربي
دبي – رضا هلال
أعلن المجلس التنفيذي للمنظمة العربية للسياحة التي تعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية ومن خلال المجلس الوزاري العربي للسياحة عن تشكيل المجلس العربي للفنادق والمنتجعات السياحية برئاسة عابدين نصرالله.
 وصرح د.بندر بن فهد آل فهيد رئيس المنظمة العربية للسياحة أن قرار تشكيل المجلس العربي للفنادق والمنتجعات السياحية جاء للأهمية الكبيرة لقطاع الفنادق والمنتجعات السياحية في خدمة السياحة بالدول العربية.
وأشاد آل فهيد بإختيار الفندقي المعروف عابدين نصر الله ليكون أول رئيساً للمجلس العربي للفنادق والمنتجعات السياحية وذلك نظراً للخبرة العريقة التي يتمتع بها نصر الله والتي تمتد لأكثر من 40 عاماً في صناعة السياحة عربياً وعالمياً.
 وأوضح أل فهيد أن المنظمة تستقطب الكفاءات السياحية من كافة أنحاء الوطن العربي تأكيداً على بناء جسور العمل العربي المشترك في دعم قطاع السياحة.
ومن جانبه أعرب عابدين نصر الله عن شكره وإمتنانه لهذا الإختيار مؤكداً في الوقت نفسه أن إختياره ليكون أول رئيس للمجلس العربي للفنادق والمنتجعات السياحية يتطلب المزيد من الجهد والعمل على تطوير الأداء الفندقي والإرتقاء بأعلى مستويات الخدمة الفندقية والضيافة بشكل عام للوصول بالسياحة العربية إلى درجة التميز العالمي، كما أكد نصر الله على أهمية صناعة السياحة في بناء المجتمع المدني والإسهام بشكل كبير في الأداء الاقتصادي للبلاد.
من جانبها قامت المنظمة العربية للسياحة بتكليف عابدين نصر الله باختيار وتعيين أعضاء مجلس الإدارة من المتميزين في المجال الفندقي على مستوى البلدان العربية وتشكيل فريق العمل الميداني لتفعيل دور المجلس على أكمل وجه لتطوير السياحة العربية.
الجدير بالذكر أن نصر الله حاصل على عدة جوائز في مجال السياحة والفنادق منها أفضل مدير عام في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، الزمالة البريطانية للفنادق منذ عام 1976، وأختير مؤخراً من ضمن خمسين شخصية مؤثرة في قطاع السياحة على مدار الثلاث سنوات الماضية.