البنك الدولي: 200 مليون دولار لتوفير فرص عمل بمصر
القاهرة - أ ش أ
صرح المدير الإقليمي للبنك الدولي في مصر واليمن وجيبوتي "هارتفيج سيفر" بان البنك مول مشروع بمبلغ قدره 200 مليون دولار والذي يعد أحد المشروعات الهامة بعد الثورة لتوفير 250 ألف فرصة عمل.
وقال سيفر - خلال ورشة عمل عقدت الاثنين 11 مارس تحت عنوان "تكافؤ الفرص و العدالة الاجتماعية في مصر" وبالتعاون مع جامعة القاهرة ومركز الأبحاث والدراسات الاقتصادية - إن المشروع يستهدف مساندة المجتمعات المحلية التي تتعرض بشدة لتأثيرات الركود الاقتصادي، وذلك من خلال الاستثمار في الأشغال العامة مثل تطهير القنوات ،وإعادة تأهيل المدارس والطرق الريفية، بالإضافة إلى توفير فرص عمل خاصة وأن المشروع سيعيد تأهيل مرافق البنية التحتية الأساسية في المجتمعات.
وأضاف أن البنك يسعى في دعم الحكومة إلى تحقيق الاستقرار الاقتصادي وإيجاد البيئة الملائمة لأنشطة الأعمال اللازمة لاجتذاب الاستثمارات،وذلك بخلق فرص عمل للشباب والعاطلين عن العمل، فضلاً عن تشجيع على مشاركة المواطنين فى التنمية وفى تنفيذ ومتابعة السياسات والبرامج الاقتصادية.
ونوه بتقديم المساعدة الفنية لتدعيم وترشيد برامج شبكة الأمان الاجتماعى المصرية بحيث تصبح أكثر فعالية فى حماية الفقراء والمستضعفين ،فضلا عن تعزيز الفرص المتاحة أمام منى هم أقل حظا في الحياة مما يساعد على تحقيق تنمية اقتصادية واجتماعية لا يستثنى منها أحد.
وأوضح أن التحدث عن تكافؤ الفرص والعدالة الاجتماعية توقيته مناسب تماما ،خاصة وأن الشعارات الثلاثة التي جسدت روح الربيع العربي تمثلت فى" الخبز والكرامة والعدالة الاجتماعية "،منوها بأن المساواة في إتاحة الفرص ليست الأساس فحسب للنزاهة والعدالة الاجتماعية، بل أنها الأرضية التي تقوم عليها الكفاءة والتنمية الاقتصادية.
وأشار المدير الإقليمي بالبنك الدولي إلى التحديات التي تواجه الأطفال والشباب الذين يمثلون أكثر من ثلث سكان مصر ،والتى تتمثل فى الحرمان من الحصول على الفرص الأساسية كالتعليم والخدمات الصحية ،بسبب أن معدل الفقر سجل أعلى من المتوسط وذلك مقارنة بغيرهم من السكان.
ولفت إلى أن الهوة اتسعت بينهم كثيرا خاصة فى العقد الأخير من الزمن حيث من يولد من الأطفال ويعيش فى فقر سيصبح على الأرجح من البالغين الفقراء ولا يستطيع كسر حلقة الفقر المفرغة،خاصة وأن أعدادا كبيرة من المصريين المنحدرين من أصول فقيرة الموارد للازمة للحصول على تعليم جيد وفرصة عادلة لإحراز النجاح فى الحياة.1
من جانبها، صرحت عميد كلية الاقتصاد والعلوم السياسية هالة السعيد بأن الهدف من ورشة عمل تحليل أوجه التفاوت فى سوق العمل ،مع التعرف على العوامل التى تؤثر على سوق العمل ومخرجاته، فضلا عن التعرف عن الأسباب الكامنة لتنامي العديد من التفاوت وأبعادها الاجتماعية عقب ثورة الربيع العربي.
وأكدت على افتقاد العنصر البشرى المصري للتدريب، مما يعوق عملية الانتاج ويؤثر سلباً على صناعة المنتجات المصرية مما يجعلها تفقد القدرة على المنافسة الدولية، منوهه بضرورة الاهتمام بتأهيل العمالة المصرية وذلك بتكاتف صاحب العمل مع الدولة للنهوض بالعمالة المصرية.
وأشارت السعيد إلى ضرورة تفعيل وتطبيق قانون الحد الأدنى والأعلى للأجور ، والذي سيساهم في الاهتمام بالعمل ويحفز العاملين على تطوير أعمالهم ،مما يساعد على زيادة الإنتاج وانتعاش الحياة الاقتصادية ،منوهة بان الأجور المناسبة تساعد على توزيع فرص العمل بالتكافؤ بين جميع أفراد الشعب ،بعيدا عن المحسوبية والوسطة.