زاهد: بنك القاهرة يتجه لزيادة محفظة قروض السيارات الصغيرة
مجدى درباله
أكد الرئيس التنفيذي لبنك القاهرة منير زاهد أن البنك يسعى إلى زيادة مشاركته في الحصة السوقية لقروض السيارات التي من المتوقع أن تتضاعف خلال الفترة المقبلة.
وأضاف زاهد، أن ذلك يأتي مع إقبال المواطنين لشراء السيارات ذات السعة اللترية الصغيرة لمواجهة احتمالات غلاء الوقود.
وقال زاهد خلال احتفالية البنك بنجاحه في تنمية محفظة قروض السيارات إن القطاع المصرفي لازال قويا والبنوك المصرية تحقق أرباحا رغم الظروف الاقتصادية السيئة للاقتصاد المصري.
 وأوضح أن محفظة استثمارات البنك متنوعة ولا تعتمد على أذون الخزانة فقط، مؤكدا أن مشاركة البنوك في شراء أذون الخزانة دورا قوميا رغم أن أرباح الأذون تقل عن فوائد الودائع التي تمنحها البنوك للعملاء.
وقلل من أهمية انسحاب بعض البنوك الأجنبية من السوق المصري مؤكدا أن هناك بنوك أخرى اشترت حصص البنوك التي تخارجت، مؤكدا إقدام بنك القاهرة على تمويل المشروعات متناهية الصغر.. حيث حصل البنك على حصة سوقية قيمتها 6 مليار جنيه في هذه المشروعات.
وأشاد بنتائج أعمال البنك خلال العام الحالي مؤكدا أن الجهاز المركزي يقوم بمراجعة ميزانيه البنك التي من المتوقع أن تشهد أرباحا غير مسبوقة.
وقال نائب رئيس بنك القاهرة محمد طه أن البنوك تتحفظ في منح الدولار لأي عميل إلا بعد التأكد من قيامه باستيراد السلع المهمة والإستراتيجية.. وهى عملية ترشيد لاستخدام الدولار.. وهناك نظام آخر يسمى اعرف عميلك للتأكد من شخصية الأشخاص الذين يقومون بطلب الدولار، نافيا قيام البنوك بالامتناع عن صرف الدولار للعملاء.