3.1 مليار دولار خسائر تخريب أنابيب النفط العام الماضي باليمن
صنعاء - أ ش أ
كشف مدير عام الإنتاج في هيئة اليمنية لاستكشاف النفط النقاب عبد السلام الكامل عن تكبد اليمن مبالغ باهظة جراء الاعتداءات المتواصلة على أنابيب النفط والغاز وصلت في العام الماضي 2012م إلى 3 مليارات و 166 مليون دولار.
وقال عبد السلام الكامل مدير عام الإنتاج في هيئة اليمنية لاستكشاف النفط في بيان صحفي له اليوم إن مثل هذه الأعمال تؤدي إلى توقف الإنتاج وتلحق أضرارا بالغة في عمليات التشغيل والصيانة وتوقف عملية النقل ، لافتا النظر إلى أن تخريب الأنابيب يؤدي إلى توقف عملية النقل لنحو 100 ألف برميل يوميا وتصديرها إلى الخارج.
وأشار عبد السلام الكامل مدير عام الإنتاج في هيئة اليمنية لاستكشاف النفط إلى أن الإنتاج النفطي يمثل أهمية كبيرة في اقتصاد البلد، وبالتالي فإن استهدافه يضر بشكل كبير الاقتصاد الوطني ومقدرات الشعب.