أندريه زكي: نتابع إجراءات نقل جثمان مواطن مسيحي توفي بليبيا
القاهرة - أ ش أ
قال نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر د. القس أندريه زكي، "بدأنا التنسيق مع وزارة الخارجية والسفارة المصرية في طرابلس للعمل على نقل جثمان المواطن المسيحي الذي توفي في ليبيا لدفنه".
وأضاف زكي، إن المواطن المصري عزت حكيم الذي توفي خلال احتجازه في أحد السجون الليبية هو مسيحي يتبع الطائفة الإنجيلية.
وأوضح أنه سيتم تقديم كامل المساعدة والرعاية لأسرة المتوفي ومساعدتهم في إجراءات نقل الجثمان ومراسم الدفن، مشيراً إلى أنه لم تتوفر بعد أي معلومات عن سبب الوفاة أو كيفية حدوثها، كون الواقعة مازالت قيد التحقيق أمام السلطات الليبية.