ساري : تصريحات السادات "عيب" وأنا سأبقى وهو راحل
محمد أنور
شن أحمد ساري المدير الفني لفريق الاتحاد السكندري هجوماً ضاريا علي عفت السادات رئيس النادي علي خلفية قرار رئيس النادي بإحالته مع اللاعبين للتحقيق.
 
وقال ساري بأنه ضحى بالكثير من أجل النادي الذي أنتمي إليه وما يقوله رئيس النادي عيب ولا يصح أن يصدر عنه ، خاصة وأن رئيس النادي يتنصل من وعوده منذ الصيف الماضي".
 
وأضاف :"إحالتي للتحقيق لن تحدث ، وليعلم السادات أنني سأبقي في الاتحاد السكندري لأنني ابن هذا النادي وهو سيرحل في أي وقت ، وبصفتي عضو جمعية عمومية سأقوم بالتقدم ببلاغ للنائب العام ضد مخالفات بالنادي ولا يمكن أن يحيلني عفت السادات للتحقيق".
 
كان عفت السادات قد اتهم أحمد ساري بالاتفاق مع الهاني سليمان قائد الفريق علي خروج اللاعبين من المعسكر ليلة مباراة الفريق مع بتروجيت لإحراجه أمام الرأي العام بسبب مستحقات اللاعبين.