الخارجية الأمريكية تكرم سميرة إبراهيم بمنحها جائزة الشجاعة في يوم المرأة العالمي
كيري يمنح الجائزة لـ 10 شخصيات نسائية في حضور ميشيل أوباما
أ ش أ
يقوم وزير الخارجية الأمريكية جون كيرى يوم الجمعة القادم، فى حضور السيدة الأمريكية الأولى ميشيل أوباما بصفتها ضيفة الشرف - بتكريم 10 نساء متميزات على مستوى العالم بينهن المصرية سميرة إبراهيم وذلك بمنحن الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة بمناسية اليوم العالمي للمرأة ، وذلك بمقر وزارة الخارجية الأمريكية.
جاء ذلك في بيان للخارجية الأمريكية، أوضح أنه سيتم خلال هذا الاحتفال السنوي منح هذه الجائزة تقديرا للنساء حول العالم، اللاتي أظهرن شجاعة وقيادة في الدعوة لحقوق المرأة وتمكينها، وغالبا ما يكن قد قمن بذلك بمخاطرة شخصية كبيرة.
وقد كرمت وزارة الخارجية الأمريكية 67 امرأة من 45 دولة مختلفة، وذلك منذ أن
بدأت الوزارة منح هذه الجائزة.
جدير بالذكر، أن الفائزات بهذه الجائزة هذا العام هن "سميرة إبراهيم منسقة بحركة "إعرفي
حقوقك" من مصر، ومالالاي بهادوري الرقيب أول بوحدة المكافحة الوطنية الأفغانية من أفغانستان، وجوليتا كاستيلانوس وهي رئيسة جامعة هندوراس للاستقلال الوطني من هندوراس، والدكتور جوزفين أوبياجولو أودوماكين رئيسة حملة من أجل الديمقراطية من نيجيريا، وإيلينا ميلاشينا وهي صحفية وناشطة في مجال حقوق الإنسان من روسيا، وفارتوون أدان المدير التنفيذي لمركز إلمان للسلام وحقوق الانسان في الصومال، وتسيرينجووإيزر (وي سي) وهي مؤلفة وشاعرة ومدونة من التبت من الصين، ورزان زيتونه وهي محامية حقوق الانسان ومؤسسة لجان التنسيق المحلية في سوريا، وتا فونج تان وهي مدون من فيتنام، ونيربهايا "بلا خوف" بطلة من أجل العدالة من الهند".