حجازي: الشيعة يتقاضون أموال من إيران.. ومفكر شيعي: لسنا مرتشين
قال صفوت حجازي، الداعية الإسلامي، إنه لم يكن هناك شيعة في مصر منذ عشرين عاما، مشيرا إلى أنه إذا قبل الرئيس محمد مرسي قدوم الشيعة لمصر سيكون للتيار الإسلامي وقفة معه لأنهم لن يقبلوا ذلك.
وتابع حجازي، خلال حواره مع قناة العربية الحدث، أن "الشيعة في مصر يتقاضون تمويل من إيران، لذلك نرفض أن يأتي السياح الإيرانيون لمصر، لأن قدومهم لمصر خطر بسبب ممارستهم وطقوسهم المرفوضة".
من جانبه، رد أحمد النفيس، أحد المفكرين الشيعيين، عبر القناة ذاتها، بقوله إن الشيعة يعانون من الجماعت والتيارات التكفيرية في أنحاء العالم، مضيفا أنه على الجميع أن يعرف أن هناك حرية العقيدة.
وأضاف، بلهجة حادة، "لا نقبض أموالا من أحد فنحن لسنا مرتشين".