حجازي لشيعي: لا أعترف بك.. والأخير يرد: "إنت مكفراتي ومن الخوارج"
قال الداعية الإسلامي، صفوت حجازي، إنه ليس متخوفا من المد الشيعي في مصر، لكنه يرفض التدخل الإيراني فيما يخص مصر، لأن إيران عندما توجد في مكان لا يوجد ولا يأتي الخير فيه والدليل ما يحدث الآن في سوريا على يد نظام بشار الأسد.
وتابع حجازي، خلال حواره مع قناة العربية الحدث، إنهم كفار ومجرمين لأنهم يهاجمون الصحابة وأمهات المسلمين.
من جانبه، رد أحمد النفيس، أحد المفكرين الشيعيين، "إنت مكفراتي ومن الخوارج". وقال حجازي "أنا مكفراتي ولا اعترف بك، وأنت لست أخي المسلم وأرى أنك كافر".