ضباط أمن مركزي بالمنصورة يضربون عن العمل ويستعدون لوقفة احتجاجية
أعلن ضباط وأفراد الأمن المركزي بمنطقة المجزر بالمنصورة تنظيم وقفة احتجاجية، صباح غد، والإضراب عن العمل والامتناع عن الخروج للخدمات، للمطالبة بإقالة رئيس قطاع الأمن المركزي ومساعده.
وقال المتحدث باسم أمناء الأمن المركزي بالدقهلية إن وزير الداخلية لم يتمكن من إقرار الأمن في الفترة التي تولى فيها الوزارة، بالإضافة إلى إقحام الأمن المراكزي في مواجهة السياسيين.
وأضاف "عرضنا مطالبنا من قبل ووعدتنا القيادات بتنفيذها، إلا أنه لم يتم تنفيذ أي شئ منها".