عقب الاشتباه  بإصابة سيدتين بالخصوص وقليوب بإنفلونزا الطيور...الصحة والطب البيطرى يعلنان خلو القليوبية من المرض
وزارة الصحة
اعلنت مديرية الصحة بالقليوبية خلو المحافظة من اى حالات مصابة بانفلونزا الطيور وذلك عقب ظهور اعراض المرض على سيدتين بالخصوص بالخانكة وميت حلفا بقليوب.
 
اكد الدكتور زكريا عبد ربه وكيل وزارة الصحة بالقليوبية انه تم اخذ عينات من السيدتين عقب ظهور الاعراض  واحتجازهما بمستشفى حميات العباسية  وارسال العينات للمعامل المركزية لوزارة الصحة التى اثبتت سلبية العينات واكد عبد ربه انه تم تنشيط عمليات الترصد الوقائى بجميع مستشفيات ووحدات الصحة بالقليوبية وانه فى حالة ظهور اى حالات يشتبه إصابتها بالمرض يتم إتخاذ الاجراءات الوقائية.
 
من جانبه اكد الدكتور عادل انور وكيل مديرية الطب البيطرى بالمحافظة انه تم عمل حزام بيطرى عقب اغلاشتباه بإصابة السيدتين والتنسيق مع مديرية الصحة والوحدات المحلية التابع لها القريتين واخذ عينات  من الدواجن عقب الاشتباه بالاصابات فى بؤرتين منزليتين  واخذ عينات من السبلة  وارسالها لمعهد بحوث صحة الحيوان  وجاءت النتائج لتؤكد سلبية الاصابات.