سرقة 42 ألف جنية من صراف المعهد الأزهري بالأقصر
سرق شابان مجهولان 42 ألف جنية من صراف بمعهد ازهرى بقرية الحبيل بمركز الأقصر.
تلقى اللواء احمد ضيف صقر إخطارا من قسم شرطة الأقصر يفيد بسرقة احمد محمد بغدادي مندوب صرف بمعهد حسب ربه الازهرى بمنطقة الحبيل بمركز الأقصر.
وتبين من التحريات الأولية انه أثناء سير المدعو احمد محمد بغدادى صراف بمعهد حسب ربه بقرية الحبيل قاما شابين يستقلان دراجة بخارية باستيقافه عند مدخل كوبرى البياضية العلوى واستوليا على شنطة بها مستحقات ورواتب موظفي المعهد وتحتوى على مبلغ 42 ألف جنيه , وقام الاهالى بمطاردتهم الا إنهما لاذا بالفرار.
وحرر محضراً بقسم شرطة مركز الأقصر رقم 214 إدارى وبيّن فيه مواصفات اللصوص ونوع الدراجة البخارية ومازال البحث عنهما مستمراً .
 