اخلاء سبيل 7 متهمين بالتعدي على الأمن بـ«سيمون بوليفار»
أحداث ميدان سيمون بوليفار
قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنح عابدين المستشار محمد العطار اخلاء سبيل 7 من المتهمين في احداث االاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الامن في محيط  "سيمون بوليفار" بكفالة الف جنية.
 
كانت  النيابة وجهت للمتهمين تهما بالتعدى على ضباط وأفراد الأمن وتعريض حياة المواطنين للخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة وذخيرة وقطع طريق الكورنيش.
 
انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم ، فيما فرضت قوات الامن كردوناً امنياً امام قاعة المحكمة بعدما تجمهر اهالي المتهمين أمامها خوفا من اقتحامها.