مصدر أمني لمصراوي: حكم ''الإدارية'' لا يتعارض مع موقف الداخلية من إطلاق الضباط للحاهم
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
أكد مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، أن حكم الإدارية العليا، اليوم الأربعاء بشأن الطعون المقدمة من وزارة الداخلية، ضد حكم عودة الضباط الملتحين إلى عملهم، لا يتعارض مع موقف الداخلية من اطلاق الضباط للحاهم.
وأوضح المصدر أن حكم الإدارية العليا، نص على أنه لا يجوز إحالتهم للاحتياط في حالة أنه تم إحالتهم للتأديب، ولكنه لم يتطرق إلي أحقية ضباط الشرطة في إطلاق لحاهم من عدمه.
وأضاف المصدر، أن الوزارة ستُنفذ حكم الأدارية العليا، وسيتم إلغاء قرار إحالة الضباط الملتحين للاحتياط، والاكتفاء بعرضهم على مجلس التأديب.
كانت المحكمة الإدارية العليا، بمجلس الدولة قد رفضت، الأربعاء، الطعون المقدمة من وزارة الداخلية، ضد حكم عودة الضباط الملتحين إلى عملهم، وأيدت الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري.
جاء القرار عقب تنحي المستشار كارم عبد اللطيف، رئيس الدائرة السابعة بالمحكمة الإدارية العليا، عن نظر 3 طعون مقامة من وزير الداخلية، لإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بعودة الضباط الملتحين إلى عمله.