موظفة بريد تختلس 36 ألف جنيه من دفتر توفير بشبين الكوم
المنوفية - سما هاني:
قامت معاونة بريد بقرية ميت خاقان التابعة لمركز شبين الكوم باختلاس مبلغ 36 ألف جنيه من دفتر توفير أحد المودعين بالمكتب.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من رئيس مباحث شبين الكوم، بتلقيه المحضر رقم 3 أحوال الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات فرع مباحث بريد طنطا، المحرر بمعرفة العقيد عصام الخولي، رئيس الفرع، بقيام "وفاء. م"، 47 عاما، معاونة بريد مكتب ميت خاقان، باختلاس مبلغ 36 ألف جنيه من دفتر توفير باسم "صباح. م".
وقالت الأجهزة الأمنية إن المتهمة اعترفت بارتكابها للواقعة، وتم تحرير محضر رقم 998 إدارى قسم شبين الكوم، وباشرت النيابة التحقيق.