تُلقي بزوجها من الطابق الثاني بعد أن ضبطته في أحضان عشيقته
كتب- محمد شعبان:
دفعت الخيانة ربة منزل لإلقاء زوجها من الطابق الثاني بالعقار محل سكنهما بالهرم؛ بعدما ضبطت زوجها في وضع مخل مع عشيقته.
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من الرائد محمد مختار، بالعثور على شخص مصاب بكسور وكدمات متفرقة بالجسم، ملقى على ظهره أسفل عقار بمنطقة الهرم بالجيزة، وبسؤالها زوجة المصاب، قررت أنها عقب عودتها من شقتها الكائنة بكفر طهرمس، فوجئت بزوجها يرتمي بأحضان عشيقته، فما كان منها إلا أن قامت بإلقائه من شرفة المنزل الكائن بالطابق الثاني بالعقار سكنهما.
وحال تحرير محضر بالواقعة بقسم شرطة الهرم، تصالح الزوج مع زوجته، ولم يتم إتمام المحضر.