مصرع رئيس محكمة دمياط الابتدائية بحادث سير بالبحيرة
دمنهور - أ ش أ:
لقي رئيس محكمة دمياط الابتدائية مصرعه، الأربعاء، وأصيب سائق السيارة الملاكي التى كانا يستقلونها، بإصابات وكسور متفرقة بأنحاء الجسد؛ إثر وقوع حادث سير على الطريق الدولي الساحلي داخل نطاق محافظة البحيرة.
 
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارًا من شرطة النجدة يفيد بأنه اثناء قيادة "عادل على عبدالمؤمن"، 33 عاما، والتى كان يستقلها المستشار سمير محمد خليل الجمصي، 48 عاما، رئيس محكمة دمياط الإبتدائية، على الطريق الدولي الساحلي اتجاه كفر الشيخ أمام مركز مطوبس ، انفجر إطار السيارة فاختلت عجلة القيادة بيد قائدها، وانقلبت على جانب الطريق.
أسفر الحادث عن مصرع المستشار وإصابة السائق، وتم نقل الجثة والمصاب لمستشفى رشيد العام، وتولت النيابة التحقيق.