ضبط عاطلين بـحوزتهما 23 كيلو ''بانجو'' بالمرج
كتب- محمد جمال:
تمكن ضباط مباحث المخدرات بالقاهرة، من ضبط عاطلين، بحوزتهما 23 كيلو من مخدر البانجو، في واقعتين مختلفتين، بالمرج.
تلقى اللواء طارق إسماعيل ، مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، إخطارًا بضبط (مصطفى.إ) 23 سنة، عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة المرج ، والسابق ضبطه في قضية'' سلاح ناري'' ، وذلك حال تواجده بمسكنه، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 12 كيلو جرام ، ومبلغ مالي، وهاتف محمول.
وقالت الأجهزة الأمنية، إن المتهم اعترف بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الإتجار والمبلغ المالي حصيلة تجارته.
كما تمكن رجال الأمن من ضبط (أشرف . ص)  39 سنة، عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة المرج، والمحكوم عليه في قضية  '' ضرب '' بالحبس 3 شهور ، وذلك حال تواجده بطريق الأوتوستراد بدائرة قسم شرطة منشأة ناصر، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت11 كيلو جرام ، ومبلغ مالي ، وهاتف محمول.
وقالت التحقيقات، إن المتهم اعترف، بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الإتجار والمبلغ المالي حصيلة تجارته الغير مشروعه.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعتين.