منظمة حقوقية تطعن على قرار ''التعليم العالي'' بالدعوة لانتخابات الاتحادات الطلابية
كتب - فادي محمد:
أقامت مؤسسة حرية الفكر و التعبير، صباح اليوم الأربعاء، دعوى القضائية أمام محكمة القضاء الإداري، كممثل عن محمد ناجي عبد المقصود الطالب بالفرقة الرابعة كلية تجارة جامعة حلوان، ضد وزير التعليم العالي ورئيس جامعة حلوان وعميد كلية التجارة بالجامعة، لوقف تنفيذ قرار وزير التعليم العالي رقم 348 لسنة 2013م، ببدء اتخاذ إجراءات انتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعات المصرية خلال أسبوعين من بداية الفصل الدراسي الثاني من العام الدراسي الحالي.
واستندت المؤسسة في دعواها إلى أن قرار وزير التعليم العالي جاء إعمالاً لقرار رئيس مجلس الوزراء المخالف للدستور وقانون تنظيم الجامعات، كما استندت على مخالفة القرار لنص المادة 320 من اللائحة الطلابية التي تنص على اجراء الانتخابات الطلابية خلال 6 أسابيع من بدء الدراسة.
كانت المؤسسة قد أقامت في 17 يناير الماضي، الدعوى القضائية رقم 20517 لسنة 67 أمام محكمة القضاء الإداري كممثل عن محمد ناجي عبد المقصود الطالب بالفرقة الرابعة كلية تجارة جامعة حلوان ضد رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ووزير التعليم العالي ورئيس جامعة حلوان ؛ للطعن علي قرار رئيس مجلس الوزراء رقم 23 لسنة 2013 بتعديل نصوص اللائحة الطلابية لما شاب هذا القرار من مخالفات قانونية. وذلك في إطار الدفاع عن الحريات الطلابية من أجل إقرار اللائحة بشكل قانوني يعبر عن مطالب وطموحات طلاب الجامعات في المقام الأول.