بتر ذراعي طالب سقط أسفل قطار بالمنوفية
المنوفية ـ سما هاني:
أُصيب طالب بإصابات خطيرة وبتر للذراعين، وذلك بعد سقوطه أسفل القطار بمحطة سكة حديد كفر داود، وتم نقله إلى مستشفى السادات العام .
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مستشفى السادات العام، بوصول (محمد.ع.ع) 16سنة، طالب، ومُقيم الطرانة، مصاب بجروح خطيرة وبتر للذراعين، على إثر سقوطه من القطار.
بالانتقال، تبين أنه أثناء نزوله من قطار 678 القادم من إيتاي البارود للقاهرة بمحطة سكة حديد كفر داود ، سقط أسفل القطار، فبُتر ذراعيه، فتم نقله للمستشفى، وتولت النيابة التحقيق.