الزوجة والعشيق يقتلان الزوج ويدفناه في غرفة نومه
كتب - محمد شعبان:
دماء ملطخة على حوائط تشققت من هول ما رأت، ونوافذ وأبواب أغلقها الخوف من العقاب، مهابة أن تتسرب الرائحة فينكشف المستور، وغرفة مظلمة لا يدخلها النور ويسكنها الظلام، وذكريات مؤلمة لتلك الليلة البشعة التي راح ضحيتها زوج بالدقهلية على يد زوجته وعشيقها، وعثرت قوات الأمن على جثته عقب انبعاث رائحة كريهة من الشقة وتقدم شقيقه ببلاغ.
ترجع تفاصيل الواقعة بتلقي أجهزة الأمن بمحافظة الدقهلية بلاغًا من ''شوقي. ع''، 60عاما، صاحب عقار بمجمع المحاكم بالمنصورة، بانبعاث رائحة كريهة من شقة نجله ''مصطفى''، 30 عاما، وهو متغيب من شهر مارس الماضي، وانتقل رجال المباحث إلى مكان الحادث، وتبين أن غرفة النوم هي مصدر الرائحة الكريهة، ومقام فيها مصطبة أسمنتية علي هيئة قبر، وعقد استصدار النيابة تم هدم المصطبة، وعثر بها علي هيكل عظمي للجزء الأسفل من جسد رجل.
شك ضباط المباحث في زوجة القتيل لتغيبها عن المنزل مدعية سفرها للإمارات، وتم القبض عليها وتدعى ''و. ا''، 27عاما، وأنكرت أنها وراء الجريمة، وبتجديد مناقشتها وتضييق الخناق عليها، قالت '' الله يخرب الحب وسنينه..'' وانهمرت في حالة من البكاء، لتروي بعدها تفاصيل الجريمة التي تقشعر لها الأبدان.
البداية ترجع منذ 5 سنوات، حيث تم عقد قرانهما، وانجبا 3 أولاد، وكانا يعيشا حياة زوجية سعيدة، حتى تغير الحال، بعدما طرد زوجها من العمل، وأصبح بدون عمل، وصارت الأسرة تعيش على إيجار المحلات بالعقار الذي يقطنا فيه، وفي نفس الوقت، توطدت العلاقة بينها وبين زوج شقيقة زوجها، المقيم بالطابق الثاني بذات العقار، وأخذت تنجذب لكلامه المعسول، لتجد في كلامه ما تفتقده مع زوجها.
وأضافت المتهمة في التحقيقات أنها اتفقت مع عشيقها على لقاءه بشقتها، فقاما بوضع حبوب منومة بكوب الشاي، حتي يخلو لهما الجو، لكن المفاجأة كانت باستيقاظ الزوج المطعون في شرفه من نومه، فرأى زوجته بأحضان عشيقها، ليصاب بحالة من الهياج، فقام العشيقان بطعنه عدة طعنات نافذة حتى لقي مصرعه، ومزقاه إربًا إربًا، ودفناه بحجرة النوم، ومارسا الرذيلة في مكان الحادث.