السيطرة على حريق هائل بمساكن الايواء بالمنوفية.. واصابة 3أشخاص
المنوفية ـ سما هاني:
تمكنت قوات الدفاع المدني والإطفاء بمحافظة المنوفية، من السيطرة على حريق بمنزل بمساكن الإيواء بمنطقة سيدي خميس بشبين الكوم، تم اخماد الحريق وتحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من رئيس مباحث شبين الكوم، بنشوب حريق بمساكن الإيواء، وعلى الفور انتقلت قوات الدفاع المدني، حيث تمكنت من السيطرة على الحريق.
تبين نشوب الحريق بأحد الغرف بالطابق الثاني، ملك (صابر.ع.ه) وامتدت النيران إلى الغرفة التي تعلوها بالطابق الثالث، ملك (أمل.ح) ونجم عن الحادث اصابة كلا من (عتاب.ر) و(ليالي.ا) باختناق، وأيمن صبحي، بكسر، كما نجم عن الحادث احتراق بعض الأثاث.
وبسؤال مالكة الغرفة، اتهمت (صابر.ع.ه) مالك الحجرة بالطابق الثاني بإشعال النيران بالحجرة لخلافات بينه وبين زوجته، وتبين هروبهما بعد الحادث.
تم تحرير محضر رقم 1009 إداري شبين الكوم، وباشرت النيابة التحقيق.
 