الدفاع المدني يفصل بين ''أتوبيس ونقل'' لاستخراج جثتين بحادث جنوب سيناء
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
تمكنت قوات الدفاع المدني من استخراج جثتي سائقي الأتوبيس والسيارة النقل في حادث التصادم الذي وقع بجنوب سيناء الأربعاء، بين أتوبيس سياحي رقم 226 عام السويس وسيارة نقل رقم 41576 نقل قنا، على بعد 10 كم من مدينة الطور باتجاه شرم الشيخ.
وأسفر الحادث عن مصرع سائقي الأتوبيس والسيارة النقل وهما عادل محمد أحمد، 29 سنة، سائق، والغريب محمد الغريب، 35 سنة، سائق الأتوبيس.
وأصيب 10 أشخاص في الحادث بينهم سائحة كندية، مصابة باشتباه ما بعد الارتجاج في المخ، تدعى سارة بيير، 24 سنة.
وقامت قوات الدفاع المدني باستخدام آلات حادة و''قاطع كهربائي'' لتقطيع أجزاء من جسم الأتوبيس والسيارة النقل، لإخراج الجثتين، وتم التحفظ عليهما بمشرحة مستشفى الطور العام تحت تصرف النيابة العامة.