مجهول يسرق حقيبة قاض وسلاحه الشخصي بأسيوط
أسيوط – محمد جودة:
تمكن مجهول من سرقة قاضي محكمة أسيوط الإبتدائية، مستغلًا نومه، وقام بسرقة حقيبته الخاصة، وبها طبنجة مرخصة، وملابس شخصية، ومبلغ مالي كبير.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارًا من مأمور قسم شرطة ثان أسيوط، يفيد وصول  المحضر رقم 2/129 أحوال قسم شرطة محطة سكة حديد أسيوط يتضمن مذكرة محمد محمد السعيد جمال الدين، قاضي بمحكمة أسيوط الإبتدائية، أنه حال استقلاله القطار رقم 886 القادم من القاهرة بتاريخ 18/الجاري الساعة 11.15 مساءً، غالبه النوم، وعقب استيقاظه بمحطة سكة حديد أسيوط، اكتشف اختفاء حقيبته الجلدية بداخلها سلاحه المرخص طبنجة ستار عيار 9 مم، ومبلغ مالي ألف جنيه، وبعض الملابس خاصته، ولم يتهم أحد بالتسبب في ذلك.
يشار إلى أن المذكور يحمل شهادة إعفاء رقم 336 لمسدس ماركة ستار أسباني عيار 9 مم، ويحمل أرقام 55057 A باللغة الإنجليزية أسفل الخزينة، وتخذت إجراءات النشر عن المسروقات، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط المسروقات ومرتكبها، وأعيد قيد المحضر برقم 925 إداري  قسم ثان أسيوط لسنة2013م.