ضبط 43 سائق مخمور في حملة مرورية بالطرق السريعة
كتب- محمد جمال:
شنت الإدارة العامة للمرور، عدة حملات مرورية بالطرق السريعة، لضبط كافة المخالفات المرورية، وضبط قضايا القيادة تحت تأثير المواد المخدرة بالتنسيق مع المختصين بوزارة الصحة لفحص قائدي السيارات المتعاطين للمواد المخدرة أو الكحولية وذلك باستخدام الكواشف الاستدلالية.
وأسفرت الحملات المرورية تحت اشراف اللواء مصطفى راشد مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة للمرور، التي استهدفت طرق ( الإسكندرية الصحراوي، طنطا الزراعي، شبرا الزراعي ، الفيوم الصحراوي، أسيوط الصحراوي الغربي، القوس الغربي, الطريق الدائري الشرقي، السويس الصحراوي)،  عن فحص 141 حالة، أسفرت عن ضبط  43  حالة إيجابية.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه كل واقعة على حدة، جاري استمرار الحملات.