دورية أمنية بأسيوط تنقذ عامل من الموت المحقق
أسيوط – محمد جودة:
أنقذت دورية أمنية بأسيوط عامل من موت محقق على أيدي عاملين، قاما بإطلاق النار عليه بغرض قتله.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارًا من مأمور مركز شرطة الغنايم يفيد أنه أثناء مرور ضباط مباحث مركز شرطة الغنايم لتفقد الحالة الأمنية بناحية دير الجنادلة تلاحظ لهم  سماع صوت ''خميس. ح''، وشهرته ''حماده حمدان''، 30 عاما، عامل، ي حالة صياح واستغاثة، لقيام كل من: ''محمد. ن''، 17 عاما، عامل، و''عبد الرحمن. ح''، 19عاما، عامل، بإطلاق أعيرة نارية صوبه لخلافات سابقة بينهم، وتوجهت القوات على الفور نحو مصدر إطلاق الأعيرة النارية، وعثر على  2 فارغ عيار 7.62 ×39، ولاذ المتهمان بالفرار تاركين الأسلحة التي كانت بحوزتهما، وعثر على طلقتين حية بداخل السلاح.
يشار إلى أن المتهم الثاني كانت بحوزته بندقية إسرائيلي معلقة بكتفه، وأخرى آلية بيده، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وضبط المتهمين وملاحظة الحالة، وتحرر المحضر رقم 318 إداري مركز شرطة الغنايم لسنة 2013م، وجاري العرض على النيابة.