تجديد حبس 8 متهمين 4 أيام على ذمة التحقيق في أحداث مجزرة دسوق
كفر الشيخ - إسلام عمار:
أمر تامر غنيم، رئيس نيابة دسوق، بتجديد حبس 8 متهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، في أحداث مجزرة شارع المدارس بمدينة دسوق.
كما أمرت النيابة بإنهاء باقي التحريات المطلوبة من مباحث قسم شرطة بندر دسوق لضمها للتحقيقات وسرعة ضبط واحضار باقي المتهمين الهاربين في القضية.
ووجهت النيابة تهم القتل والشغب وترويع المواطنين، واحراز أسلحة بدون ترخيص، ومقاومة السطات، واحراز اسلحة بيضاء، والقتل والشروع في القتل.
كانت التحقيقات قد أجريت مع المتهمين في مجمع محاكم كفرالشيخ، لدواعِ أمنية، وانتهت في ساعات متأخرة في منتصف الليل، وسط حراسة أمنية مشددة .
كان شارع المدارس بمدينة دسوق، قد شهد مشاجرة كبرى بين عائلتين، أسفرت عن مصرع شابين واصابة 4 آخرين.