السيطرة على حريق بمنزل ومحل إكسسورات بالمنوفية
المنوفية سما هانى :
تمكنت قوات الدفاع المدنى والاطفاء بمحافظة المنوفية من السيطرة على حريقين بشبين الكوم وتلا تم تحرير محضر بالواقعة .
تلقى اللواء احمد عبد الرحمن مدير امن المنوفية اخطارين الاول من رئيس مباحث شبين الكوم بنشوب حريق بمنزل بقرية شنوان مكون من طابقين ومشيد بالطوب اللبن وملحق به حظيرة على مساحة 170 متر ملك صابر محمد شريف 23 سنة فلاح ورجح ان يكون سبب الحريق ماس كهربائى.
والاخطار الثانى من رئيس مباحث تلا بنشوب حريق بمحل اكسسورات واتهم مالكه كلا من محمد ناجى وشقيقه ابراهيم باشعال النيران بالمحل لخلافات سابقة امام القضاء لاتهامهم بالسرقة تم تحرير محضر رقم 785 ادارى تلا وباشرت النيابة التحقيق.