ضبط 1600 قرص مخدر ولفافات بانجو في حملة أمنية بأسوان
أسوان – إسلام صلاح :
شنت مديرية أمن أسوان الأربعاء ، حملة أمنية مكبرة لضبط بناء لضبط تجار المواد المخدرة، في إطار تكثيف الإجراءات التأمينية لمواجهة الإجرام والانفلات الأمني.
أسفرت الحملة عن ضبط عدد 600 قرص مخدر بحوزة ''محمد ع م'' 24 عاماً ، عامل ، ومقيم بالسيل الريفي دائرة قسم ثان أسوان، '' تامول ''، وذلك حال تواجده بمنطقة السيل، تحرر عن ذلك المحضر رقم 615جنايات قسم ثان أسوان.
وضبط ''صابر. م .ح''  وشهرته '' صابر طعميه '' ، 43 عاماً ، عامل ، ومقيم المحمودية ، دائرة قسم أول أسوان ، والمتهم في عدد  4 قضايا متنوعة، وبحيازته عدد 1  لفافة ورقية كبيرة الحجم بداخلها نبات البانجو المخدر وزنت 3 كيلو جرام، وذلك بمنطقة المناعية بأسوان، تحرر عن ذلك المحضر رقم  1174 جنايات قسم أول أسوان.
وضبط ''أحمد. س. م'' 25 عاماً ، ميكانيكي سيارات ، ومقيم بالناصرية دائرة قسم ثاني أسوان، حال تواجده بمنطقة السيل الجديد، وبحيازته عدد  30 قطعة من جوهر الحشيش، تحرر عن ذلك المحضر رقم 614 جنايات قسم ثانى أسوان.
كما تم ضبط عدد 1000 قرص مخدر مختلف الأنواع بحوزة''أحمد. ح. ز''  18 عاماً ، ومقيم الإسكان الغربي - دائرة مركز كوم امبو، حال تواجده بمنطقة الدكه دائرة مركز نصر النوبة، ، تحرر عن ذلك المحضر رقم  293 ادارى مركز نصر النوبة.