بالصور.. ضبط عاطل بـ 100 قطعة أثرية في محطة سكة حديد المنيا
المنيا ــ أمير الراوي :
ألقت الأجهزة الأمنية بالمنيا، القبض على عاطل، بحوزته 100 قطعة أثرية أثناء انتظاره أحد القطارات  علي محطة سكة حديد المنيا.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا،  إخطارًا من ضباط شرطة النقل والمواصلات، بضبط حسني. أ 37 سنة، بحوزته 100 قطعة أثرية متنوعة، بداخل شنطة  كبيرة الحجم على رصيف محطة قطار سكة حديد المنيا، بعد محاولة فاشلة للمتهم بالفرار.
وقالت الأجهزة الأمنية، إن المتهم أنكر أثرية المضبوطات وادعى أنها مقلدة وأنه يتاجر بها كتحف مقلدة، فتم التحفظ عليه وعلى المضبوطات وتحرر محضر بالواقعة، وانتداب لجنة فنية لبيان أثرية القطع من عدمه.