قرار جمهوري بزيادة التعريفة الجمركية على 100 سلعة "غير ضرورية"
القرار يشمل المأكولات البحرية والفواكه والمكسرات ومعدات مصانع "ألبان الأطفال" وقطع غيار المحركات التوربينية
أصدر الرئيس محمد مرسي، قرارا جمهوريا برقم 184 لسنة 2013 بزيادة التعريفة الجمركية على البضائع التي تصدر بصفة مؤقتة، لإصلاحها عند إعادة استيرادها بواقع 10% من التكاليف، كما تقرر رفع الجمارك على العديد من السلع الاستهلاكية، التي وصفها نص القرار بأنها "غير ضرورية".
وتشمل قائمة السلع التي زيدت حصيلة الجمارك المقررة عليها من 5% إلى نسب تتراوح بين 10 و40%، ومنها الجمبري بأنواعه، والسيبيا، والأخطبوط، والكائنات البحرية الصالحة للطهي سواء كانت حية أو طازجة أو مبردة، والكافيار، والورود، والقرنفل والسحلب، والزنابق، وجوز الهند المجفف أو الصحيح، والمكسرات مثل الكاشو والفستق واللوز والبندق والمكادميا والكولا والكستناء، والتمر، والتين، والأناناس، والأفوكادو، والجوافة، والمانجو، والبرتقال، واليوسفي المندرين، والتنجرين والكلمنتينا، والليكون، والجريب فروت، والعنب، والشمام، والبطيخ، والتفاح، والكمثري، والسفرجل، والباباز، والمشمش، والكرز، والخوخ، والبرقوق، والفراولة.
كما شمل جدول السلع، المواد النباتية المستعملة بصورة رئيسية في صناعة الحصر والسلال مثل البامبو، والخيزران، والغاب، والصفصاف، والسمار، واللحاء، وكذلك الألعاب النارية واللبان والكبريت، والنظارات الشمسية، والساعات، والبوصلات ذاتية التعبئة أو الكهربية، والألعاب السحرية وأصناف احتفالات أعياد الميلاد، وأوراق الكوتشينة، والبلياردو، وألعاب الفيديو جيم، ومناضد القمار، والألعاب التي تدار بالعملات المعدنية والأوراق النقدية والبطاقات الائتمانية والقطع المعدنية التي تتواجد في مدن الملاهي.
ونص القرار أيضاً على تحصيل ضريبة جمركية بواقع 20% من القيمة أو ضريبة الوارد –أيهما أقل- على ما تستورده المنشآت الفندقية والسياحية من آلات ومعدات وأجهزة، عدا سيارات الركوب. كما تقرر تحصيل ضريبة جمركية 2% على ما تستورده المصانع المرخص لها بإنتاج ألبان الرضع، و2% على مما تستورده الشركة العربية لأنابيب البترول لتنفيذ وتشغيل مشروعاتها من معدات وآلات ومهمات وأدوات وأجهزة فنية.
وتحصيل ضريبة 5% على ما تستورده الشركات التابعة للهيئة العربية للتصنيع لزوم قطع غيار المحركات التوربينية لقاطرات السكك الحديدية، و2% على ما يستورد من معدات لتجهيز محطات تموين المركبات بالغاز الطبيعي.