مجدي الجلاد: أولى بالرئيس أن يقود الهجوم على مدينة الإنتاج الإعلامي.. وأكرم لنا أن نموت في مكاتبنا
قال مجدي الجلاد، رئيس تحرير صحيفة "الوطن"، إن هجوم الرئيس على الإعلاميين بمثابة تحريض عليهم.
وأضاف، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج "القاهرة اليوم"، أن الإعلاميين لن يكونوا أغلى من الجنود المصريين الذين قتلوا في رمضان الماضي، وتساءل: "هو مرسي جاب حق مين في البلد؟".
ووصف الجلاد جماعة الرئيس بـأنها "جماعة الإخوان" فقط، وتابع: "لن أكمل اسمها ولا أعرفه". وأضاف: "من رأيي أن الرئيس كان أولى به أن يقود الهجوم على مدينة الإنتاج الإعلامي، ويخلص علينا ونخلص بقى". وتابع: "جاءتنا تهديدات بالهجوم على مقر جريدة الوطن، اليوم، لكننا لسنا خائفين، وأنا في مكتبي الآن، ولن أرحل منه إلا مع آخر محرر"، وأضاف: "أكرم لنا أن نموت في مكاتبنا، ولن نهرب ولن نخاف من رئيس الجمهورية".
ووجه رئيس تحرير "الوطن" رسالة للدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، قائلا: "حبنا زي ما بتحب اليهود، واتركنا نعيش في مصر مثل دعوتك لليهود".