"النور" بدمياط يكلف اللجنة الثقافية بإعداد برنامج تدريبي لرفع قدرات كوادر الحزب
كلفت الأمانة العامة لحزب النور بدمياط اللجنة الثقافية للحزب بدمياط، بإعداد برنامج تدريبي لرفع قدرات كوادر الحزب وتأهيلهم لإدارة حوار جماهيري يجمع القلوب ويساهم في القضاء على حالة الاستقطاب التي تسود المجتمع في هذه الفترة.
وكانت الأمانة العامة لحزب النور بدمياط قد كلفت الدكتورمحمد البساطي الأستاذ بجامعة الأزهر ملف إدارة اللجنة الثقافية للحزب بدمياط والإشراف على برامج تدريب كوادر الحزب بهدف رفع كفاءة كوادر الحزب استعدادا للانتخابات المقبلة.
يذكر أنه عقدت الأمانة العامة للحزب اجتماعها الدوري، اليوم، برئاسة طارق الدسوقي أمين عام الحزب بدمياط وعضو الهيئة العليا لحزب النور لمناقشة استعدادات الحزب لانتخابات مجلس النواب المقبلة.