مكي: الإفراج عن مبارك أمر طبيعي.. وسمعت أنه مطلوب في قضايا أخرى
قال المستشار أحمد مكي وزير العدل، إن مشروع قانون "محاسبة الرئيس"، يأتي كأحد متطلبات الدستور الجديد، نافيا ما يذاع بأن وزير العدل يعمل على "أخونة القوانين".
وأضاف مكي، خلال لقائه ببرنامج "90 دقيقة"، أن وزارة العدل تحصل على إشادات دولية بمشروعات القوانين التي تناقشها.
وقال "إنه من الطبيعي أن يتم الإفراج عن الرئيس السابق حسني مبارك، بعد انتهاء فترة حبسه الاحتياطي، في 16 أبريل المقبل، إذا لم يكن متهما في قضايا أخرى"، وتابع "أظن أنه متهم بالفعل في قضايا أخرى، على ما سمعت".