فلاحو "إطسا" يعتصمون بمجلس الوزراء للقاء قنديل وحل أزمة نقص مياه الري
افترش عدد من فلاحي مركز إطسا بمحافظة الفيوم وأعضاء التيار الشعبى، ساحة مكتب الاستعلامات بمقر مجلس الوزراء مساء اليوم، فى انتظار لقاء الدكتور هشام قنديل، رئيس الحكومة، احتجاجا على نقص مياه الرى بقرى المركز.
وقال علاء أبوجليل، منسق الوقفة الاحتجاجية، إن مسؤولى الأمن ادعو فى البداية أن البوابة غير مخصصة لمجلس الوزراء، لكن أحد الأشخاص أرشدهم إلى أن أمن الوزارة يضللهم، فعادوا وأصروا على مقابلة قنديل، حتى طلب رئيس الوزراء مقابلة ثلاثة أشخاص من الفلاحين المحتجين، وبعد قليل طلب تقديم مذكرة فقط.
وأضاف: رفضنا تقديم المذكرة، لأن قنديل على علم بالمشكلة منذ أن كان وزيرا للرى، وأصررنا على مقابلته، فادعوا أنه مشغول، وقرر المحتجون افتراش الأرض والاعتصام حتى مقابلته لحل المشكلة.