ضبط 3 سيارات مسروقة وأسلحة و10 آلاف لتر سولار بحملة أمنية بالعاشر
شنت مديرية أمن الشرقية بإشراف اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية حملة أمنية بمدينة العاشر من رمضان لضبط مرتكبى الجرائم لإعادة الإنضباط للعاشر.
وأسفرت الحملة التى اشترك فيها ضباط مباحث قسمى شرطة أول وثان العاشر برئاسة العميد إبراهيم سليمان مدير فرع البحث الجنائى بالعاشر عن ضبط 3 سيارات مبلغ بسرقتها و6 أسلحة بيضاء و300 مخالفة مرورية و80 محكوم عليه بأحكام جنائية متنوعة، إضافة لضبط 10 آلاف لتر سولار قبل القيام بتهريبهم وبيعهم بالسوق السوداء.
وتم تحرير المحاضر اللازمة وتولت النيابة التحقيق برئاسة المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.