واشنطن تعرب عن قلقها إزاء تطور الوضع في إفريقيا الوسطى
أعربت الولايات المتحدة، الأحد، عن "القلق العميق إزاء تدهور الوضع الأمني" في جمهورية إفريقيا الوسطى، ودعت المتمردين في ائتلاف سيليكا إلى احترام اتفاقات ليبرفيل للخروج من الأزمة.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند في بيان "ندعو بشكل عاجل قيادة سيليكا التي سيطرت على العاصمة بانغي إلى اقرار القانون والنظام في المدينة وإعادة العمل في أجهزة توزيع المياه والكهرباء".
كما أعربت الولايات المتحدة عن "القلق الشديد" إزاء تدهور الوضع الإنساني وازاء "المعلومات الجديرة بالثقة والعديدة التي تشير إلى حدوث انتهاكات لحقوق الإنسان أكان من قبل القوات الأمنية أو مقاتلي سيليكا".
وأضاف البيان "ندعو بقوة قيادة سيليكا إلى الاعتراف بشرعية اتفاق ليبرفيل وضمان تطبيقه وتقديم كل الدعم لرئيس الحكومة (نيكولا) تيانغاي وحكومته" التي هي حكومة وحدة وطنية.