المئات يتظاهرون في "نيقوسيا" ضد خطة الإنقاذ المالي
تظاهر المئات في نيقوسيا احتجاجا على إجراءات التقشف الصارمة التي تطالب بها ترويكا الأطراف الدولية المانحة مقابل حصول قبرص على خطة إنقاذ مالي تجنبها الإفلاس.
وتظاهر نحو 500 من أعضاء حزب آكيل الشيوعي، الذي يملك 19 من 56 مقعدا في البرلمان، أمام مكتب المفوضية الأوروبية وهم يهتفون "لا تستسلم يا شعب قبرص، قاتل من أجل حقوقك" و"الترويكا تطبع يوروهات وتشتري أمما".
وقال أندرياس، وهو متقاعد من أعضاء الحزب، "نتظاهر ضد نوايا الترويكا التي لا تهتم بالشعب القبرصي، لكن بالأرقام والمال فقط". وقالت مارينا خارالامبوس "إنها الحرب العالمية الثالثة، في شكل اقتصادي، وسنتصدى لها بكل قوانا".
وكان الرئيس السابق ديمتري خريستوفياس، المنتمي لحزب آكيل، الذي انتهت ولايته آخر فبراير الماضي قد طلب خطة إنقاذ أوروبية في يونيو الماضي لكنه رفض الإجراءات التي طالبته بها الترويكا، الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي والبنك المركزي الأوروبي، مقابل هذه الخطة.