الأزمة السورية تتصدر اجتماع وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي في دبلن
تصدرت الأزمة السورية جدول أعمال وزراء خارجية دول الاتحاد الأوروبي الذي استضافته مدينة دبلن على مدار اليومين الماضيين.
وقالت المفوضة السامية للشؤون الخارجية والأمن لدى الاتحاد الأوروبي كاترين آشتون في تصريحات صحفية لها، إن وزراء خارجية دول التجمع الموحد قد أجروا محادثات مكثفة ومثمرة على مدى يومين، بدأت بمناقشة الوضع الرهيب في سوريا، مؤكدة ان الاتحاد الأوروبي في حاجة لإيجاد حل سياسي لإنهاء إراقة الدماء في سوريا ودعم الشعب في المستقبل التي يحلمون به.
وأضافت فى سياق متصل "نحن ندعم بقوة الجهود التي يبذلها المجتمع الدولي، لتحقيق ذلك، وسوف نستمر في التواصل مع جميع الأطراف المعنية لإعطاء زخم جديد لمثل هذا الحل السياسي"، لافتة إلى أن المجموعة الأوروبية تبحث ايضا في كيفية زيادة المساعدة للمعارضة السورية المعتدلة، من خلال الدعم السياسي والاقتصادي وسوف نستمر في الضغط بقدر ما يمكن على النظام وزيادة هذا الضغط من اجل حثه على الانخراط فىى عملية سياسية ذات مغزى تمشيا مع اتفاقية جنيف.
وأشارت إلى أن الاتحاد الأوروبي بصدد مراجعة حزمة العقوبات المفروضة على سوريا في أول يونيو لذلك فانه خلال الأسابيع المقبلة سوف يعكف على دراسة جميع الخيارات لتحقيق أهداف الاتحاد الأوروبي، وقالت"بعد مناقشاتنا هنا في دبلن، لقد طلبت بمواصلة المناقشات بهذا الشأن في جميع المجموعات ذات الصلة في مجلس الاتحاد في بروكسل خلال الأسابيع المقبلة.