بالصور| "كشك" يشهد حفل تخرج الدفعة الـ46 بكلية الطب بجامعة أسيوط
شهد الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، حفل تخرج الدفعة الـ46 لطلاب كلية الطب بجامعة أسيوط بالقرية الأولمبية باستاد الجامعة، وذلك بحضور الدكتور يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج، والدكتور مصطفى كمال رئيس الجامعة، وأحمد مخلوف عميد كلية الطب، ورشدي الخياط نقيب الأطباء بأسيوط، ونواب الجامعة.
ووجه المحافظ التهنئة لخريجي الدفعة لانضمامهم إلى العمل الطبي، موضحًا أنهم يحملون أمانة وأرواح المواطنين لتحقيق الراحة للمرضى، وأن نجاحهم في مهمتهم مرتبط بمدى إخلاصهم وإيمانهم بالعمل على خدمة المرضى، وأعطى "كشك" عددًا من النصائح والإرشادات للخريجين التي وصفها بـ"خلاصة خبراته في العمل الطبي طوال الأربعين عامًا الماضية"، مشددًا على الخريجين والطلاب بضرورة ألا ينسوا فضل الوالدين وأساتذتهم بالجامعة، فيما وصلوا إليه اليوم.
وأشاد المحافظ بدور كلية الطب في إعداد الكوادر الطبية في التخصصات المختلفة، من خريجي الكلية للمستشفيات الجامعية وكافة مستشفيات المحافظة، ورفع المستوي الطبي بها، فيما أعلن رئيس الجامعة عن تطبيق شهادة الزمالة المصرية لأول مرة على هذه الدفعة، مؤكدًا على إعادة النظر في كافة الجوانب المادية والطبية للخريجين والنواب بالمستشفيات ومحاولة تقنين أوضاعهم القانونية.
كما أشاد بدور المحافظ في العمل على استكمال الإنشاءات بمركز القلب بالجامعة، مشيرًا إلى العمل على تطوير العمل والأداء في تقديم الخدمة الطبية للمواطنين بالمستشفيات الجامعية، وتمنى نقيب الأطباء بأسيوط أن يواصل الخريجين تعليمهم لأن شهادة البكالوريوس خطوة أولى في التعليم الطبي الذي يتطور بمرور الوقت، مشيرًا إلى تطوير وتحديث ومواكبة التقدم في المجال الطبي بما يتناسب مع ظروف العمل وطبيعتها ومهامها في تقديم خدمة طبية وصحية جيدة للمرضى بالمستشفيات.
وناشد الدكتور أحمد مخلوف عميد الكلية، في كلمته، الخريجين إلى ضرورة الحفاظ على التفوق والنجاح والعمل على تنمية الوطن والارتقاء به، وأنهم مستقبل الطب، مشيرًا إلى إشادة وزير التعليم العالي بالمباني والخدمات المقدمة بالمستشفيات الجامعية، وفي نهاية الحفل أدى دفعة الأطباء الجدد يمين الولاء أمام المحافظ ورئيس الجامعة، واللذان قاما بتسليم شهادات التقدير والتخرج لأوائل الدفعة والخريجين.