«يورومنى»: 5 بنوك مصرية مولت أكبر قرض للبتروكيماويات فى أفريقيا
«بنك مصر»: القرض يمثل 65% من استثمارات المشروع القومى البالغة 1.9 مليار دولار
حصلت 5 بنوك مصرية على جائزة أفضل عملية تمويل فى قطاع البتروكيماويات على مستوى القارة الأفريقية لعام 2012، وذلك وفقا لتصنيفات مجلة تمويل المشروعات التابعة لمؤسسة «يورومنى» الأوروبية.
وجاءت الجائزة كتتويج لإدارة وترتيب عملية تمويل من قبل بنوك مصرية وهى البنك الأهلى المصرى و«مصر»، و«التجارى الدولى - مصر»، و«القاهرة» و«المصرف العربى الدولى»، لإنشاء مجمع الشركة المصرية لإنتاج الإيثيلين ومشتقاته (إثيدكو) بمبلغ 1.25 مليار دولار، فيما تسلم الجائزة ممثلون عن البنوك المصرية فى لندن.
وقام بنك مصر بدور المستشار المالى للعملية التمويلية ومرتب رئيسى، وضامن تغطية، ضمن مجموعة بنوك، فيما تبلغ التكلفة الاستثمارية التقديرية للمشروع 1.925 مليار دولار ما يعادل نحو 13 مليار جنيه باستثمارات مصرية، وتم توقيع عقد التمويل الذى تديره البنوك الوطنية فى نهاية سبتمبر الماضى بواقع 65% من التكلفة الاستثمارية الإجمالية، كما يعد القرض من أكبر القروض التى تم تدبيرها بواسطة البنوك الوطنية لأحد المشروعات القومية.
وأضاف بنك مصر أن أهمية مشروع «إيثدكو» تتمثل فى كونها خطوة استراتيجية وحيوية نحو تعافى الاقتصاد المصرى بعد الثورة، وتأتى مشاركة البنك فى إطار الحرص الدائم على استمرار دوره القيادى فى تمويل المشروعات الحيوية لدفع عجلة التنمية، على الرغم من الظروف غير الميسرة التى يشوبها عدم الاستقرار السياسى وتأثيراته السلبية على تخفيض التصنيف الائتمانى للدولة ثلاث مرات متتالية.
ويتوزع هيكل ملكية شركة «إثيدكو» المساهمة المصرية بواقع 40% مناصفة لصالح شركتى المصرية للقابضة للبتروكيماويات، وسيدى كرير للبتروكيماويات (سيدبك)، و11% لصالح شركة جاسكو، و21% للبنك الأهلى المصرى، و14% لبنك الاستثمار القومى، و10% لبنك مصر، و4% لصالح بنك ناصر الاجتماعى.
وأشار بنك مصر إلى أن مشروع مجمع الشركة المصرية لإنتاج الإيثيلين (مشروع صديق للبيئة) أحد أهم مجمعات الخطة القومية للبتروكيماويات التى تهدف إلى زيادة القيمة المضافة للمواد الطبيعية المصرية وأهمها الغاز الطبيعى، كما يهدف لإيجاد فرص عمل للشباب المصرى وإيجاد صناعات متنوعة صغيرة وزيادة الصادرات وإحلال الواردات، بالإضافة إلى تحقيق التكامل بين شركات قطاع البترول، وسيتم التطوير على مرحلتين الأولى لإنتاج «البيتادين» و«الإيثيلين» وفى المرحلة الثانية سيتم إنتاج مشتقات «البيتادين» و«البولى إيثيلين» وتبلغ فترة الإنشاء حوالى 4 سنوات.
ويعكف ثانى أكبر البنوك الحكومية على الانتهاء من عمليات تمويل حالية بقيمة 3.65 مليار جنيه، وتبلغ قيمة ضمان التغطية له فى تلك العمليات 1.825 مليار جنيه.
وقال البنك إنه فى ضوء خطته الطموح لجذب عملاء وعمليات تمويلية جديدة فى إطار التزامه بتنفيذ أهدافه الاستراتيجية والتنموية بهدف دعم الاقتصاد القومى فى شتى المجالات والقطاعات، فإنه توجد عمليات ائتمانية مستهدفة تحت الدراسة بقيمة 5.047 مليار جنيه، وتبلغ قيمة ضمان التغطية المتوقعة لبنك مصر فى تلك العمليات 3.307 مليار جنيه تقريبا، فى عدة قطاعات مثل الأدوية والخدمات الطبية، الموانئ، والاستثمار العقارى، الكيماويات، الأغذية والمشروبات والبتروكيماويات وذلك سعياً من البنك للمشاركة الفعالة بالمشروعات القومية بهدف دفع عجلة الاقتصاد.