اليوم.. «دجلة» الفرصة الأخيرة لجهاز المقاصة
يستضيف فريق وادى دجلة نظيره مصر المقاصة فى الخامسة والنصف مساء اليوم على ملعب الدفاع الجوى بالتجمع الخامس ضمن لقاءات الجولة الخامسة بالدورى؛ حيث يدخل وادى دجلة هذا اللقاء كامل الصفوف باستثناء غياب المدافع سيد سالم لإصابته بشد فى العضلة الخلفية.
وحرص الجهاز الفنى للفريق، بقيادة محمد جمال، على عقد جلسة مع اللاعبين، طالبهم خلالها بمواصلة الانتصارات واستغلال الفوز الذى حققوه خلال المباراة الماضية أمام الجونة فى استمرار صحوتهم، كما عقد مع المهاجم عمرو مرعى أكثر من جلسة لمطالبته بالتركيز وعدم الاهتمام بإشادة الإعلام بقدراته لكونه أصبح هداف الدورى، ويدخل دجلة المباراة ولديه ثلاث نقاط من الفوز الذى حققه على الجونة.
فى المقابل، تعتبر المباراة الفرصة الأخيرة لجهاز المقاصة بقيادة محمد عبدالجليل؛ حيث يدخل المباراة بنقطة واحدة حصدها من التعادل أمام الجونة بالغردقة، ويغيب عن المقاصة طارق التايب لاستمرار معاناته تمزقاً فى السمانة وأحمد على لإصابته بشد فى الأمامية، وسامح العيدروس وإيهاب محروس للإيقاف لحصولهما على البطاقة الحمراء فى المباراة الأخيرة أمام غزل المحلة.