287 منشأة تجارية ومخبزاً تحصل على الغاز من «تاون جاس»
أكد المهندس محمد عبدالقادر، رئيس الشركة المصرية لتوزيع الغاز بالمدن «تاون جاس»، أنه تم توصيل الغاز الطبيعى إلى 287 منشأة تجارية ومخبزاً، بجانب توصيل الغاز لكل من نادى الزهور، والمبنى الإدارى لشركة «ثروة»، ونادى البنك المركزى، والشركة العربية للصناعات المعدنية، و«داون تاون»، ونادى بتروسبورت، وشركة «ميدتاب»، والشركة القابضة للبتروكيماويات بالقاهرة الجديدة.
وقال «عبدالقادر» فى تصريحات لـ«الوطن» إنه تم الانتهاء من تنفيذ أعمال التركيبات الداخلية والخارجية لعدد 11 شركة ومصنعاً بترعة المحمودية بالإسكندرية بجانب تنفيذ التوصيلات الجديدة لعدد 22 منشأة صناعية بالإضافة إلى تنفيذ توسعات وتعديلات لعدد 30 منشأة ومصنعاً سبق إمدادها بالغاز.
وكانت الشركة قد انتهت من تنفيذ أعمال التركيبات الداخلية لعدد 55 «قمينة» طوب بعرب أبوساعد، وجارٍ استكمال أعمال التركيبات وضخ الغاز لباقى القمائن التى يبلغ عددها 205 قمائن طوب بمنطقة عرب أبوساعد.