اليوم.. برشلونة وريال مدريد لقاء «الثأر والحرمان» فى كأس ملك إسبانيا
يستضيف ملعب «كامب نو» اليوم فى تمام الساعة العاشرة مساء، مواجهة قوية بين برشلونة وضيفه ريال مدريد فى إياب نصف نهائى كأس ملك إسبانيا، بعد مرور 27 يوماً على مباراة الذهاب التى أقيمت على ملعب «سانتياجو برنابيو» معقل الفريق الملكى وانتهت بالتعادل الإيجابى «1-1».
وبنتيجة الذهاب، يكفى برشلونة التعادل السلبى أو الفوز بأى نتيجة كى يقصى ريال مدريد من المسابقة كما أخرجه منها فى البطولة الماضية، أما ريال مدريد فيحتاج للفوز بأى نتيجة أو التعادل بنتيجة أكبر من «1-1»، ليثأر من غريمه التاريخى.
ويمتلك برشلونة 26 لقباً للكأس وهو أكثر الأندية الإسبانية تتويجاً بهذه البطولة، بينما يمتلك ريال مدريد 18 لقباً، كثالث الأندية الإسبانية تتويجاً ويسبقه أتلتيك بيلباو برصيد 23 لقباً.
ويعلق فريق برشلونة آماله على مهاجمه ديفيد فيا الذى يمتلك 5 أهداف فى مسابقة الكأس، يحتل بها المركز الثانى فى قائمة هدافى البطولة خلف الثنائى دييجو كوستا لاعب أتلتيكو مدريد وألفارو نيجريدو مهاجم إشبيلية ولكل منهما 6 أهداف، حيث يعول الفريق الكتالونى على تألق فيا ليستعيد ثقة المباريات الكبيرة قبل مباراة إياب دور الـ16 فى بطولة دورى أبطال أوروبا، كما أشارت العديد من الصحف الكتالونية المقربة من فريق برشلونة أن خوردى رورا، المدير الفنى المؤقت للفريق، أجرى خلال الأيام الماضية تدريبات أحمال غير مسبوقة للاعبين واستخدم جملة تكتيكية تعتمد على ميسى وإنيستا وفيا.
أما ريال مدريد، الذى عانى أمام ديبورتيفو لاكورونا متذيل ترتيب الدورى الإسبانى، وفاز عليه بصعوبة 2-1، بفضل هدفى البرازيلى كاكا والأرجنتينى جونزالو إيجواين، فيسعى مديره الفنى البرتغالى جوزيه مورينيو للوصول للتوليفة المثالية للفوز على برشلونة والمضى قدماً فى هذه البطولة، حتى لا يخرج من الموسم خالى الوفاض على الصعيد المحلى، بعدما أصبح برشلونة على بُعد خطوات قليلة من الفوز بلقب الدورى.
وتشير كافة المؤشرات إلى أن مورينيو سيعتمد على طريقته السحرية فى مواجهة برشلونة بالدفاع القوى وغلق مساحات الملعب أمام ميسى ورفاقه، واللعب على الهجمة المرتدة التى ينفذها لاعبوه بأقصى سرعة وأعلى فاعلية، كما سيكون على مورينيو إشراك البرازيلى كاكا، الذى أظهر مستوى متميزاً خلال المباريات الأخيرة.