الزمالك يعاقب «سمير» بحرمانه من مستحقاته.. ويدرس عدم تجديد عقده
اللاعب يرد بالرحيل نهاية الموسم.. «فييرا» يبحث عن ملعب نجيل صناعى استعداداً لجازيللى.. والفريق يطير إلى تشاد 10 ساعات
علمت «الوطن» أن مجلس إدارة نادى الزمالك قرر معاقبة أحمد سمير الظهير الأيمن لفريق الكرة، بتأجيل صرف مستحقاته المالية لدى النادى، التى كان من المفترض أن يصرفها مع بقية زملائه بالفريق عبدالواحد السيد ومحمود فتح الله وأحمد حسن.
وجاء قرار المجلس الأبيض بعدما وصلت إليه معلومات عن أن «سمير» كان السبب الرئيسى فى تمرُّد اللاعبين ورفضهم المشاركة فى المران الأول قبل مباراة جازيللى التشادى، بجانب تغيُّبه فيما بعد عن المران الأخير قبل السفر إلى الإسكندرية بحجة تعرُّضه لإصابة فى الركبة.
وقام مجلس الزمالك مؤخراً بصرف مستحقات كل اللاعبين، بمن فيهم محمود فتح الله، وكذلك حصل أحمد حسن على مستحقاته، فيما حصل عبدالواحد السيد على شيكات مستحقة الصرف بقيمة الأموال الخاصة به لدى النادى، بينما قرّر المجلس تأجيل صرف أموال سمير كعقاب له على تصرفاته فى الفترة الأخيرة، وهو ما أثار استياء اللاعب، الذى هدّد بعدم المشاركة فى مباراة المقاولون العرب فى الأسبوع الخامس للدورى، قبل أن يتدخل بعض المقربين منه لإثنائه عن القرار، خوفاً من تفاقم الأزمة بشكل عنيف، فيما تواترت أنباء عن نية المجلس الأبيض عدم التجديد للاعب فى المرحلة المقبلة بسبب تصرفاته الأخيرة.
ومن جانبه أيضاً استقر أحمد سمير على عدم تجديد تعاقده مع الزمالك بشكل رسمى بعد حالة التجاهل التى يعانيها حالياً من جانب الإدارة البيضاء، وكشف اللاعب للمقربين منه أنه يدرس حالياً عدة عروض من أندية محلية فى مصر للتوقيع لها فى الفترة الحالية، على أن ينضم بنهاية الموسم عقب انتهاء عقده.
من ناحية أخرى، يبحث الجهاز الفنى بقيادة البرتغالى جورفان فييرا، خوض مران على أحد ملاعب النجيل الصناعى قبل السفر فجر الخميس إلى تشاد لخوض مباراة العودة أمام فريق جازيللى فى دور الـ64، المقرر لها يوم السبت المقبل فى العاصمة التشادية نجامينا.
وحصل الجهاز الفنى على تقرير من السفارة المصرية فى تشاد يؤكد أن الملعب الذى ستقام عليه المباراة يسمى إدريسا محمد لوريا، وهو من النجيل الصناعى، ليستدعى ذلك بحث إمكانية خوض مران على ملعب مماثل قبل السفر، حيث من الممكن أن يخوض الفريق مراناً على ملعب النجيل الصناعى بمشروع الهدف لتعويد اللاعبين على الأرضية.
وتغادر بعثة الفريق الأبيض إلى عاصمة تشاد فجر الخميس على متن طائرة الخطوط الجوية الإثيوبية فى رحلة تستغرق قرابة عشر ساعات، حيث تطير من القاهرة إلى عاصمة إثيوبيا أديس أبابا لمدة أربع ساعات، وتبقى فيها ساعتين ونصف الساعة ترانزيت، قبل أن تواصل رحلتها إلى تشاد فى رحلة مدتها ثلاث ساعات أخرى.
وكان فييرا قد منح لاعبى فريقه راحة سلبية لمدة 24 ساعة عقب لقاء المقاولون العرب فى الدورى الممتاز لإنهاء حالة الإجهاد التى حلّت باللاعبين من توالى المباريات.
وكانت لجنة الحكام بالاتحاد الأفريقى قد اختارت طاقم حكام من الجابون لإدارة مباراة جازيللى والزمالك بقيادة الحكم أيورو ريبونا ويساعده ديفيد أومبامبا وسيلفين مولا، بينما الحكم الرابع برينجر ويجى، ويراقب المباراة الليبى إبراهيم الجمال.