أسراب الجراد الأخضر والأصفر تظهر بقرى ومدن أسوان
ظهرت، مساء أمس، أسراب من الجراد الأخضر والأصفر في عدد من المناطق بقرى وادي عبادي والردمادي بمدينة إدفو، شمال محافظة أسوان، ومن المرجح أن تكون مقبلة من البحر الأحمر، كما ظهرت في قرى الرقبة والعليقات بمركز دراو، وخور أبو سبيرة بمركز أسوان الذي لا يبعد عن المدينة سوى 20 كيلومترا، وهذه الأسراب جاءت من السودان مروراً ببحيرة ناصر.
وقد بدأت قاعدة مكافحة الجراد بأسوان بالتعاون مع مديرية الزراعة بالتعامل مع أسلراب الجراد.
وأكد طارق لطفي مدير مركز العمليات وإدارة الأزمات بالمحافظة، أنه بمجرد ورود بلاغات بوجود تجمعات من الجراد الأصفر والأخضر، بدأت على الفور قوات المكافحة بقاعدة الجراد بالدفع بالمختصين، وبأجهزة المقاومة للتعامل الجيد مع هذه الأنواع والعمل على إبادتها باستخدام المبيدات اللازمة، ومواتير محمولة على سيارات تقنية حديثة سعة 300 لتر، وتعمل بالريموت كنترول، بجانب مواتير (ULV) للتعامل مع الجراد متناهي الصغر، إضافة إلى مواتير يدوية محمولة على الظهر، لافتاً إلى أنه ستستمر عملية مكافحة الجراد خلال الساعات المقبلة، حيث إن عملية المكافحة تتم ما بعد غروب الشمس وقبل شروقها في اليوم التالي قبل أن يحدث أي انتشار لتجمعات الجراد.
وأضاف لطفي، أن فرق المكافحة أكدت أنه لا توجد أي خسائر في مساحات الأراضي الزراعية في المناطق التي ظهرت فيها هذه الأنواع من الجراد.