"مصر" تنتظر أياما مظلمة فى قطاع الكهرباء
مصدر بـ«التحكم القومى»: وقف المحطات وإعادة تشغيلها يزيدان من تهالك الوحدات
بدأ مركز التحكم القومى للكهرباء، أمس الأول، تطبيق نظام جديد لمواجهة نقص الغاز الطبيعى كوقود للمحطات بوقف تشغيل مجموعة من الوحدات الكهربائية الغازية على مستوى المحافظة خلال ساعات النهار، وإعادة تشغيلها خلال ساعات الذروة.
وقال مصدر بمركز التحكم لـ«الوطن» إن تطبيق نظام وقف تشغيل الوحدات لتوفير الغاز، سمح بمواجهة نقص الوقود داخل المحطات الغازية، إلا أن وقف عمل المحطة وإعادة تشغيلها يزيد من تهالك الوحدات وعمليات الصيانة الدورية لها؛ فإعادة تشغيل الوحدة يكافئ استهلاك عدد ساعات التشغيل لها.
وأضاف المصدر أن السد العالى وبعض المحطات السيادية خارج نطاق تطبيق خطة وقف الوحدات، لأهميتها السيادية فى إمداد مصر بالتيار الكهربى، مشيراً إلى أن سياسة وقف الوحدات الغازية التى تقدر بأكثر من 200 وحدة، استطاعت مواجهة نقص الغاز الطبيعى فى محطات الكهرباء، والتعرف على الاستهلاك الفعلى للوقود واحتياجات المحطات فى الأوقات المختلفة.
وتحتاج محطات الكهرباء إلى ما يقرب من 97 مليون متر مكعب من الغاز الطبيعى يومياً لتشغيلها، دون اللجوء لسياسة تخفيف الأحمال. ووصل الحمل الأقصى للشبكة القومية للتحكم إلى 20 ألف ميجاوات، أمس الأول، بالمقارنة بالحمل الإجمالى للشبكة فى حال تشغيل جميع الوحدات ويقدر بـ 27 ألف ميجاوات.