"الأصالة" ينفي قيامة بمليونية أمام "أبو سمبل".. ويؤكد: الحملة منذ 7 أشهر للتعريف بالإسلام
نفى الدكتور إيهاب شيحة، رئيس حزب "الأصالة" السلفي، ما نشر في وسائل الإعلام حول تنظيم الحزب لمليونية غدًا أمام معبد أبوسمبل بأسوان، مشيرًا إلى أن الحزب نظم بالتعاون مع بعض المنظمات الإسلامية، حملة للتعريف بالدين الإسلامي والتعريف بالنبي الكريم صلى الله عليه وسلم، تزامنا مع احتفالات المدينة بتعامد الشمس على وجه رمسيس الثاني.
وقال شيحة، في تصريح لـ"الوطن": "إن الحزب أطلق منذ 7 أشهر، حملة بعنوان "ما هو الإسلام؟" تهدف إلى التعريف بسماحة الدين الإسلامي وعظمته واحترامه للتراث الإنساني والدفاع عن النبي صلى الله عليه وسلم، مؤكداً أن هذه الحملة تنظمها وزارة الأوقاف بمشاركة الوزير والداعية الألماني الشهير بيير فوجل وبالتعاون مع جمعية المسجد الجامع بأسوان، وحزب الأصالة السلفي، وجمعية أنصار السنة المحمدية، وجمعية التبليغ بالإسكندرية.
وأضاف شيحة، إن الحملة تقوم لأول مرة في التاريخ باستغلال معبد "أبو سمبل" الأثري تزامناً مع تعامد الشمس على وجه رمسيس الثاني، للترويج الديني، لافتا إلى أن الحملة تستهدف تعريف السائحين الأجانب بالإسلام، وإبراز صورته الحقيقية وسماحته من خلال عقد مؤتمر دعوي كبير وستُوزع أسطوانات وأكثر من 1000 كتاب مترجم إلى 110 لغات من لغات العالم بالمجان على السائحين الأجانب.