قوى سياسية وحزبية تطالب بالبدء في عصيان مدني غدا
طالب عدد من رموز القوى السياسية والحزبية بالبدء في عصيان مدني بداية من غد، ولمدة ثلاثة أيام، حتى يتم إسقاط حكم الإخوان والإفراج عن كافة النشطاء السياسين المعتقلين في السجون، ومن بينهم حمادة المصري والذي اعتقل أثناء أحداث قسم بولاق أبو العلا.
وأكدت القوى، في بيان، وزعته خلال مؤتمر صحفي بنقابة الصحفيين بعنوان "حق المصري مش هيضيع"، على استمرار المقاومة السلمية والاحتجاجات والمظاهرات.
وشارك في المؤتمر الدكتور حسام عيسى، رئيس لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور، وجورج إسحق، القيادي بجبهة الإنقاذ، والدكتور كمال الهلباوي، القيادي السابق بالإخوان المسلمين، والمحامي الحقوقي أمير سالم.
وفي سياق متصل، نظم العشرات من مجموعة أولتراس "ثورجي" مسيرة انطلقت من التحرير إلى سلالم نقابة الصحفيين، احتجاجا على حبس النشطاء السياسيين خلال الفترة الماضية، مرددين هتافات "حق حمادة مش هيضيع"، و"قالوا علينا بلطجية وإحنا شباب ثورجية".