موسى: جبهة الإنقاذ لم تتفق على موقف محدد بشأن شكل الحكومة المقترحة
أكد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، والقيادي البارز بجبهة الإنقاذ الوطني، أن الجبهة لم تتفق على موقف محدد بشأن شكل الحكومة المقترحة، مشيرا إلى أن الجبهة بكاملها لا تسعى للمشاركة في أي حكومة سيتم تشكيلها، وأن المعيار الأساسي في تشكيل أي حكومة مقبلة هو أن يكون أعضاؤها من الكفاءات المصرية بغض النظر عن انتمائها السياسي.
وأوضح موسى، في بيان له، أن الروح العامة داخل الجبهة بالإضافة إلى موقفها الصريح والمعلن هو أنها طالبت بتشكيل حكومة وحدة وطنية طالما تحدثت بياناتها وبيانات أقطابها عنها، وهو ما أثاره قادة الجبهة في لقاءاتهم مع عدد من رؤساء الأحزاب، وعلى رأسهم رئيس حزب الحرية والعدالة، ورئيس حزب النور.
وأشار موسى إلى أهمية تشكيل حكومة وحدة وطنية في الإطار الذي شرحه، وأن تكون قادرة على الإسهام في إنقاذ البلاد، وحبذا لو رأسها رئيس الدولة وهو ما يخلق موقفا يتعدى الحوار إلى العمل المشترك لمواجهة التحدي الوجودي الذي يهدد مصر.