استمرار إغلاق السفارة الأمريكية بالقاهرة بسبب أحداث "التحرير"
أعلنت السفارة الأمريكية بالقاهرة إنه تقرر، نظرا للظروف الأمنية فى محيط السفارة، استمرار إغلاق خدماتها العامة لليوم الثانى على التوالى بما فى ذلك خدمة التأشيرات ومركز المعلومات.
وذكر بيان للسفارة اليوم إنه "سيتم تقديم خدمات الطوارىء للرعايا الأمريكيين فى مصر قدر الإمكان". وكانت السفارة أغلقت كافة خدماتها العامة أمس، جراء الوضع الأمنى الراهن فى محيط السفارة.
يذكر أن السفارة الأمريكية التى تقع بمنطقة جاردن سيتى، على مقربة من موقع المصادمات بمنطقة كوبرى قصر النيل، فتحت أبوابها الاثنين الماضى، بعد أن أغلقتها الأحد أمام الخدمات العامة مثل التأشيرات، إلا أنها عادت وأغلقتها الثلاثاء واليوم.