مرسي يغادر القاهرة في طريقه إلى ألمانيا
غادرالقاهرة صباح اليوم، الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، متوجها إلى العاصمة الألمانية برلين، فى زيارة تستغرق عدة ساعات يلتقى خلالها المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، لبحث دعم العلاقات الاقتصادية بين البلدين، بالإضافة إلى بحث آخر تطورات الأوضاع السياسية فى مصر والمنطقة.
ومن المقرر أن يلتقى مرسى خلال زيارته السريعة إلى ألمانيا، عددا من رجال الاقتصاد وأعضاء الجالية المصرية هناك، وكان الرئيس مرسي قد اختزل زيارته لألمانيا لعدة ساعات بدلا من يومين، نظرا للأحداث التى تشهدها مصر منذ عدة أيام فى ميدان التحرير وقصر النيل ومدن القناة.
ويرافق الدكتور محمد مرسى فى زيارته لألمانيا، وفد يضم الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولى، والمهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، وهشام زعزوع، وزير السياحة، ومساعد الرئيس للشئون الخارجية الدكتور عصام الحداد، والدكتور أيمن على، مستشار الرئيس لشئون المصريين في الخارج، ومحمد بركات، رئيس مجلس إدارة بنك مصر، بالإضافة إلى المتحدث باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر على.