إيهاب رمزي: جيش «حماس» ينفذ عمليات اغتيال بمصر بدأها بتصفية عدد من الشباب الثوري
ايهاب رمزي
قال  الدكتور إيهاب رمزي، عضو مجلس الشعب السابق، اليوم الأربعاء، إن موجة  الاغتيالات وصلت مصر بالفعل، مشيرا إلى أن النظام الحاكم بدأها بتصفية عدد  من الشباب الثوري منهم محمد الجندي وكريستي، وقائمة أخرى أعدها الاخوان  لاغتيال عدد من المعارضين.
 
وأشار رمزي إلى أن الجماعة تستخدم جيش "حماس"  لتنفيذ عمليات التصفية، والاغتيال يكون لكل ما يمثل قوة معارضة للنظام مثل  الصحفيين والمثقفين، ولن يكون قاصرا على محتجى الشارع فحسب، ولم يكن  عشوائياً وإنما لأشخاص بعينها.
 
 
قال رمزى إن الإخوان يتبعون الأسلوب الدينى  ويستترون بغطائه، مستخدمين بعض الشيوخ بالقنوات الخاصة بهم الذين يحرضون  على القتل وسفك الدماء، وهذا يعد تحريضاً على القتل الجماعى وفقاً لقانون  العقوبات.