الـ«اف بي اي» يتوجه لتركيا للتحقيق في الإعتداء على السفارة الأميركية
السفارة الأمريكية بأنقرة
ارسلت  الولايات المتحدة الى تركيا فريقا من "الاف بي اي" للتحقيق في اعتداء  استهدف الجمعة السفارة الاميركية في انقرة، واسفر عن سقوط قتيل، على ما  أفاد فرانس برس ناطق باسم السفارة.
 
وقال تي. جاي غروبيشا ان "الجبهة الثورية لتحرير الشعب وضعت نفسها في مرمى القضاء الاميركي".
 
واشار بذلك الى الحركة التركية اليسارية المتطرفة المحظورة التي تبنت الاعتداء الانتحاري.
 
واضاف  ان "فريقا من الاف بي اي وصل الى تركيا بهدف التعاون مع السلطات التركية"  و"ستعمل الولايات المتحدة مع تركيا وغيرها من الدول لجمع المعلومات والادلة  ضد الجبهة الثورية لتحرير الشعب".
 
وفجر انتحاري (40 سنة) ينتمي الى  الجبهة الثورية لتحرير الشعب حزامه الناسف امام مدخل السفارة متسببا في  سقوط قتيل بين حراس الامن الاتراك.
 
ومنذ نهاية السبعينات ارتكبت  الجبهة الثورية لتحرير الشعب، المصنفة في تركيا وعدة من الدول الاخرى بين  المنظمات الارهابية، عدة عمليات بينها اغتيال وزير في الاراضي التركية.