المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية بالقاهرة ويعود إلى تونس بشكل عاجل بعد اغتيال بلعيد
الرئيس التونسي منصف المرزوقي
ألغى الرئيس التونسي المنصف المرزوقي مشاركته في قمة منظمة التعاون  الإسلامي في القاهرة وقرر العودة بشكل عاجل إلى تونس بعد اغتيال القيادي في  المعارضة اليسارية شكري بلعيد صباح الأربعاء في العاصمة التونسية، كما  أفاد مصدر مسئول في الرئاسة التونسية لوكالة فرانس برس.
وقال غسان الدريدي، وهو أحد مستشاري المرزوقي في اتصال هاتفي مع فرانس  برس: إن المرزوقي قرر العودة إلى تونس وسيصل ظهر اليوم الأربعاء.
وأعلنت وكالة الأنباء الرسمية أن المرزوقي موجود حاليا في فرنسا.