«مرسي»: يجب التصدي لمحاولات تشويه الاسلام.. وحل القضية الفلسطينية يفتح ابواب السلام للعالم
مرسي
أكد الدكتور  محمد مرسي، رئيس الجمهورية،  على ضرورة  تفعيل وتعزيز الحوار والتفاهم بين  دول العالم الاسلامي والتجمعات الاخرى بما يضمن الاحترام المتبادل، مشدداً  على أهمية التصدى للفتن الطائفية على صعيد الامم الاسلامية من خلال سياسة  التثقيف.
 
وقال الرئيس، على هامش المؤتمر الثانى العشر للقمة الاسلامية، و  المُنعقدة حاليا بالقاهرة، ان حل القضية الفلسطينية ياتى فى مقدمة  أولوياته، مشيراً إلى أن حل تلك القضية، بالاضافة الى القضية السورية،  سيفتح باب السلام فى منطقة الشرق الاوسط و العالم بأسره.
 
وفيما يخص قضية دولة مالي،ناشد الرئيس منظمات المجتمع الدولى ان تكيل  بمكيال واحد، وان تعترف بحقوق الشعب المالي، مطالبا بوقف التدخ العسكري  هناك.
 
وأوضح مرسي، إلى أن هناك محاولات للإساءة للدين الاسلامي، مطالبا الدول الاعضاء بتصحيح الصورة السلبية ونشر المفهوم الايجابي للدين.
 
وعلى صعيد اخر، قال مرسي، أن الوضع الاقتصادي يُنذر بالخطر، ما لم يتم  تفعيل اجراءات وخطوات لتفادى المشكلة، مشيراً إلى أن معدلات التعليم، أقل  بكثير من الدول النامية فى العالم، كما اشار الى ارتفاع معدلات البشر تحت  خط الفقر، وانتشار البطالة.