ضياء رشوان وعبد المحسن سلامة يتقدمان للمنافسة على منصب نقيب الصحفيين
نقابة الصحفيين
تقدم  كل من الكاتب الصحفي مدير تحرير جريدة الأهرام عبد المحسن سلامة و مدير  مركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية ضياء رشوان إلى لجنة تلقي  الترشيحات بنقابة الصحفيين، وجاء ذلك للمنافسة على منصب النقيب في الانتخابات المقررة في الأول من مارس المقبل.
 
وكان النقيب الحالي ورئيس مجلس إدارة الأهرام  ممدوح الولي قد اعتذر أمس عن خوض انتخابات نقابة الصحفيين القادمة مساء  الثلاثاء 5 فبراير عشية اليوم الأخير لفتح باب الترشح والمقرر إغلاقه ظهر  الأربعاء 6 فبراير، وبذلك يبلغ عدد المتقدمين لمنصب نقيب الصحفيين خمسة  مرشحين.. هم سيد الإسكندراني من صحيفة الجمهورية، محمد مغربي أحمد بجريدة  الشعب، ونعيمة راشد "الشهيرة بنورا راشد" بجريدة الجمهورية، إضافة إلى من  تقدما اليوم.
 
ومن بين من تقدموا إلى عضوية مجلس النقابة  اليوم كل من أحمد حسن الشرقاوي الصحفي بوكالة أنباء الشرق الأوسط، وخالد  البلشي من روز اليوسف، وهشام مبارك من الأخبار، ووصل عدد المتقدمين لعضوية  مجلس النقابة إلى أربعين مرشحا حتى كتابة هذه السطور قبل دقائق من غلق باب  الترشح.
 
يذكر أن اللجنة المشرفة علي الانتخابات تتكون  من ستة أعضاء أبقت عليهم القرعة.. وهم جمال فهمي وهشام يونس وخالد ميري  وعبير السعدي هاني عمارة ومحمد عبد القدوس وعدد من رابطة الرواد وشيوخ  المهنة..هم أحمد ثابت طولان والبرنس حسين وعدد من الموظفين وهم هشام خليفة  ومحمد خليفة وسيد أبو زيد وكاميليا العشري وعبير طه موظفة بمجلس الدولة  وعصام عبد المنعم