عائلة الأسير الفلسطيني العيساوي تطلب توسط الرئيس مرسي لدى إسرائيل لإطلاق سراحه
مرسي وبريز
تقدمت عائلة الأسير الفلسطيني سامر العيساوي، بطلب رسمي منذ قليل إلى  الرئيس محمد مرسي، للتدخل لدى إسرائيل للإفراج عنه، وترأس فريق المتقدمين  بهذا الطلب عضو الكنيست جمال زحالقة الذي توجه إلى السفارة المصرية في تل  أبيب مع عائلة العيساوي لتوصيل هذا الطلب للرئيس.
وقال جمال زحالقة في صفحته عبر "فيسبوك": سامر العيساوي دخل مرحلة  الخطر على حياته ويجب إطلاق سراحه فورًا.. مصر لها حق وعليها واجب أن تتابع  قضية الأسرى، فاتفاق "وفاء الأحرار"، وقّع بواسطة ورعاية وكفالة مصرية.
 
اليوم سلّمنا رسالة بهذه الروح معنوَنة للرئيس محمد مرسي، للمطالبة  والمناشدة بأن تأخذ مصر دورها في إنقاد حياة سامر العيساوي وزملائه  المضربين عن الطعام.. سنستمر في دعم أسرانا البواسل بشتى الطرق لأننا نولي  أهمية كبرى لموضوع الأسرى.