مجهولون يعتدون على متظاهرى الإسكندرية بالسيوف
قطع طريق أبوقير وخط الترام اعتراضاً على استخدام البلطجية لفض المظاهرات بالقوة
اعتدى مجهولون يحملون سيوفاً وأسلحة بيضاء على المسيرة التى شارك فيها أهالى ونشطاء الإسكندرية، وانطلقت من أمام مسجد القائد إبراهيم حتى ميدان سيدى جابر أمس الأول، وحاولوا فضها بالقوة.
وقطع المتظاهرون طريق أبوقير، وخط الترام كإجراء تصعيدى ضد استخدام البلطجية فى الاعتداء عليهم لفض المظاهرات.
وبدأ المتظاهرون، الدعوة للدخول فى عصيان مدنى بالإسكندرية، احتجاجاً على سوء الأوضاع والدعوة لانتخابات مجلس النواب فى ظل وجود حكومة الدكتور هشام قنديل، ورفعوا لافتات تطالب برحيل الرئيس محمد مرسى، واستكمال أهداف الثورة. وطالب ثوار الإسكندرية الجميع بالالتزام بالسلمية والوقوف ضد المخربين، محملين الرئيس محمد مرسى، وحكومة الدكتور هشام قنديل، مسئولية عدم توفير الأمن، والفشل فى تحقيق الاستقرار، والديمقراطية وتوفير ضمانات حماية حرية التعبير عن الرأى، أو إحراز أى تقدم اقتصادى أو اجتماعى، وزيادة عدد المعتقلين والشهداء والمصابين.
ودعا النشطاء، جموع المواطنين، والقوى السياسية، للمشاركة فى سلاسل بشرية بالملابس السوداء، حداداً على الشهداء وحال مصر، واعتراضاً على التدهور الملحوظ فى الحالة الأمنية والاقتصادية فى البلاد، والتردى الذى آل إليه الوضع الحالى، ورفض دعوة الرئيس للانتخابات البرلمانية المقبلة. ورفضت قوى، وحركات ثورية مثل 6 أبريل وحركة شباب اليسار، و«لازم» بالإسكندرية، مطالب بعض المتظاهرين بعودة الجيش للتدخل فى الحياة السياسية مرة أخرى، وقرروا الانسحاب من المسيرة وأعلنوا رفضهم استبدال ديكتاتور بآخر.
وانتقد حزب مصر الثورة، ما وصفه بموجات حرق مقرات الأحزاب، وآخرها مقر حزب غد الثورة، وتحريض البلطجية على استخدام العنف ضد المتظاهرين، داعياً رئاسة الجمهورية لعمل اجتماع طارئ وجاد يشارك فيه كافة القوى السياسية بضمانات للخروج من هذه الأزمة بشكل سريع وقبل الدخول فى مرحلة الانتخابات فى ظل انتشار العصيان المدنى فى بعض محافظات الجمهورية. وطالب محمود مهران، رئيس حزب مصر الثورة الرئيس مرسى، بالاستجابة السريعة لمطالب المصريين والقوى السياسية، واتخاذ موقف إيجابى يشعر المواطنين أنه رئيس للجميع، ويعبر بالدولة من هذه الأزمة، وقال «لعل الرئيس يعلم أن سكوته حتى الآن يضر بالبلاد، وأن مصر لكل أبنائها، وليست لفصيل واحد، وأن العناد لا يفيد بل هو ضد مصلحة الوطن وسينقلب ضده إن لم يتحرك سريعاً». فيما تجاهلت جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، دعوات العصيان المدنى والتظاهرات، وأقامت سوقاً لبيع اللحوم بالدخيلة البحرية غرب المحافظة بسعر 45 جنيهاً للكيلو، ضمن حملة «معا نبنى مصر»، كما نظم الحزب حملة للتبرع بالدم فى منطقة الهانوفيل بمسجد الصحابة.