قبل يوم من بدء العصيان.. مجهولون يهاجمون متظاهرى دمياط والشرطة تكتفى بالمشاهدة
هاجم مسلحون مجهولون متظاهرى دمياط فى جمعة «محاكمة النظام» بالأسلحة البيضاء، بعد قطعهم الكوبرى المعدنى الواصل بين مدينة دمياط وقرية السنانية، ورغم وجود عناصر شرطية بالقرب من موقع الأحداث، فإنها لم تتدخل لمواجهة الاعتداءات على المتظاهرين.
وكان نشطاء سياسيون وأسرة طفل متغيب قطعوا الكوبرى المعدنى اعتراضاً على تقاعس الأجهزة الأمنية فى البحث عن الطفل، وأشعل المحتجون النيران فى إطارات السيارات بمدخل الكوبرى، قبل أن يهاجمهم مجهولون يحملون الشوم والأسلحة البيضاء لتبدأ أعمال الكر والفر. وأدت الاشتباكات إلى إصابة كريم درة، أحد أعضاء «الاشتراكيين الثوريين» بجرح قطعى باليد. وتأتى الاشتباكات قبل يوم من بدء المحافظة أول أيام العصيان المدنى، وأعلن صناع الأثاث والصيادون مشاركتهم فى العصيان اليوم، وأغلقت ما يزيد على 30% من الورش أبوابها أمس استعداداً للعصيان. وقال أحمد عبدالعزيز، ناشط سياسى، إن العصيان سيبدأ تفعيله بحملة توعية لإقناع الأهالى الموظفين بإغلاق الورش والمصالح الحكومية وعدم الذهاب للعمل، مع الاستمرار فى «حملة مش دافعين فواتير».
وأيدت القوى السياسية بدمياط حملة «مش دافعين فواتير» التى بدأت الجمعة الماضى، كأولى خطوات العصيان المدنى ضد النظام.