 داخلية حماس: 67% من سكان غزة راضون عنا 
قال فتحي حماد وزير الداخلية في حكومة حماس بغزة، اليوم الأحد، إن نسبة 67.5% من سكان قطاع غزة راضون عن أداء وزارته بشكل عام، فيما حصلت الشرطة بشكل خاص على رضاء 70.5% من السكان، البالغ عددهم 1.8 مليون نسمه. 
 
ولم يوضح حماد، مصدر هذه الإحصاءات، إلا أنه ذكر أن وزارته تقوم بعملية التقويم المستمرة عبر مركز للأبحاث والدراسات لعلاج المشكلات والخروج بتوصيات للتطوير.
 
وحث وزير داخلية حماس، رجال الأعمال في قطاع غزة خلال لقاء عقده معهم على أن يعتمدوا على جمع المال الذي وصفه بـ"الطاهر" الذي لا يدفع الشعب الفلسطيني لتقديم تنازلات للاحتلال، ووعد بتقديم الدعم اللازم لرجال الأعمال في القطاع وخاطبهم قائلا: "ستجدون كل الاحترام وسنسهل أموركم ونذلل العقبات أمامكم"، مثمنا جهود رجال الأعمال في تعزيز التنمية الفلسطينية على مختلف الصعد.
 
وشدد على استمرار تقديم الداخلية التسهيلات لرجال الأعمال وتسهيل السفر والمعاملة الطيبة، وأن يكون لرجال الأعمال بطاقات لتسهيل المهام خلال السفر والتنقل.
 
وأكد حماد، استعداد الوزارة للتعامل مع كل من يريد التعاون معها، "وبعد إرساء قواعد الأمن والأمان بشكل أفقي نعكف الآن على التطوير الرأسي ونجحنا بذلك في كلية الشرطة".