 مقتل المتحدث باسم متظاهري كركوك في هجوم مسلح 
قتل بنيان العبيدي، المتحدث باسم المتظاهرين المعارضين لرئيس الوزراء العراقي نوري المالكي في محافظة كركوك، في هجوم مسلح استهدفه صباح اليوم الأحد. 
 
وقال الطبيب إبراهيم شكور مسؤول قسم الطب العدلي بمستشفى كركوك العام، لوكالة «الأناضول»: إن "المستشفى تسلم جثة العبيدي، صباح اليوم".
 
وحول تفاصيل مقتل العبيدي، قال مصدر أمني مسؤول في كركوك، إن العبيدي قتل صباح اليوم إثر إطلاق النار عليه من جانب مجهولين هاجموه عندما كان أمام منزله في حي الواسطي بجنوب كركوك.