 البشير يتلقى دعوة من أمير قطر للمشاركة في القمة العربية بالدوحة 26 مارس   
تلقى الرئيس عمر البشير رسالة من أمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني تتعلق بمشاركة السودان برئاسته في القمة العربية التي تعقد بالدوحة في الـ26 من شهر مارس الجاري . 
 
جاء ذلك خلال لقاء الرئيس السوداني اليوم الأحد سفير قطر بالخرطوم راشد بن عبدالرحمن .
 
وأكد السفير في تصريحات عقب اللقاء عمق الروابط التي تربط بين البلدين، مشيرا إلى أن اللقاء بحث سبل دعم العلاقات بين الخرطوم والدوحة لتحقيق مصالح الشعبين القطري والسوداني.