 متظاهرون يشكلون جيش «العز والكرامة» غربي العراق 
أعلن سعيد اللافي، أحد أبرز منظمي الاعتصام في محافظة الأنبار، غرب العراق، عن البدء في تشكيل «جيش شعبي» لمنع الأجهزة الأمنية من إنهاء اعتصامهم المستمر منذ نحو 77 يوما بالقوة. 
 
وقال اللافي، وهو الناطق باسم المعتصمين لوكالة «الأناضول»: إن "المعتصمين في الأنبار قرروا تشكيل جيش لحماية ساحة الاعتصام الرئيسية والمعتصمين، ردا على محاولة الجيش والقوى الأمنية إنهاء اعتصامهم بالقوة ".
 
وأضاف، أن "المعتصمين قرروا اطلاق على الجيش اسم: العز والكرامة"، وهو ذات الاسم الذي يطلقونه على ساحة الاعتصام بمدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار.
 
وأوضح اللافي- الذي أعلن عن البدء في تشكيل الجيش في كلمة له أمس السبت أمام المعتصمين في الرمادي- أن جيش «العز والكرامة» سوف يتألف من أبناء العشائر محافظة الأنبار، وبواقع 100 شخص من كل عشيرة.
 
وتضم محافظة الأنبار أكثر من 50 عشيرة أبرزها الدليم وشمر وعنزة؛ ما يعني أن قوام هذا الجيش سيقدر بنحو 5000 فرد.