 انقطاع الكهرباء عن أجزاء بصنعاء إثر هجوم مسلح 
انقطع التيار الكهربائي، اليوم الأحد، عن أجزاء من صنعاء وعدد من المدن اليمنية الأخرى، شرق البلاد؛ إثر اعتداء نفذه مسلحون على محطة كهربائية في محافظة مأرب.
 
وبحسب مصادر أمنية تحدثت لوكالة «الأناضول»، فقد أسفر اعتداء نفذه "مسلحون قبليون على المحطة الكهربائية التي تعد الأكبر في أنحاء البلاد عن تعطلها وانقطاع الكهرباء في أجزاء كبيرة من العاصمة وعدد من المحافظات الشرقية".
 
وتعرض أنبوب للنفط في مأرب لتفجير أمس السبت، إثر اعتداء مماثل من جانب مسلحين.
 
ولم يتحدث المصدر عن أسباب الهجوم، لكن مثل هذه الاعتداءات عادة ما ينفذها مسلّحون قبليون وعناصر من تنظيم القاعدة؛ لإجبار السلطات على الاستجابة لمطالب مختلفة منها الإفراج عن محتجزين لديها أو دفع فدية مالية.