 زلزال يضرب جنوب شرق «سيئون» باليمن 
ضرب زلزال بلغت قوته 4.6 درجة بمقياس ريختر منطقة ساه على بعد 40 كيلومترا إلى الجنوب الشرقي من مدينة سيئون بوادي حضر موت، اليوم الأحد، ولم يبلغ عن أي أضرار بشرية.
 
وتكررت الهزات الخفيفة والمتوسطة في عدة مناطق باليمن ومياهها الإقليمية في السنوات الأخيرة.
 
وكانت منقطة ساه بمحافظة حضر موت، قد شهدت هزة أرضية فوق المتوسطة عام 2005 بلغت قوتها 5.2 درجة دون حدوث أضرار.
 
وتكررت الهزات الخفيفة والمتوسطة في عدة مناطق بالجمهورية اليمنية ومياهها الإقليمية في السنوات الأخيرة، حيث يصنف الخبراء المنطقة الجغرافية التي تقع في نطاقها الجمهورية اليمنية ضمن مناطق النشاط الزلزالي.
 
وكان أقوى نشاط زلزالي قد شهدته منطقة يمنية هو زلزال ذمار الشهير والقوي الذي ضرب عدة مناطق في محافظة ذمار عام 1982، وبلغت قوته ست درجات وأدى إلى وفاة أكثر من 2500 شخص، وإصابة 25 ألفا آخرين، ونجم عنه تهدم نحو 15 ألف منزل بصورة كاملة، إلى جانب تضرر 50 ألف منزل أخر بأضرار جزئية.