 فرض حظر التجول على الدراجات النارية شرق الموصل 
أعلنت قيادة الفرقة الثانية في الجيش العراقي، اليوم الأحد، أنها فرضت حظرا للتجوال على الدراجات النارية والهوائية في الساحل الأيسر شرق الموصل مركز محافظة نينوى، شمال العاصمة بغداد .
 
وقال قائد الفرقة الثانية اللواء الركن علي الفريجي، في بيان صدر اليوم الأحد، على هامش اجتماعه مع الضباط وآمري التشكيلات في قاطع المسؤولية بالساحل الأيسر شرق الموصل، إن قيادة فرقة المشاة الثانية قررت منع سير الدراجات النارية والهوائية والعجلات التي تجرها الحيوانات في المناطق التي تقع ضمن مسؤوليتها، مشيرا إلى أن هذا القرار جاء بعد ورود معلومات عن تنفيذ عمليات مسلحة بواسطة الدراجات.
 
وتوعد الفريجي، بمحاسبة المخالفين للتعليمات وفق القانون، مشيرا إلى أن هذا الحظر سيستمر حتى إشعار آخر، بهدف الحرص على أرواح المواطنين وحفظا على أمن مدينة الموصل.
 
وأكد أن الفرقة الثانية بصدد تطبيق خطة أمنية جديدة خلال الفترة القادمة من أجل تفويت الفرصة على المجاميع الإرهابية من محاولة تعكير جو الأمن والاستقرار، داعيا المواطنين إلى التعاون مع الأجهزة الأمنية في استتباب الأمن .
 
يذكر أن، الموصل مركز محافظة نينوى تشهد هجمات يومية من قبل الجماعات المسلحة تستهدف القوات الأمنية والمدنيين .