 «البشير» يشارك في القمة العربية بالدوحة نهاية مارس 
يقوم الرئيس السوداني عمر البشير، بزيارة إلى العاصمة القطرية على رأس وفد بلاده المشارك في اجتماعات القمة العربية، المقرر أن تلتئم بالدوحة نهاية مارس الجاري.
 
وذكرت صحيفة «الرأي العام» السودانية الصادرة اليوم الأحد، أن عددا من الوزراء وكبار المسئولين سيرافقون البشير إلى القمة التي يتوقع أن تتصدر الأزمة السورية أجندتها.
 
يشار إلى أن الاجتماع الوزاري لوزراء خارجية الدول العربية الذي انعقد نهاية الأسبوع الماضي بالقاهرة، استحوذ الحديث عن الأزمة السورية جل ملفاته.