 إصابة 214 فلسطينيا في مواجهات بالضفة خلال أسبوع 
ذكر تقرير أممي، أن 214 فلسطينيا أصيبوا الأسبوع الماضي،  خلال مواجهات اندلعت مع جيش الاحتلال في الضفة الغربية، بينهم 49 طفلا. 
 
وتواصلت الأسبوع الماضي، الاحتجاجات التي تنظم إسنادا للأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال لاسيما المضربين منهم عن الطعام، واندلعت مواجهات بين الشبان الفلسطينيين العزل والجيش الإسرائيلي الذي قام جنوده بإطلاق الأعيرة الحية، وقنابل الغاز المسيل للدموع، والأعيرة المعدنية المغلفة بالمطاط.
 
وقال مكتب الشؤون الإنسانية التابع للأمم المتحدة في الأراضي الفلسطينية «أوتشا»، في تقريره الأسبوعي الذي وصل وكالة أنباء «فارس» نسخةً عنه: "على غرار الأسابيع الماضية، وقعت أوسع المظاهرات والاشتباكات بالقرب من حاجز بيتونيا في رام الله، وحوارة في نابلس، وقلنديا بالقدس والجلمة في جنين، وفي مدينة بيت لحم، ومخيم العروب للاجئين".