 «حماس»: المقاومة المسلحة هي الطريق لتحرير فلسطين 
أكدت حكومة حماس بغزة مجددا، اليوم الأحد، أن المقاومة المسلحة هي الطريق الوحيد لتحرير فلسطين من الاحتلال الإسرائيلي، منتقدة الحديث عن مفاوضات جديدة مع الاحتلال.
 
وأشار طاهر النونو الناطق باسم حكومة غزة، في تصريح اليوم إلى ما كشفته وسائل إعلام إسرائيلية حول نجاح صواريخ المقاومة بغزة في الحرب الإسرائيلية الأخيرة على القطاع ما أكد انتصار المقاومة.
 
وأوضح النونو، أن الاحتلال زعم تدمير 86% من صواريخ المقاومة بغزة خلال هذه الحرب، فيما فشل في اعتراض 56 صاروخا فقط، وتابع: "خبراء الاحتلال كشفوا كذب هذه الادعاءات، وإن 5% فقط من الصواريخ على الأكثر تم اعتراضها".
 
ونوه النونو، بتقدم نحو 3200 من المستوطنين لحكومة الاحتلال بطلبات ترميم بعد أن أصابها قصف صواريخ المقاومة خلال 8 أيام فقط هي مدة الحرب.
 
وتابع: "طلب الاحتلال بعد 48 ساعة من اندلاع الحرب وقف إطلاق النار، وموافقتهم بعد ذلك على شروط المقاومة يؤكد على أن الاحتلال ألحقت به الهزيمة في هذه المعركة".
 
وأشارت صحيفة «هآرتس» الإسرائيلية، في تقرير لها إلى عدم دقة ما أعلنه الجيش الإسرائيلي، فيما يتعلق بمعدل النجاح الذي أحرزته منظومة القبة الحديدية في اعتراض صواريخ المقاومة بغزة خلال الحرب الأخيرة.
 
وأوضحت الصحيفة، أن التقارير التي أعدها ثلاثة من الخبراء العسكريين أظهرت أن العدد الحقيقي للصواريخ التي اعترضتها منظومة القبة الحديدية خلال الحرب على غزة أقل بكثير من العدد الذي أعلن عنه الجيش الإسرائيلي، والذي يدعي نسبة نجاح القبة في اعتراض 84% من هذه الصواريخ.
 
وقدرت التقارير، نسبة اعتراض المنظومة بأنها لم تتجاوز 5%، مشيرة إلى أن هذه النسبة تلقي بظلال من الشك حول الأرقام التي أعلن عنها الجيش الإسرائيلي.