 المنتدى الخليجي يطالب بالإفراج الفوري عن ناشطين حقوقيين سعوديين 
أدان المنتدى الخليجي لمؤسسات المجتمع المدني اليوم الأحد، الأحكام "القاسية" التي أصدرتها محكمة سعودية ضد ناشطين حقوقيين بارزين وطالب السلطات بالإفراج عنهما فورا. 
 
وأكد المنتدى الذي يضم شبكة من المجموعات الليبرالية في دول الخليج في بيان "الإدانة الشديدة للأحكام القاسية ونطالب السلطات السعودية بالإفراج فورا عن الناشطين وإلغاء هذه الأحكام السياسية".
 
وأضاف "ننبه لخطورة استخدام القضاء لتصفية الحسابات السياسية كسياسة اتبعت بمختلف دول الخليج وبكثرة خلال السنتين الماضيتين".
 
وقررت محكمة سعودية السبت حل جمعية الحقوق المدنية والسياسية (حسم) وتأكيد عقوبة عبد الله الحامد السابقة السجن ست سنوات، وتعزيره خمس سنوات إضافية وسجن محمد فهد القحطاني عشر سنوات.
 
ويستخدم الحامد والقحطاني كثيرا شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"؛ لإطلاق تغريدات تتعلق بأوضاع سياسية وغيرها من المسائل.
 
وتابع المنتدى الخليجي أن هذه "المحاكمة تاريخية لما سيكون لها من أثر بالغ على مجريات المنطقة ككل وليس على مستوى السعودية" فقط.
 
وأضاف "نحمل السلطات السعودية سلامتهم الجسدية والنفسية ونطالب المنظمات الدولية أن تتابع تنفيذ هذه الأحكام القاسية كما نطالبهم بالضغط على السلطات السعودية لكي تطلق سراحهم".
 