 فلسطين تحذر من تدهور صحة الأسيرين «بحر» و«براش» 
قال محامى وزارة شؤون الأسرى والمحررين رامي العلمي، إن الوضع الصحي للأسير عامر بحر (22 عاما) من أبو ديس المعتقل في سجن «إيشل»، قد تدهور في الآونة الأخيرة بسبب عدم تلقيه العلاج اللازم، وإعطائه علاجا بالخطأ.
 
وأضاف محامي وزارة شؤون الأسرى، في تصريحات له اليوم الأحد، عقب زيارته للأسير بحر، أن الأسير الذي يقضي حكما بالسجن لعشر سنوات منذ عام 2004، يعاني من التهابات وآلام في البطن والأمعاء والقولون، وأن التباطؤ في إعطائه العلاج رغم نقله من مستشفى لآخر، أدت إلى تطور الالتهابات بشكل حاد لدى الأسير، وتفاقمت حالته بسبب عدم تقديم العلاج.
 
وطالب الأسير، بضرورة متابعة وضعه الصحي الخطير، وتحميل إدارة السجن المسؤولية الكاملة عن الوضع الذي وصل إليه نتيجة الإهمال الطبي.
 
من جانبه، حذر محامي وزارة الأسرى كريم عجوة، من التدهور الخطير والسريع للحالة الصحية للأسير محمد براش (33 عاما) من مخيم الأمعري والمحكوم بالسجن المؤبد منذ عام 2003، حيث أصبح مهددا بفقدان السمع والبصر بسبب سياسة الإهمال الطبي، وعدم تقديم العلاج له.
 
وقال المحامي، إن الأسير براش يعاني من صعوبة بالسمع، بالإضافة إلى معاناته من بتر قدمه اليسرى، وهو بحاجة إلى تركيب طرف صناعي، كما أنه يعاني من عدم وضوح في الرؤية وبحاجة إلى زراعة قرنية بالعين اليسرى.