 «حماس»: مصر وعدت بالضغط على إسرائيل لزيادة عدد شاحنات البضائع لغزة 
قال الدكتور غازي حمد، القيادي في حركة حماس وكيل وزارة الخارجية في حكومتها، اليوم الأحد، إن حركته أجرت اتصالات مع مسئولين مصريين على المستويين الرسمي والأمني في شأن عمليات ردم الأنفاق المنتشرة على الحدود بين مصر وغزة.
 
وأضاف حمد- خلال مؤتمر صحفي عقده المكتب الإعلامي الحكومي التابع لحماس، اليوم الأحد- "أن هناك وعودا مصرية بالضغط على الاحتلال الإسرائيلي لزيادة عدد شاحنات البضائع لقطاع غزة عبر معبر كرم أبوسالم وفقا لبنود التهدئة التي وقعتها فصائل المقاومة والاحتلال عقب الحرب الأخيرة".
 
واعتبر القيادي في حركة حماس، أن حفر الأنفاق حالة اضطرارية لجأ إليها سكان القطاع للتغلب على الحصار الإسرائيلي، مشيرا إلى أن عدد قتلى عمال الأنفاق بلغ 253 عاملا.
 
وحسب إحصاءات فلسطينية بغزة، يبلغ عدد أنفاق التهريب المنتشرة على الحدود بين مصر وغزة 1200 نفق.