فرع ثقافة المنوفية ينظم محاضرتي "الطب الوقائي" و"دور الوقود الحيوي في حل أزمة الطاقة"
ينظم فرع ثقافة المنوفية، اليوم، بالتعاون مع إدارة الشباب والعمال بالهيئة، محاضرة بعنوان "الطب الوقائي"، وذلك ببيت الثقافة بالباجور، يحاضر فيها الدكتور سامي عبدالغني.
كما ينظم فرع الثقافة محاضرة بعنوان "الوقود الحيوي ودوره في حل أزمة الطاقة"، وذلك ضمن برنامج منتدى الشباب، ويحاضر في هذه المحاضرة الدكتور إسماعيل محمد خليفة، وذلك يوم الاثنين 26 مارس، في تمام الساعة الحادية عشر صباحا، ببيت ثقافة الباجور.
وأكد سامي أبو المجد، مدير عام فرع ثقافة المنوفية، أن هذه المحاضرات تأتي ضمن برنامج التثقيف العلمي للشباب، في إطار اهتمام الفرع برفع مستوى الثقافة لدى الشباب، كي يكون قادرا على النهوض بمجتمعه، والوصول به إلى مصاف الدول المتقدمة.