بالصور|شباب "الوسط" بطنطا يقدمون الورود والتهاني للأمهات المارة في الشوارع
قامت أمانة شباب حزب الوسط بمحافظة الغربية بعمل فعالية ميدانية داخل شوارع مدينة طنطا؛ لتقديم التهنئة لأمهات مدينة طنطا في عيدهن.
حيث قام الشباب بتوزيع كروت التهنئة والورود على الأمهات المارة في الشوارع والميادين، وكانت استجابة الجمهور رائعة؛ حيث عبرت الأمهات عن سعادتهن بهذه اللفتة الرقيقة.
كما تواصل الشباب مع المارة وجاوبوا على استفساراتهم وأسئلتهم بخصوص الوضع السياسي ومبادئ وأفكار الحزب، ودور حزب الوسط في الأوضاع الراهنة.
وأكد د.مؤمن الغرباوي، أمين الشباب بالغربية، أن الحزب يسعى للنزول للشارع والتفاعل مع المواطنين والاستماع لآلامهم وهمومهم، والتأكيد على أن الأمل قادم والفرج قريب بعون الله ثم إرادة المصريين؛ من خلال انتخابات نتمناها "نزيهة وشفافة"، على حد قوله.
وقد نظمت أمانة حزب الوسط بالغربية حفلاً لتكريم أمهات شهداء ثورة 25 يناير بمناسبة عيد الأم، حيث تم تكريم والدة الشهيد علاء عبد الهادي، طبيب الميدان، والذي لقي مصرعه في أحداث مجلس الوزراء، بالإضافة إلى والدة الشهيد محمد كمال.