"التعليم": 89 مطبعة اجتازت المواصفات الخاصة بمناقصة طباعة الكتب المدرسية للعام المقبل
أكد أحمد المصري، رئيس قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم، أنه تم قبول 89 مطبعة، من أصل 98 مطبعة، من الذين تقدموا بمناقصة طباعة الكتب المدرسية للعام الدراسي 2013/2014.
وأشار رئيس قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم إلى أن المطابع الحكومية والخاصة ومطابع المؤسسات الصحفية اجتازت المواصفات التي وضعتها وزارة التربية والتعليم، للحصول على طباعة الكتب الدراسية، والتي كانت من ضمن شروط اللجنة التي تم تشكيلها من قبل الوزارة، والتي تدير المناقصة، موضحا أن يدفع المشارك بالمناقصة مبلغ تأميني يصل إلى 20 ألف جنيه، عن كل حزمة، بينما يترك للجنة توزيع الحزم الطباعية على المبلغ التأميني المدفوع في الحالات التي لم تحدد عدد الحزم التي ترغب في طباعتها.
وقال المصري، لـ"الوطن"، إن الوزارة ستشكل لجانا فنية من أجل معاينة قدرات تلك المطابع من الناحية الفنية، حتى يتم التأكد من قدرتها على تنفيذ الدور المطلوب منها في طباعة الكتب، التي تصل إلى 350 مليون كتاب في وقت قياسي.
وكانت جلسة فتح المظاريف المالية لمناقصة طباعة الكتب المدرسية قد تمت أمس، بحضور ٩٨ مندوبا من المطابع المشاركة بالمناقصة، وانتهت على تحديد سعر الورقة للطباعة بـ ٢٨ مليما.