رجال أعمال سعوديين يدرسون مقاضاة الجهات التى اتهمتهم بالتلاعب بالبورصة
"الشربتلى": اتهامات التلاعب "إساءة مجانية" لمستثمرين مخلصين
قال مازن غرم الله الزهراني، أحد رجال الأعمال السعوديين، الذين تم اتهامهم بالتلاعب بأموال البورصة: "ندرس مقاضاة الجهات التي اتهمتنا، وشهرت بنا دون دليل". وأشار إلى إمكانية سحب الاستثمارات من البورصة حال تدهور الأوضاع في مصر وعدم وجود مناخ استثماري آمن.
وكانت النيابة العامة، قد وجهت اتهاما إلى 23 رجل أعمال بتلاعبهم بأموال البورصة، وكان من بينهم 3 سعوديين وإماراتيين، لكن محكمة جنايات القاهرة ألغت قرار النائب العام الخاص بمنع تصرفهم في أموالهم.
وأضاف الزهراني لصحيفة الشرق السعودية: "مقاضاة الجهات التي شهَّرت وألصقت بنا تهماً دون دليل، أمر مطروح للدراسة، وربما إذا تم الاتفاق على هذه الرؤية مع المحامي فربما نتجه لذلك، وبالنسبة للاستثمارات، في مازالت استثمارات مستمرة في الوقت الحالي في مصر، لكننا إذا رأينا أن الخيار الأفضل هو سحبها فلربما نتخذ هذا القرار الذي لا بد أن يدرس بشكل جيد قبل اتخاذه".
واستغرب رجل الأعمال، عبدالرحمن الشربتلي، هذه التهمة ووصفها بالإساءة المجانية لأناس أخصلوا في عملهم، لكنه نفى أن يكون هناك موقف من المستثمرين السعوديين، بسبب المواقف السياسية.