"المهن التعليمية" بالسويس تطالب مسؤولي التعليم بمحاربة الفساد
طالبت نقابة المهن التعليمية بالسويس سعيد شومان، مدير عام التربية والتعليم بالسويس، بعدم التعنت في استخدام سلطاته تجاه مشكلات المعلمين، والوقوف على مسافة واحدة بين جميع المعلمين ومديري المدارس، واتخاذ الخطوات اللازمة لمحاربة الفساد المالي والإداري؛ الذي انتشر داخل ديوان عام المديرية والإدارات التابعة لها.
وناشدت النقابة، من خلال بيان صدر لها صباح اليوم، الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، بأن يفي بوعوده تجاه المعلمين؛ وذلك بتوفير الموارد المالية الخاصة بالمرحلة الأولى لكادر المعلمين، والمقدرة بـ1.5 مليار جنيه، وصرف الـ50 % الأخرى الخاصة بـ"بدل المعلم"، وذلك قبل امتحانات الدور الثاني.
واستنكر البيان الاعتداء المستمر من أولياء الأمور على المعلمين، ومراعاة أن يتخذ أولياء الأمور الطرق السلمية للحصول على حقوق أبنائهم في حالة تعرضهم لأي ظلم على يد المعلم, وأن النقابة سوف تصعد من احتجاجاتها في حالة استمرار حوادث تعدي أولياء الأمور على المعلمين للحفاظ على كرامة المعلم.