"التخطيط ": ألمانيا تمول تطوير العشوائيات بـ 20 مليون يورو
عقد برنامج التنمية بالمشاركة في المناطق الحضرية التابع لوزارة التخطيط، اجتماعه الأول لبحث المرحلة القادمة من برنامج التنمية الذي يموّله الاتحاد الأوروبي، بهدف تحسين ظروف الحياة والبيئة في المناطق "اللا رسمية" في القاهرة والجيزة.
وناقش الاجتماع خطة لتطوير المناطق "اللا رسمية" أو العشوائية في محافظتي القاهرة والجيزة، على أن تتابع اللجنة بانتظام الإشراف على سير التقدّم الذي يُحرزه البرنامج.
وقال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، إن هذا البرنامج يقدّم نموذجاً لعمل الوزارات معاً لتنمية المناطق اللارسمية، معربا عن تفاؤله بالجانب التشاركي لهذا البرنامج والذي يُساعد على تلبية احتياجات المجتمع الأكثر إلحاحا، ويوفّر نموذجاً يُمكن تكراره في المناطق اللارسمية في كافة أنحاء مصر.
وأوضح العربي في بيان الخميس، أن برنامج التنمية بالمشاركة في المناطق الحضرية، يأتي في إطار التعاون بين مصر وألمانيا، ويهدف إلى تحسين الأوضاع المعيشية للسكان الأقل دخلاً في حضر القاهرة الكبرى، وبوجه خاص الشباب والإناث، ويجري تمويله على نحو مشترك من الاتحاد الأوروبي بمساهمة 20 مليون يورو، يستهدف البرنامج في الأساس تحسين الظروف البيئية والخدمات التي توفّرها الإدارة المحلية ومنظمات المجتمع المدني والقطاع الخاص لنحو 1.9 مليون شخص يعيشون في المناطق المستهدفة، (وهي عزبة النصر وعين شمس في القاهرة، ومساكن جزيرة الدهب، ساقية مكي، ومركز الأبحاث بالوراق في الجيزة).