القبض على مسجل خطر بحوزته بانجو وأسلحة قاوم الشرطة أثناء ضبطه
تمكنت قوات أمن كفر الشيخ، من السيطرة على الشقي الخطر إبراهيم ر. ع، 38 سنة، حداد، ومقيم بحي العزبة الجديدة بكفر الشيخ، قبل تفجيره لأنبوبة بوتاجاز، للإفلات من قبضة الشرطة والهروب بكمية من المخدرات.
وكان اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى معلومات تفيد قيام المتهم الشقي، الهارب من 4 أحكام مخدرات، بمعاودة نشاطه بكثافة بغرب مدينة كفر الشيخ.
وتوجهت قوة من المباحث للقبض عليه، ولكنه قام بمقاومة رجال الشرطة وهدد بتفجير اسطوانة بوتاجاز للإفلات منهم، وقامت معركة بينهم وأصيب المتهم والرقيب مصطفى عبده من القوة وتمكن رجال المباحث، بقيادة اللواء أمجد عبد الفتاح، من السيطرة على المتهم؛ وبتفتيش منزله عثر بداخله على 100 كيلو جرام من البانجو وفرد خرطوش عيار 12 ومجموعة من الأسلحة البيضاء، وأحيل المتهم إلى النيابة التي تولت التحقيق.