أوباما: واشنطن ملتزمة بقيام دولة فلسطينية مستقلة.. و"حماس" لا تريد التخلي عن العنف
أكد الرئيس باراك أوباما، في المؤتمر الصحفي المنعقد مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس أبو مازن، أن واشنطن "ملتزمة" بقيام دولة فلسطينية مستقلة، ومن حق الفلسطينيين الحصول على دولتهم.
وأضاف أوباما أن السلطة الفلسطينية أصبحت أكثر شفافية لمكافحة الفساد وباتت المدينة أفضل، مشيراً إلى أنهم سوف يتوجهون إلى بيت لحم.
كما أشاد بالرئيس أبو مازن وحكومته على شجاعتهم والتزامهم ببناء المؤسسات التي سوف تكون أساس الاستقرار، وأن كل ذلك يأتي في إطار التباين مع الوضع السيء الذي يعانيه الفلسطينيون في غزة.
وأدان أوباما إطلاق صواريخ من غزة على إسرائيل، مؤكداً أن حماس لا تريد أن تتخلى عن العنف، فهي تركز على هدم إسرائيل بدلاً من بناء فلسطين، على حد قوله.