اعتصام معلمتين بمكتب مدير مدرسة بالمنيا احتجاجا على نقلهن لوظائف إدارية
اعتصمت معلمتان بالمنيا، بمكتب مدير مدرسة إعدادية احتجاجا على نقلهن وتحويلهن لوظائف إدارية.
وتلقى العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغا من عمليات النجدة باعتصام معلمتين داخل مكتب مدير المدرسة الحديثة للبنات وبالانتقال والفحص تبين قيام كلا من منى سعيد أحمد أبوالنجا معلمة لغة إنجليزية، وهدى محمود السيد معلمة اقتصاد منزلي بالاعتصام بمكتب مديرة المدرسة لاعتراضهن على نقلهن لوظائف إدارية.
وحرر عن الواقعة، المحضر رقم 2852 لسنة 2013 إداري قسم شرطة المنيا وبتوجيه النصح والإرشاد للمعتصمتين باتباع الطرق القانونية، رفضن الاستجابة وأكدن إصرارهن على موقفهن.