السعودية تلقى القبض على 18 بتهمة التجسس لحساب دولة أجنبية .. بينهم 16 سعوديا
 
قالت المملكة العربية السعودية اليوم، الثلاثاء، إن 18 شخصا بينهم إيرانى ولبنانى اعتقلوا بتهمة التجسس
.
وأكد المتحدث باسم وزير الداخلية منصور التركى، للتليفزيون الحكومى، أنها "قضية تجسس"، وإن المشتبه بهم "تورطوا فى شبكة تجسس لمصلحة دولة"، وكل المعتقلين الباقين سعوديون
.
وقال التركى، دون ذكر اسم الدولة التى يعملون لحسابها:" "كانوا يجمعون معلومات عن المنشآت والمناطق الحيوية فى السعودية ويزودون الجهات الاستخبارية لتلك الدولة بها
".