انتخاب "هيتو" رئيسًا للحكومة الانتقالية السورية
 
انتخب الائتلاف الوطني السوري المعارض في اسطنبول غسان هيتو الذي تولى مناصب عليا في شركات عالمية للتكنولوجيا والاتصال وعاش لفترة طويلة في الولايات المتحدة، رئيسا للحكومة الانتقالية التي ستشرف على الأراضي الخاضعة لسلطة الثوار في سوريا
.
وقال عضو الائتلاف السوري المعارض هشام مروة بعد فرز الأصوات مساء أمس الاثنين في تصريحات أوردتها قناة العربية الإخبارية الفضائية - إن غسان هيتو حصل على 35 صوتا من بين 49 ورقة انتخاب صحيحة في الجولة الأولى من الاقتراع الذي جرى في الساعات الأولى من اليوم الثلاثاء بإسطنبول التركية، فيما حصل المرشح الآخر أسعد مصطفى على سبعة أصوات، وتوزعت باقي الأصوات على باقي المرشحين
.
وأشار إلى أن انتخاب هيتو جاء بعدما حقق التوافق بين الكتل المشكلة للائتلاف السوري بالنظر إلى خبرته الإدارية الكبيرة في شركات تكنولوجيا الاتصالات والتي تمتد لأكثر من
25
سنة ، حيث كان مديرا تنفيذيا لمدة 11 عاما في شركة "اينوفار" الأمريكية لتكنولوجيا الاتصالات في تكساس ، وفي نوفمبر2012 ترك منصبه فجأة "لينضم الى الثورة السورية
".
فبعد انضمامه - هيتو - الى "الثورة"، عمل هيتو على تأسيس وادارة "وحدة تنسيق الدعم الاغاثي والإنساني في الائتلاف الثوري لقوى المعارضة والثورة السورية" التي تعمل عبر الحدود السورية التركية وتوصل مساعدات الى الداخل السوري
.
ولد هيتو في دمشق في 1964، وامضى قسما كبيرا من حياته في الولايات المتحدة حيث حصل على إجازتين في الرياضيات والمعلوماتية من جامعة بورديو في انديانا العام 1989، وحصل على ماجستير في إدارة الأعمال العام 1994
.
يذكر أن انتخاب رئيس الحكومة المؤقتة جاء استجابة لطلب تقدم به مجلس وزراء الخارجية العرب إلى المعارضة السورية من أجل تكوين كيان سياسي لشغل مقعد سوريا في القمة العربية التي تستضيفها العاصمة القطرية نهاية الشهر الحالي
.