«العمال العرب» يدين استخدام المواد الكيمياوية لضرب الشعب السوري
 
أدان الاتحاد الدولى لنقابات العمال العرب استخدام المجموعات الإرهابية المسلحة بسوريا للمواد الكيماوية ضد الشعب السوري الحر، مؤكدا أنها سابقة خطيرة من نوعها ترتكب بحق الشعب السوري الأعزل.
جاء ذلك بعد أن أقدمت المجموعات الإرهابية المسلحة على إطلاق صاروخ من منطقة تواجدها يحمل مواد كيماوية على منطقة خان السل بحلب المأهولة بالسكان، نتج عنه استشهاد أكثر من 25 مواطنا مدنيا وعسكريا، وإصابة أكثر من مائة مواطن بحالات إغماء وتسمم خطيرين.
وأكد الاتحاد في بيان له حول تلك الأحداث الإجرامية التي تقف وراءها مجموعات إرهابية ظلامية تطلق على نفسها جبهة النصرة المرتبطة بتنظيم القاعدة، استخدام هذا السلاح الفتاك ضد أبناء الشعب السورى استكمالا لأعمالها الاجرامية فى تخريب المنشآت العامة.
ووصف البيان أن ما يجري الآن للشعب السوري ما هو إلا حرب كونية تتحمل مسئوليتها الكاملة الدول التى ترعى وتدعم هذه المجموعات بالمال والسلاح، مطالبا المجتمع الدولى بالتحرك بشكل جاد وحازم والضغط على الحكومات الداعمة للإرهاب للكف عن اللعب بمقدرات الشعوب.
كما ناشد الاتحاد في بيان له كافة المؤسسات الدولية الممثلة في مجلس الأمن الدولى، والأمم المتحدة والمنظمات الدولية والحقوقية والنقابية، بإدانة هذا العمل الإجرامي الخطير باستخدام الأسلحة المحرمة دولية، معتبرا أن تقاعس المجتمع الدولي في التحرك لردع هذه المجموعات الإرهابية سوف يكون له آثار كارثية على المنطقة والعالم.
 
 
 