الخارجية الأمريكية ترحب بانتخاب «غسان هيتو» رئيسا للحكومة السورية المؤقتة
 
رحبت الخارجية الأمريكية بانتخاب الائتلاف السوري المعارض غسان هيتو رئيسا للحكومة السورية المؤقتة
.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند، إن واشنطن تتطلع لاستمرار علاقاتها مع هيتو من خلال عمله مع رئيس الائتلاف أحمد معاذ الخطيب وأعضاء آخرين في الائتلاف لتوسيع جهوده في تقديم الخدمات الأساسية للسوريين المحتاجين
.
وقالت نولاند خلال المؤتمر الصحفي للوزارة اليوم: "نرحب بانتخاب الائتلاف لغسان هيتو لمنصب رئيس الوزراء المؤقت.. إننا نعرفه ونحترمه جيدا من خلال عمله في تشكيل وحدة تنسيق مساعدة التحالف، ونأمل بقوة في أن يعزز انتخابه وحدة وتماسك المعارضة".
وأضافت:" نتطلع إلى رؤيته يبني علاقته مع رئيس الائتلاف السوري المعارض معاذ الخطيب والتمكن من العمل مع كل منهما والائتلاف بالكامل ولاستمرار في مساعدتهم على تعزيز قدرة المعارضة على تقديم الخدمات للشعب السوري
".
ورفضت المتحدثة التعليق على الجنسية الأمريكية لهيتو، مشيرة إلى أنه لم يتحدث عنها وبالتالي فإن الخارجية لن تتحدث عنها إلا إذا ذكرها هو حيث إن ذلك يخضع لقانون الخصوصية، وقالت: "لقد عاش 25 عاما في تكساس وتعلم في جامعة بوردو، وعاد إلى تركيا وبدأ في قيادة جهود الإغاثة المباشرة للمعارضة السورية، وعرفناه في الآونة الأخيرة كرئيس لوحدة تقديم المساعدة بالإتلاف.. ولذلك فإننا نعرفه جيدا
"
.
كان هيتو قد تعهد في أول خطاب له بفرض الأمن في المناطق الخاضعة لسيطرة قوات المعارضة في سوريا
.
 