فرار مئات المسلمين من مناطق مسيحية بجنوب نيجيريا خوفًا من هجمات انتقامية
أفاد شهود عيان بمناطق جنوب نيجيريا الذي تقطنه أغلبية سكانية مسيحية، أن المئات من أبناء قبيلة الهاوسا المسلمة، بدءوا بالفرار من مساكنهم في عدد من مدن الجنوب بعد التفجيرات الأخيرة التي شاهدتها مدينة "كانو" شمال نيجيريا، والتي قتل وأصيب فيها العشرات من المسلمين والمسيحيين.
وأكد إيميكا توكوميكا مدير العلاقات بولاية "أنامبرا" في الجنوب- في تصريحات صحفية اليوم- أن بعض سكان الهاوسا في مدينتي "أونيتشا" و"أكوا" بدءوا بالفرار، مشيرا إلى أنه طالبهم بالبقاء في منازلهم وعدم الخوف من هجمات انتقامية.
وقال أحد التجار المسلمين رفض الإفصاح عن هويته: إن أبناء الهاوسا بدءوا بالرحيل خوفا من اعتداءات انتقامية ضدهم من قبل أبناء قبيلة الإيبو المسيحية بعد تفجيرات "كانو" التي قتل فيها عدد من الإيبو.