الجيش السوري الحر يسيطر على الكتيبة 99 دبابات في «النعيمة» بدرعا
 
أعلن الجيش السوري الحر، صباح اليوم الثلاثاء، سيطرته على الكتيبة 99 دبابات التابعة للجيش الحكومى في" النعيمة" بدرعا
.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية الفضائية في نبأ عاجل، مشيرة إلى أن المركز الإعلامي أفاد بأن الجيش الحر سيطر على سرية هجانة تابعة للنظام على الحدود مع الأردن
.
وكان الائتلاف الوطني السوري المعارض قد انتخب رجل الأعمال السوري السابق غسان هيتو رئيسًا لحكومة انتقالية في تصويت أُجري في اجتماع إسطنبول في الساعات الأولى من صباح اليوم.