واشنطن ترصد «5 ملايين دولار» لمن يقدم معلومات عن أمريكيين في الصومال
 
أعلنت وزارة الخارجية الأميركية، أنها رصدت 5 ملايين دولار كمكافآت للحصول على معلومات عن اثنين من المواطنين الأمريكيين، الذين انضموا إلى صفوف جماعة الشباب الصومالية
.
وذكرت وزارة الخارجية الأمريكية، في بيان اليوم الخميس، أن الأول هو عمر إلهمامي، المعروف بلقب أبو منصور الأمريكي، المشهور بأغاني الراب الجهادية، ويتميز بشعره الطويل، والذي يقول إنه سيصبح الوجه الغربي لحركة الشباب في الصومال، وهو أصلا من ولاية ألاباما جنوب الولايات المتحدة، وانتقل إلى الصومال في عام 2006، وتلقى التدريب من نشطاء القاعدة
.
وأضاف البيان، أنه في السنوات التي تلت ذلك، أصبح عمر الهمامي، وجها بارزا على الساحة الإعلامية ويتحدث العربية والإنجليزية في أشرطة فيديو، يدعو فيها لتجنيد أفراد للحركة، وأشار البيان إلى أن الشخص الثاني هو مواطن أمريكي يدعى جهاد مصطفى، وكان يقيم سابقا في ولاية كاليفورنيا
.
وأكد دبلوماسي أمريكي أن برنامج المكافآت جزء من إستراتيجية الولايات المتحدة، لاستهداف قادة حركة الشباب الصوماليين والأجانب، وأعربت الخارجية الأمريكية عن اعتقادها بأن الأمريكيين لا يزالان في الصومال، ولكنهما قد يلجأ إلى مكان آخر بعد تشتت حركة الشباب داخليا ووقوعها تحت ضغط من قوات الاتحاد الإفريقي على الأرض
.