وزير الداخلية يكرم 202 شرطياً تقديرا لمجهوداتهم فى تحقيق الأمن والقضاء على البلطجة
كتب- محمد جمال - محمد مهدى:
كافأ اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية،  202 من رجال الشرطة، لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع أمن المواطنين، وإثارة البلطجة بالشارع المصرى، جاء تكريم وزير الداخلية للضباط  تقديرا للجهود التى يبذلها رجال الشرطة فى كافة المجالات على إختلاف رتبهم الشرطية  
شمل التكريم ،17 ضابطا و24 أمين شرطة و 16 شرطى و6 مجندين من قوة كمين كوبرى الجلاء، لتمكنهم من ضبط ''طالب'' بحوزته 5 طلقات خرطوش، و''عامل'' بحوزته سلاح أبيض، و50 دراجة بخارية بدون ترخيص وبدون لوحات معنية.
ووتضمن التكريم  4 ضباط، و15 شرطيا، من قوة مديرية أمن البحيرة، لتمكنهم من ضبط مسجلين، أحدهما يحمل طبنجة، سبق أن أطلق بها أعيرة نارية، أصابت ضابط شرطة بدائرة مركز شرطة رشيد، وكذلك 6 ضباط و 7 شرطيين، من قوة مديرية أمن دمياط،  لتمكنهم من ضبط سيارة ميكروباص بدون لوحات معدنية، يستقلها خمسة أشخاص بحوزتهم بندقية آلية، وفرد خرطوش، وعدة طلقات بدائرة قسم شرطة رأس البر، و 3 ضباط و 4 شرطى و5 مجندين من قوة مديرية أمن مطروح، لتمكنهم من ضبط سيارة بدون لوحات معدنية تحمل 8750 طلقة خرطوش، وكذلك ضابط و 6 شرطيين، و7 مجندين من قوة إدارة تأمين الطرق والمنافذ، بمديرية أمن بنى سويف، لتمكنهم من ضبط سيارة مبلغ بسرقتها .
كما تم تكريم  ضابط، و 5 شرطيين لتمكنهم من ضبط 3 مواطنين بحوزتهم  بندقيتين آليتان و 3خزينة بدائرة مركز شرطة قنا ، و 17 ضابط و21 شرطى،  من قوة مديرية أمن شمال سيناء لتمكنهم من ضبط مرتكب واقعة مقتل رقيب شرطة بإدارة الحماية المدنية بالمديرية وضبط سيارة مبلغ بسرقتها وبحيازة قائدها سلاح نارى، 12 ضابط و25 شرطى، من بينهم مساعد شرطة إستشهد أثناء تأدية عمله من قوة قطاع الأمن العام بمديرية أمن البحيرة، وكذا ثلاثة مواطنين من الأهالى المُشاركين فى ضبط عاطلين أثناء شروعهما فى سرقة سيارة لنقل الأموال وإطلاق النيران على مساعد شرطة بقسم محطة سكك حديد دمنهور إستشهد على اثرها، وإصابة سائق السيارة.
ويواصل رجال الشرطة مسيرتهم الأمنية من أجل أمن المواطن وممتلكاته .