النيابة تناشد والدة أحد ضحايا مركز التعذيب بالمقطم الحضور لسماع أقوالها
كتب - محمد العراقي:
تناشد نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ ، والدة محمود أحد ضحايا مركز "الندى"  بالمقطم، الحضور إلى سراي النيابة للإستماع لأقوالها، حول واقعة وفاة ابنها، الذي  لقى مصرعه خلال علاجه بالمركز،   وتم تسليمه إلى أهله قبل وفاته بيوم واحد،  والذى تم التعرف عليه من قبل أحد المرضى من خلال فيديو التعذيب والمثير فى الأمر أن فيديو التعذيب تم تصويره قبل خروج المجنى عليه بيوم واحد .
وكانت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية،أمرت بضبط  واحضار جميع المشرفين والعاملين بمركز الندى لعلاج الإدمان، واستدعاء صاحب العقار الكائن به المركز، بالهضبة الوسطى فى المقطم، وشاهدة العيان على واقعة التعدى على الشاب علاء نبيل، الذى لقى مصرعه داخل المركز، وكشف أسرار كارثة التعذيب للمرضى، كما حددت الأحد القادم، لزيارة وفد وزارة الصحة وحقوق الانسان .
استمع المستشار إسماعيل حفيظ رئيس نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية،  لأقوال محمود محمد أحد الضحايا الذى أكد أنه رأي شتي الوان التعذيب داخل مركز المدمنين المجهولين حسب الموقع الرسمى للمركز على النت و" الندى " طبقا لما هو معروف فى المنطقة حيث تبدأ عملية التعذيب من بعد الفطار في تمام الساعة الواحدة ظهرا وتكون على حسب مزاج محمد الحجار مدير المركز.