تأجيل قضية مقتل ''معاون الهرم'' لـ 11 فبراير لسماع الشهود
كتب ـ صهيب ياسين :
قررت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمود سامى تأجيل نظر القضية المتهم بها أحد ضباط الشرطة وآخر فى قتل معاون مباحث الهرم الى جلسة11فبراير لاستكمال سماع الشهود.
بدأت الجلسة، السبت، وسط إجراءات أمنية مكثفة، واودع المتهمان محمد عز الدين خليل ،وعبدالعزيز أمين عبدالعزيز فى قفص الاتهام ،ومازال هناك متهمان هاربين وهم محمد شريف ،هند ابراهيم عبدالنبي.
كانت الأجهزة الأمنية بالجيزة قد ألقت القبض على ''عبدالعزيز امين'' و ''محمد .ع'' ويعمل موظف بأحد البنوك والمرشد السرى فى القضية ، بعد أن تبين من تقرير المعمل الجنائى أن الرصاصة التى خرجت من سلاحه المرخص هى المتسببة فى مقتل الرائد تامر بيومى.
واعترف عويس أن الطلقة أخطأت وأصابت الضابط الشهيد عندما كان يلاحق الضابط المتهم بالإتجار فى السلاح وحاول مساعدة المباحث لعدم هروب المتهم.
وأضاف ''عويس'' أن ''سيدة'' هى التى اخبرته بان الضابط المتهم يتاجر بالأسلحة وعلى الفور ابلغ مباحث الجيزة للقبض عليه وأنه حضر الى مكان الواقعة  لتحديد المكان، مؤكدا أنه لم يقصد قتل الشهيد.
كانت النيابة قد أمرت النيابة العامة بحبس المتهمين بعد إجراء التحقيقات وكلفت المباحث بالقبض على الهاربين.