تكريم 3 شرطيين أصروا على العمل رغم إصابتهم فى إطفاء حريق سوق التوفيقية
كتب - سمير الحملاوى و حسن الهتهوتى:
قام اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، نيابةً عن الوزير بتكريم كل من المقدم تامر محمد محمود، وأمين الشرطة إسلام عبد الرحمن السيد، والمساعد أسامة السيد موسي من قوة الإدارة العامة للحماية المدنية، لإصرارهم على البقاء بالعمل رغم إصابتهم أثناء قيامهم بالسيطرة على حريق سوق التوفيقية.
ترجع أحداث الواقعة إلى 25 يناير الماضى، وفى إطار تداعيات الأحداث أثناء إحياء الذكري الثانية لثورة 25 يناير، وقيام عدد من الخارجين عن القانون بإستخدام قنابل المولوتوف، الأمر الذي أدى إلى نشوب حريق بمنطقة سوق التوفيقية، فقام الضابط وكلا من أمين ومساعد الشرطة، بالتوجه لمحل البلاغ بالسيارتين أرقام 13583 محافظة ، ي ج ب 419 مصر التابعتين للإدارة العامة للحماية المدنية بالقاهرة للسيطرة على الحريق، ومنع إمتداده للمحلات المجاورة.
ولدي اقترابهم من محل البلاغ فوجئوا باعتراض بعض المتظاهرين لهم و التعدي عليهم بالضرب ورشقهم بالحجارة في محاولة لمنعهم من الوصول للبلاغ والسيطرة على الحريق، مما نتج عنه إصابتهم بإصابات بالغة وتحطيم سيارات الإطفاء.
تم نقلهم على أثر ذلك لمستشفى السيد جلال، بباب الشعرية، حيث تم إجراء الإسعافات الأولية، وعمل غرز جراحية للجروح القطعية الغائرة والحروق التي أصيبوا بها، ورغم توصية الأطباء لهم بضرورة حجزهم بالمستشفى تحت الفحص، وتعليمات قيادات المديرية لهم بالحصول على الراحة المناسبة، إلا أنهم أصروا على العودة لعملهم لمساعدة زملائهم في السيطرة على الأحداث التي كانت قد بدأت في التصاعد، الأمر الذي يعد مثالاً للتفاني والإخلاص في العمل من أجل صالح الوطن والمواطنين.