إصابة 12 شخصا بينهم ضابط شرطة فى إنقلاب أتوبيس بأسيوط
أسيوط - محمد جودة
أصيب 12 شخصا،  بينهم ضابط شرطة إثر انقلاب اتوبيس رحلات بطريق أسيوط -  البحر الأحمر الصحراوى .
كان اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط ، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة الفتح يفيد وصول بلاغ من غرفة عمليات النجدة بإنقلاب أتوبيس بالطريق الصحراوي الشرقي أسيوط البحر الأحمر.
كشفت المعاينة أنه حال سير الأتوبيس رقم( 291 ص ن ج) رحلات، قيادة عبد الحليم عبدالنعيم عبدالمجيد محمود 40سنة سائق، في الاتجاه من القاهرة إلى قنا، فوجئ قائده  بتعطل الأنوار،   وأثناء محاولته التوقف علي جانب الطريق، اختلت عجلة القيادة بيده مما أدي إلى انقلاب الأتوبيس علي جانب الطريق  .
أسفر الحادث عن  إصابة 12 شخصا من مستقلي الأتوبيس، وتم نقلهم لمستشفي أسيوط  الجامعي وتقرر خروج  8 منهم  عقب تحسن حالتهم وإجراء الإسعافات الأولية لهم 
فيما تم حجز  سعاد إبراهيم حسن سن 35 طبيبة ، وعبد الحميد محمد  عبد الحميد سن32حاصل دبلوم،  مقيمين بندر قنا ، ورنا أحمد عبد الحميد  عثمان سن24طالبة ومقيمة النزهة ـ القاهرة،  لإصابتهم بكسور واشتباه كسور وسحجات وكدمات متفرقة  بالجسم ، وضابط الشرطة ملازم السيد مصباح  السيد  37 سنة، من قوة من قنا ومقيم شبرا الخيمة، لإصابته باشتباه كسر بالحوض وكدمات متفرقة بالجسم  وتم نقله إلى مستشفى الشرطة بأسيوط
تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة ، وتحرر المحضر رقم 1586 جنح مركز شرطة الفتح  لسنة 2013.