إحالة أوراق مبيض محارة قتل صديقه بالشرقية إلى المفتي
الزقازيق- أ.ش.أ:
قضت محكمة جنايات الزقازيق، فى جلستها برئاسة المستشار محمد كامل عبد الستار، بإحالة أوراق مبيض محارة إلى فضيلة مفتى الجمهورية، لقيامه بقتل صديقه العاطل لسرقة أمواله ومتعلقاته.
وترجع وقائع القضية إلى شهر مارس عام 2011، حيث عثر أهالي قرية السطوحية بمركز الزقازيق، على جثة لشاب فى العقد الثالث من عمره وبها عدة طعنات قاتلة.
فتوصلت التحريات، إلى أن الجثة للمجني عليه سعيد عبد الرازق، (32 عاما - عاطل)، من قرية إكوة مركز(ديرب نجم)، وأن مرتكب الحادث هو ابن قريته وصديقه، هشام محمد محمد، 35 سنة، مبيض محارة، وأنه فى يوم الحادث عقد العزم على قتله بغية سرقته لمروره بضائقة مالية.
كان الجانى قد استدرج صديقه ليلا بدعوى التحدث فى بعض الموضوعات، وسارا على الطريق سويا حتى وصلا لمنطقة زراعية، وغافله وقام بطعنه بسكين عدة طعنات فارق الحياة على اثرها، وسارع بسرقته وترك جثته فى الزراعات.
وتم إلقاء القبض على المتهم وقدمه المستشار أحمد دعبس المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية، لمحكمة الجنايات التى أصدرت حكمها المتقدم.