الشرطة تحبط محاولة تهريب 13 متهما في مقتل ضابط بأسوان
أسوان- أ.ش.أ:
نجحت قوات الأمن بأسوان في إحباط محاولة تهريب 13 متهما فى مقتل ضابط شرطة بأسوان الشهر  قبل الماضي، حيث حاول ذويهم تهريبهم أثناء النظر فى تجديد حبسهم أمام قاضي المعارضات بمحكمة أسوان الابتدائية.
وكان أهالي المتهمين قد أحاطوا بمجمع محكمة أسوان الابتدائية فور انتهاء جلسة نظر تجديد حبس المتهمين وحاولوا تهريب ذويهم أثناء اقتيادهم إلى سيارات الترحيل بعد انتهاء أعمال جلسات نظر تجديد حبسهم حيث رشقوا قوات الأمن بالحجارة والعصى والشوم.
وتمكنت قوات الأمن من التصدي لهذه المحاولات وتفريق الأهالي باستخدام القنابل المسيلة للدموع الذين تواجدوا أمام محيط المحكمة والشوارع الجانبية ، وتسببت هذه الاشتباكات فى إصابة مجندي شرطة.
وكان قاضي المعارضات بمحكمة أسوان الابتدائية قد نظر فى أعمال تجديد حبس المتهمين فى الأحداث التى شهدتها قرية أبو الريش - شمال مركز أسوان - مطلع الشهر قبل الماضى فى أعقاب اشتباكات وقعت بين عائلتين بسبب خلافات الجيرة وتطور الأمر الى استخدام الأسلحة النارية، ما أدى الى مقتل شاب لم يتجاوز العشرين من عمره، كما أصيب ضابط شرطة برتبة نقيب يدعى محمد أبو النصر مشالى والذى تم نقله عبر طائرة حربية خاصة لمستشفى القوات المسلحة بالمعادى بالقاهرة لكنة فارق الحياة متأثرا بإصابته.