الحبس سنه مع الإيقاف لمقتحمى السفارة الأمريكية بالقاهرة
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
قضت محكمة جنايات القاهرة بحبس 4 طلاب المتهمين بإقتحام السفارة الأمريكية وإرتكاب أعمال عدائية ضد دولة أجنبية، سنه مع إيقاف التنفيذ .
صدر الحكم برئاسة المستشار مصطفى حسن عبد الله وعضوية المستشارين أحمد الدهشان ومدحت إدريس  .
بدأت الجلسة فى تمام الساعة الـ 11.30 صباحاً  وعُقدت داخل غرفة المداولة ، بإثبات حضور المتهمين المخلى سبيلهم منذ 12 سبتمبر العام الماضى ، وتبين غياب المتهم " محمود فوزى " عن حضور الجلسة ، واستمعت المحكمة إلى مرافعة دفاع المتهمين والذين دفعا بإستحالة تصور الواقعة على النحو الذى جاء بأقوال الشهود ، والتعارض الواضح بين الدليل الفنى والدليل القولى ، وتلفيق الإتهام وإنتفاء صلة المتهمين بالواقعة .
كانت قوات الأمن قد ألقت على المتهمين ، أثناء مشاركتهم فى المظاهرات أمام  السفارة الأمريكية اعتراضا على الفيلم المسئ للرسول .
وكشفت تحقيقات تحقيقات نيابة وسط القاهرة أثبتت أن المتهمين ، ارتكبوا  اعمال عدائية ضد دولة اجنبية وهى الولايات المتحدة الامريكية وتسلقوا سور سفارتها ونزعوا علمها واقتحموا حرم مبانيها واتلفوا ممتلكاتها وعبثوا بسياراتها وكتبوا عبارات معادية لها على جدرانها ، كما اتلفوا الاموال الثابتة والمنقولة والمملوكة لسفارة الولايات المتحدة وجعلها غير صالحة للاستخدام ، وبذلك ارتكبوا الجناية والجنحة المعاقب عليهما بالمواد 77 و 361 ، و369 من قانون العقوبات ، كما تضمنت قائمة أدلة الثبوت 4 شهود إثبات .
المتهمون هم مصطفى عبد الهادى سعيد  23 سنة طالب، محمود فوزى سيد 28 سنة طالب ، حسن عبد اللطيف عبد الحميد 23 سنة طالب ، أحمد سمير سيد 25 سنة طالب .