إخلاء سبيل 9 متهمين فى أحداث التعدى على محلات روكسى
كتب - محمد العراقى ومحمد القاسم:
قرر المستشار أحمد مصلحى، قاضى المعارضات، اليوم السبت، بمحكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، إخلاء سبيل 9 متهمين وكفالة 500 جنيها لكل منهم، وذلك لقيامهم بالتعدى على محلات بميدان روكسى بمصر الجديدة.
كانت النيابة قد أمرت بحبس المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات وهم  محمد أحمد محمد على،  وشعبان محمد قرنى، وباسم سيد عبد الغنى سعد،  ومحمد فتحى محمود محمد، ومحمد عبد التواب محمد عبد الحميد،  وخالد عطا أحمد متولى، وأحمد محمد صبحى سيد،  ومحمد صبحى سيد هلال ، وأحمد شعبان عبد المنعم محمود.
فيما أنكر المتهمون التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات بمحيط قصر الإتحادية ، فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، وتعدت عليهم بالضرب .