حبس 8 متهمين 4 أيام على ذمة التحقيق في أحداث الاتحادية
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، حبس 8 متهمين أربعة أيام على ذمة القضية رقم 1922 لعام 2013 على خلفية الأحداث التي شهدها قصر الاتحادية، الجمعة.
ووجهت النيابة لهم تهم تخريب ممتلكات عامة، إحراز مفرقعات بدون ترخيص، القيام بأعمال بلطجة وعنف والتعدي على موظفين أثناء تأدية عملهم في القضية رقم 1922 لسنة 2013.
والمتهمون هم: محمود على إبراهيم، حمادة محمد محمد، خالد طارق محمد، وائل فرج على، عادل عصام رشيد، سيد هاني حسن، نرمين حسين فتحي، عبدالمنعم على أمين.
وكانت النيابة قد قررت، الجمعة، حجز المتهمين لصباح باكر لحين ورود تحريات المباحث، بأنه تم القبض عليهم أثناء محاولتهم اقتحام القصر وإطلاق مولوتوف على قوات الأمن.
كما قررت النيابة حجز 11 متهما، لحين ورود تحريات المباحث، ووجهت النيابة لهم تهم تخريب ممتلكات عامة، إحراز مفرقعات بدون ترخيص، القيام بأعمال بلطجة وعنف والتعدي على موظفين أثناء تأدية عملهم في القضية رقم 1922 لسنة 2013.
والمتهمون هم: محمد عبدالعال عبدالعال، فريد عبدالله عبدالظاهر، عاطف فتحي متولي، محمود عفيفي أحمد، جمعه محمد رمضان، أحمد محمد جابر، عبدالمنعم على أحمد، محمد حسين محمد، علي ضاحي علي، وليد محمد عبدالرازق، شريف عادل محمد.