ضباط وأمناء شرطة: مختطفو زملاؤنا بسيناء هربوهم إلى فلسطين
كتب ـ حسن الهتهوتي:
ناشدت النقابة العامة لضباط الشرطة، والائتلاف العام لأمناء وأفراد الشرطة، الرئيس مرسي بالتدخل لحل أزمة الضباط الثلاثة وامين الشرطة المختطفين بسيناء 4 فبراير، 2011.
وقال الرائد أشرف البنا، والأمين أحمد مصطفى، في بيان مشترك: لنا زملاء (ثلاث ضباط وأمين شرطة) مصريين إختطفوا أثناء وجودهم بمأمورية بشمال سيناء، ولهم أولاد وعائلات، ولم تتحرك أي جهة حتى الآن لإرجاعهم.
وتابع البيان: دلت معلومات مؤكدة على تواجدهم بفلسطين، حيث تم خروجهم عبر الأنفاق.
وقال البيان، في مناشدة للرئيس: هؤلاء أولادك مصريين تماما مثل (الصحفية شيماء) التي أُختطفت بالسودان، ورجعت معكم، فنناشدك ـ نحن ضباط وأمناء وأفراد الشرطة ـ بالتدخل، فلن يستطيع أحد غيرك إرجاعهم، وسيكون يوم عودتهم يوم فرحة للمصريين ولكل رجال الشرطة، وزيادة لأسهمك بمصر وبجهاز الشرطة، ويوم فرحة لستة أطفال هم أبناءهم.
واننتهى البيان بالقول: أرجوك تدخل بلم شمل أسرة الداخلية، وإقضي على الشائعات التى تفرق أولادك بجهاز الشرطة.