الداخلية تنفي تمرد رجال الأمن المركزي بالغربية
كتب - محمد مهدي:
نفى مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية، ما تردد على بعض المواقع الإلكترونية عن تمرد عدد من أفراد الأمن المركزى بالغربية ، مؤكداً بأن هذا الخبر عارٍ تماماً من الصحة .
وقد أكد مسئول المركز الإعلامى أن رجال الشرطة يواصلون جهودهم لتحقيق رسالتهم فى حماية أمن الوطن والمواطنين .
وأكد مسؤول المركز الإعلامي بوزارة الداخلية في تصريحات سابقة، السبت، أن قوات الشرطة التزمت بالقانون أثناء تصديها لـمثيري الشغب بعد إصرارهم الواضح على محاولة اقتحام قسم ثان طنطا، وقال إن النقيب فؤاد علي البحيري، من قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين مقر قسم شرطة ثان طنطا، أصيب بعدة أعيرة نارية بالصدر والكتف أثناء التصدي لمحاولات اقتحام مقر القسم.
وأوضح مسؤول المركز الإعلامي الأمني في بيان صادر عن وزارة الداخلية، السبت، أنه تم نقل الضابط المصاب إلى أحد المستشفيات بمحافظة الغربية في حالة حرجة، ثم تم نقله إلى مستشفى المعادي العسكري.