قتل سائقا بالخطأ بالدقي وسلم نفسه للشرطة
كتب - محمد شعبان:
وقعت مشاجرة بالأعيرة النارية بين عامل وآخرين بالدقي السبت، قام فيها بإطلاق أعيرة نارية بطريقة عشوائية بالمشاجرة، استقرت إحداها برأس سائق، حال وقوفه بجوار المشاجرة لتصليح إطار سيارته، وقام الجاني بتسليم نفسه لقسم شرطة الدقي.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من مستشفى الدقي بوصول ''ياسر. م'' 28عاما سائق، جثة هامدة إثر إصابته بطلق ناري بالرأس، وحال تحرير محضر بالواقعة، فوجئ المقدم أحمد الوتيدي، رئيس مباحث الدقي، بمجئ ''فاخر. ع''، 25عاما، عامل، للقسم معترفًا بارتكابه الواقعة، وأنه أطلق أعيرة نارية بالهواء حال تشاجره مع آخرين، لتستقر إحداها برأس المجني عليه، بطريق الخطأ.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق .