مصرع ربة منزل وأطفالها الثلاثة صعقا بالكهرباء في القليوبية
كتب - عاطف سعيد:
لقيت ربة منزل وأولادها الثلاثة مصرعهم صعقا بالكهرباء، وذلك أثناء قيام الأم بغسيل الملابس، فحدث ماس كهربائي حول الغسالة ولقيت الأم وأولادها مصرعهم، تم نقل الجثث إلى مستشفى طوخ المركزي وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم عماد حمدي، رئيس مباحث قسم طوخ، يفيد بإشارة من مسشتفى طوخ المركزى، بوصول، عزيزة أحمد هانى، 33 سنة، ربة منزل، وأولادها، هبة محمد عزام 8 سنوات، وحسناء 7 سنوات، وأحمد 6 سنوات، جثث هامدة.
على الفور تم تشكيل فريق بحث تم أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، وبالانتقال والفحص تبين أن الجثث لا يوجد بها أثار اصابات خارجية، وبإجراء المعاينة الأولية لمكان الحادث تبين وجود أثار لكمية من المياه وبعض الملابس المبعثرة بالشقة، حيث تبين أن الأم أثناء قيامها بغسيل الملابس حدث ماس كهربائى فى "الغسالة" بسبب تسرب المياه، مما أدى إلى صعق الأم وأبنائها الثلاثة، ليلقوا مصرعهم فى الحال.
تم نقل الجثث إلى مستشفى طوخ المركزى، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحري عن الواقعة.
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.