تأجيل محاكمة '' المرغنية '' في قضية الثأر بعين شمس لجلسة 12 فبراير
كتب - محمد العراقى وخالد إبراهيم:
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة , اليوم السبت، تأجيل قضية'' المرغنية '' بمنطقة عين شمس والمتهم فيها 7 أشخاص من عائلة المرغنية وعلى رأسهم كبير العائلة جمال مرغنى إبراهيم،  لجلسة 12 فبراير الجارى للإطلاع والإستعداد . 
صدر القرار برئاسة المستشار محمد شكرى وعضوية المستشارين أحمد إبراهيم وخليفة مسعود وبأمانة سر ممدوح زهران.
كان المستشار المحامي العام لنيابات شرق القاهرة، أحال  3 متهمين من عائلة المرغني، المتهمين بقتل صاحب مصنع ثلج من عائلة زين العابدين بعين شمس، أخذاً بالثأر منه لاعتدائه علي كبير عائلتهم بالضرب والإهانة،  إلي الجنايات ووجهت لهم النيابة تهم القتل العمد ، وترويع المواطنين والتمثيل بجثة المجني عليه، وإحراز أسلحة وذخيرة دون ترخيص.
كما أمر ''أحمد دبوس'' مدير النيابة بضبط وإحضار 4 متهمين هاربين والمشتركين مع المتهمين فى نتفس القضية.
ترجع وقائع القضية عندما تعدى المجني عليه أبوزيد زين العابدين، على  جمال المرغنى، كبير عائلة المرغنية، وأبرحه ضرباً وقام بنتزاع ملابسه،  بغرض التبول عليه أمام المارة من أهل المنطقة،  لوجود خلافات بين العائلتين قبل قدومهم من بلدهم أسيوط إلي محافظة القاهرة.
وعلى الفور قام كبير العائلة باصطحاب 7 من شباب العائلة وتربصوا بالمجني عليه أثناء عودته من المصنع إلى منزله ظهراً، قاموا بمحاصرة  سيارته بسياراتهم، وأجبروه علي النزول من السيارة، وأطلقوا عليه عدة أعيرة نارية بأسلحتهم النارية التى كانت بحوزتهم حتي سقط على الأرض غارقا فى دمائه،  أودى بحياته ثم قاموا بتشريح جثته والتمثيل بها، وأطلقوا أعيرة نارية في الهواء ابتهاجاً بأخذهم بالثأر وفروا هاربين .
كانت قد تمكنت المباحث  من إلقاء القبض علي ثلاثة من مرتكبي الواقعة، واستطاع 4 منهم الهرب، تبين من التحريات التى قام بها فريق البحث أن المتهمين الهاربين صادر ضدهم أحكام غيابية، في عدة قضايا والتى من بينها قضية مقتل أحد ضباط أمن الدولة.