تفحم  طالب فى إحتراق 5 منازل بأسيوط
أسيوط – محمد جودة:
نشب  حريق هائل بـخمس منازل بقرية عرب الكلابات، بمركز الفتح بأسيوط، وتسبب فى وفاة طالب، وحدوث تلفيات بالمنازلن بعد انفجار أسطوانة بوتاجاز.
كان اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارًا من مركز شرطة الفتح، بوصول بلاغ من، محمد إبراهيم عطية '' 49 سنة''  فلاح، ومقيم بناحية عرب الكلابات الشرقية، دائرة المركز بنشوب حريق بمنزل شقيقه ومنازل أخرى.
وبانتقال قوات الحماية المدنية، والإسعاف، والفحص، تبين نشوب الحريق بمنازل 5 فلاحين هم  شقيق المُبلغ بخيت ابراهيم عطية  50 سنة، وعطية صديق عطية52 سنة، ومنصور أحمد بركات  55 سنة،  وفهيم صديق عطية  56 سنة، وسالم فهيم عطية 28 سنة، مقيمين بذات الناحية، وجميع المنازل مكونة من طابق واحد، وغير مسقوفه وتم السيطرة على الحريق، وإخماده بمعرفة الحماية المدنية، نجم عن الحريق، وفاة نجل المُبلغ ويدعى، عبد الرحمن محمد إبراهيم '' 13 سنة'' ، طالب ، وكذلك حدوث تلفيات واحتراق بأثاثات تلك المنازل جارى تقدير قيمتها.
وبسؤال المبلغ قرر أن سبب الحريق نتيجة إنفجار أسطوانة بوتاجاز بمنزل شقيقه،   وإمتداد النيران إلى المنازل المجاورة، وأخطر المعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 414 إداري مركز الفتح لسنة 2013.