6 أشهر وغرامه 500جنيه عقوبة المتهمين بالتعدى على  مظهر شاهين
كتب - محمد العراقي:
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار هشام فاروق، بحبس المتهمين بالتعدى على الشيخ مظهر شاهين،  إمام مسجد عمر مكرم بالسب والضرب،   6 أشهر وغرامه 500 جنيها .
ويذكر أن نيابة قصر النيل أمرت بإخلاء سبيل المتهمين ''مصطفى.ح.م'' معد برامج، و''عبد الله.ع'' مدرس، وذلك لحين ورود تحريات المباحث فى واقعة اتهامهما بالتعدى على الشيخ مظهر شاهين بالسب والضرب، وتهديده بالقتل وخطف ابنه عقب انتهائه من أداء صلاة الجمعة بمسجد عمر مكرم.
وكان ''شاهين''، قد تقدم ببلاغ إلى قسم شرطة قصر النيل، يتهم فيه معد برامج ومدرسا بالاعتداء عليه بالسب والضرب، وتهديده بخطف ابنه، حيث توجه معه عدد من المصلين للإدلاء بشهادتهم حول الواقعة.