عبد الحكيم عبد الناصر : الرئاسة حاولت استعادة مقتنيات ضريح الزعيم .. لكني طردتهم
القاهرة – مصراوي :
أكد المهندس عبد الحكيم عبد الناصر، في مداخلة هاتفية للإعلامي جابر القرموطي في حلقة اليوم الاثنين من برنامج ''مانشيت''، أنه رفض محاولة الرئاسة اعادة قطع الأثاث التي تم نقلها من ضريح الزعيم جمال عبد الناصر، بعدما تخلت عنه الرئاسة وقامت وزارة الدفاع بتولي الاشراف عليه.
 وأكد عبد الحكيم عبد الناصر وفقا لوكالة '' أونا''، قيامه بطرد أشخاص قادمين بسيارة من رئاسة الجمهورية، لإعادة المكتب الذي كان موجود داخل ضريح الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، وقال لهم أنه لا يحتاج من الرئاسة شيئا.
وعبر المهندس عبد الحكيم،  عن اندهاشه من اهتمام الرئاسة وجماعة الاخوان بقضية المقتنيات الموجودة داخل ضريح الرئيس الراحل، في ظل الاحداث التي تمر بها البلاد حاليا وقتل المتظاهرين في التحرير وغيره، وقال ساخرا :''المكتب الذي أخذته الرئاسة من ضريح الرئيس الراحل قيمته الدفترية جنيه''، وقال: ''مصر بتضيع والرئاسة تتحدث عن أمور أخرى ليس لها قيمة''.
ونفى عبد الحكيم ما قاله ياسر على المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، عن نفيه لقيام الرئاسة برفع الحراسة عن ضريح جمال عبد الناصر، وقال عبد الحكيم: ''طول عمرهم بيكدبوا اشمعني هيصدقوا في دي''.