أبو الفتوح : اقترحت حوار بين مرسي و''الإخوان'' مع جبهة الإنقاذ لإنهاء الأزمة
كتب- محمود فاضل:
رغم عدم انتهاء جلسة الحوار الوطني، التي دعا إليها الرئيس محمد مرسي، حول الأحداث الجارية، ظهر الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، في استضافة الإعلامي خالد صلاح، بفضائية النهار، مؤكداً أنه غادر الجلسة قبل إنتهائها لارتباطه بموعد أخر.
وقال أبو الفتوح :'' لقد ركزت في مبادرتي التي عرضتها علي الرئيس اليوم، أن يكون هناك حوار بين الأسماء المؤثرة على الحالة السياسية التي وصلنا إليها سواء من السلطة ممثلة في ''الرئيس'' وحزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان من جانب وجبهة الإنقاذ من جانب آخر''.
وأكد رئيس حزب مصر القوية، أن كلمة الرئيس مرسي اليوم في الحوار كانت رسالة تقدير إلى الجميع من شارك في الحوار أو من لم يشارك أو من انسحب من الحوار سابقا، وأن الرئيس أشار إلى وجود متربصين من الخارج أو من الداخل يتربصون بالوطن.
وأشار إلى أنه اقترح جعل الحظر أسبوع واحد فقط ويتم مده إذا لزم الأمر، مشدداً علي أن واجب رجال الشرطة هو حماية المتظاهرين السلميين.
وأضاف :'' متواصلين بالحزب مع كل القوي بالمجتمع ونتمني إنهاء ما يحدث بالحوار، وسأواصل عرض مبادرتي التي ذهبت إلى الحوار اليوم خاصةً من أجل عرضها''.