الصحة : 37 مصابا بالمحافظات الإثنين.. ولا وفيــات جـديـــدة
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، عن إصابة 37 شخص  باختناقات وجروح وكدمات في الاشتباكات الدائرة اليوم بالقاهرة وبورسعيد وبعض المحافظات الأخرى.
وأكد الدكتور عمر بأنه لا توجد أية حالة وفاة جديدة، مشيراً إلى خروج جميع المصابين مـن المستشفيـات، عـدا 15 حالـة فقـط مـا زالـوا يتلقـون العـلاج .
الجدير بالذكر إلى أن ميدان التحرير بمحافظة القاهرة، شهد إصابة 23 شخص تم تحويل 4 منهم لمستشفى القصر العيني، و11 للمنيرة و2 لمستشفى الشرطة بالعجوزة و2 مصاب لكل من أحمد ماهر والقبطي، فيما تم تحويل مصاب واحد لكل من مستشفيات الهلال والحسين الجامعي.
كما شهدت محافظة بورسعيد إصابة 12 تم نقلهم إلى مستشفى آل سليمان،  بينمـا بلغـت الإصابـات بمحافظـة الغربيـة حالتـا إصابـة تـم تحويلهـم إلـى مستشفـى المنشـاوي العـام .