الجمل لمرسي: تحرك قبل فوات الأوان.. والتاريخ لن يرحمك
كتب - محمد حنفي:
قال الدكتور يحي الجمل - نائب رئيس الوزراء الأسبق - إن مصر تمر بمرحلة خطيرة من تاريخها تهدد مسيرة التحول الديمقراطي بعد عامان علي ثورة 25 من يناير تنفس فيها الشعب المصري الحرية وأسقط نظاماً عتيد له جذور عميقة، ولكنه سرعان ما جاء تحت نظام أسوأ مصالحه أهم من مصالح الوطن .
ووجه الجمل عبر تصريح خاص لمصراوي، أمس الاثنين، رسالة إلي الرئيس مرسي قائلاً: "اتق الله في مصر، لا وقت للعناد والكبرياء، الوطن يضيع، أوقف نزيف الدم، أريد أن أذكرك أن مصلحة البلد اهم من مصالح جماعتك، تحرك قبل فوات الأوان والتاريخ لن يرحمك".
وأضاف نائب رئيس الوزراء الأسبق قائلاً:" إن جبهة الإنقاذ الوطني هي أمل المعارضة الوحيد في التصدي لهيمنة جماعة الإخوان المسلمين التي تتجاهل مطالب الشعب المصري، مؤكداً أنه لا حوار مع النظام  طالما لا ضمانات لتفعيل نتائجه"، على حد قوله.