أبو الفتوح يغادر الحوار الوطني لارتباطه بلقاء تليفزيوني
كتب- إياد أحمد:
غادر الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، جلسة الحوار الوطني، قبل نهايتها، مساء الاثنين، متعللا بارتباطه بلقاء تليفزيوني على الهواء على قناة النهار.
وبدأت جلسة الحوار الوطني الدتي دعا إليها الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، الإثنين، وحضر الجلسة عدد من رموز القوى السياسية ورؤساء الأحزاب من بينهم الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، والدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، والدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتور يونس مليون، رئيس حزب النور، والدكتور محمد سليم العوا، ومحمد أنور السادات، وحاتم عزام، عن حزب الحضارة، والدكتور نصر عبد السلام نصر، عن حزب البناء والتنمية.
وقررت أحزاب ''المصريين الأحرار والتحالف الشعبي الاشتراكي والوفد و الدستور والمصري الديمقراطي الاجتماعي'' بجانب عمرو موسى و حمدين صباحي، مقاطعة الحوار.