عبدالمنعم أبو الفتوح: يجب على الإخوان مراجعة أنفسهم لتزايد كراهية الشارع لهم
كتب – محمد الحكيم :
طالب الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح، المرشح السابق للإنتخابات الرئاسية ومؤسس حزب مصر القوية، ''جماعة الإخوان المسلمين'' بمراجعة أنفسهم لتزايد كراهية الشارع المصري لهم مؤكداً على أن جميع قوى المعارضة ترفض إنفراد أى حزب بالسلطة.
وأضاف أبو الفتوح خلال استضافته ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار'' مساء اليوم الأثنين أنه ينبغي على الشباب المصري المتظاهر في ''ميدان التحرير'' أن يُمارس دوره الضاغط والداعم للمعارضة بسلمية التظاهرات وأي خروج على القانون فتُعتبر جرائم وأن تقوم الشرطة بالحفاظ على أرواحهم وعدم استخدام العنف.
وأوضح أبو الفتوح أنه لو تم إسقاط نظام أنتخبه الشعب المصري من خلال دعاوى الفوضى والتخريب فلن يستمر أي نظام في الحُكم لمصر ولابد من الإنتظار حتى الإنتخابات الرئاسية القادمة، وهناك فرق ما بين النظام الديكتاتوري والغير منتخب بالنظام الديمقراطي الذي أتت به صناديق الإنتخابات.