المرصد الإسلامي : الشاطر يتعهد لشباب الإخوان بمفاجأة سارة الجمعة القادم
القاهرة – مصراوي:
قال المرصد الاسلامي ، في بيان أصدره مساء اليوم الاثنين، وحصل مصراوي علي نسخه منه،  إن ما تشهده مصر من أعمال عنف وقتل وتخريب ستنتهى يوم الجمعة القادم.
وأضاف البيان أن المهندس خيرت الشاطر النائب الأول للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، قد أرسل رسائل إلى شباب الإخوان يبشر فيها شباب الجماعة بأنباء سارة يوم الجمعة القادم.
وأوضح المرصد أن الأنباء السارة، هى أن الجماعة تنوى الإعلان عن قبول مبادرة جبهة الإنقاذ الوطني، حقنا لدماء المصريين المسلمين، وحماية للدولة الإسلامية الوليدة في مصر، وحرصا على شرعية واستقرار الرئيس الدكتور محمد مرسي.
وأكد البيان أنه رغم عدم موافقة الجماعة على الصلح مع جبهة خراب مصر، خاصه وأنها المسئولة عن كل ما تشهده مصر من خراب، لكنه استنادا إلى القاعدة الشرعية "حيثما توجد المصلحة فثمة شرع الله"، فإن ذلك يقتضى أن نفوت على أعداء الوطن والإسلام من الداخل والخارج، ونصارى مصر الذين خانوا العهود، فرص الانقلاب على الدولة الإسلامية الوليدة، صونا لدماء الشباب المسلم، لأننا سنحتاج هذا الشباب في معارك قادمة بإذن الله لتثبيت أركان الدولة الإسلامية.
ودعا البيان الشباب المسلم إلى تقبل السلم في هذه المرحلة الخطيرة.