''وايت بلوك إسلاميون'' تستعد لنزول الشارع.. والإخوان: ليس لنا علاقة بهم
كتب - إبراهيم عياد:
دشن عدد من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' صفحة جديدة تحمل اسم ''وايت بلوك إسلاميون''؛ حيث أعلنت الصفحة أنها تضم المنتمين للتيار الإسلامي.
وقالت الصفحة فيما نشرته عبر حسابها الشخصي أنها تهدف إلى حماية المنشآت العامة والخاصة، وحماية البلاد من الخراب، الذي حل بها على يد مجموعات من الملثمين الذين يطلقون على أنفسهم ''بلاك بلوك''.
ودعا أدمن الصفحة كافة المنتمين إلى التيارات الإسلامية إلى الانضمام إلى حركة ''الوايت بلوك إسلاميون''، مطالبًا إياهم بالعمل على نشرها والترويج لها.
وأعلنت الصفحة التي وصل عدد أعضاء الصفحة في يوم واحد إلى ما يقرب من 7000 شخص؛ أنها ستنزل إلى الشارع وتمارس ما تهدف إليه من حماية للمنشآت العامة عند وصول عدد أعضائها إلى 10 آلاف.
ومن جانبه، نفى أحمد عارف - المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين - أن تكون للجماعة أي صلة بهذه الحركة، مؤكداً أن الجماعة لا تنتوي النزول إلى الشارع في أي وقت، وأن هذا الموضوع غير مطروح للنقاش نهائياً.