أبو الفتوح: مرسي اتهم بقايا أمن الدولة بإشعال الأحداث
كتب- شريف أيمن:
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إن كلمة الرئيس محمد مرسي، في جلسة الحوار مع القوى الوطنية للخروج من الأزمة التى تمر بها البلاد، كانت رسالة تقدير إلى الجميع من شارك في الحوار، أو من لم يشارك، أو من انسحب من الحوار سابقًا.
وأضاف، رئيس حزب مصر القوية، أن مرسي أشار إلى وجود متربصين من الخارج، أو من الداخل كبقايا رجال أمن الدولة.
وأشار ''أبو الفتوح''، فى برنامج آخر النهار، إلى أن هناك وجود تقصير من السلطة تسبب في تفاقم الأحداث، موضحًا أنه ذهب إلى الحوار لعرض مبادرته، الخاصة بآليه ادارة الحوار الوطني، مضيفًا أنه قدم هذه المبادرة لمساعدة مرسي على مواجهة الأزمة.
 
وأوضح رئيس حزب مصر القوية، أنه ركز في مبادرته على الأسماء المؤثرة على الحالة السياسية التي وصلنا إليها سواء من السلطة ممثلة في الرئيس وحزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان من جانب والجبهة من جانب آخر.