الزمر يتهم الإنقاذ بالتخريب لإسقاط مرسي
كتب – محمد الحكيم :
اتهم طارق الزُمر، المتحدث الرسمي باسم حزب البناء والتنمية، ''جبهة الإنقاذ الوطني'' بأنها تسعى للتخريب في مصر من أجل هدف واحد وهو إسقاط الرئيس محمد مرسي عن الرئاسة بعدما فشل أعضاءها في الإنتخابات الرئاسية والبرلمانية خاصة بعدما ظهرت نيتهم برفض الحوار الوطني مع الرئيس.
ووصف الزُمر خلال اتصال هاتفي بفضائية "الجزيرة مباشر مصر" مساء اليوم الإثنين الجبهة بـ "جبهة الخراب الوطني" والتي ستسعى إلى تخريب مصر بمجرد وصولهم لكرسي الرئاسة،  مؤكداً على أن جميع تصريحاتهم وتحركاتهم لا تدل على الوطنية أو الحس الثوري حتى لو أكدو عكس ذلك، مطالبهم بضرورة الإعتراف بمسئوليتهم عن أحداث العنف التي تحدث في مصر خلال الثلاثة الشهور الماضية.
تجدر الإشارة إلى أن "جبهة الإنقاذ" أعلنت الإثنين رفض الحوار الذي دعا له مرسي مطالبين بضرورة وجود ضمانات حقيقية لمناقشات جدية، مطالبين بضرورة تشكيل حكومة إنقاذ وطني، والعمل على تشكيل لجنة من أساتذة القانون من أجل إعادة صياغة المواد المُختلف عليها بخصوص الحريات وقانون الإنتخابات.