إبراهيم عيسى: مرسي لم ينجح في إدارة البلاد
القاهرة- محرر مصراوي:
قال الكاتب الصحفي، والإعلامي إبراهيم عيسى إن الرئيس محمد مرسي لم ينجح في إدارة البلاد، ومستمر في الفشل.
واستنكر ''عيسى''، خطاب الرئيس محمد مرسي، الأخير خصوصا تحية الرئيس لجهاز الشرطة، موجهاً سؤاله إلى مرسي قائلاً: ''مفيش أي معلومة وصلت لك إن الشرطة اتورطت في ضرب المشاركين في الجنازات النهاردة؟ ده مشهد كافر إنسانيا إن الجثث تطلع من التوابيت''.
وتابع عيسى تساؤله ''لماذا كل شخص يجلس على هذا الكرسي يمجد الشرطة، مرسي أصبح خلال عدة أشهر فرعون ديكتاتور''.