اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين في ''سيمون بوليفار''
كتب- أحمد حجي:
وقعت اشتباكات بين قوات الأمن المركزي ومتظاهرين في ميدان سيمون بوليفار بالقرب من السفارة الأمريكية، حيث قامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع.
فيما قام بعض المتظاهرين بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف، على قوات الأمن، وقام آخرون بإلقاء المولوتوف باتجاه السفارة الأمريكية من فوق الجدار الخرساني الفاصل بين ميدان سيمون وبليفار وشارع السفارة الأمريكية.
ويفكر المتظاهرون في الاتجاه إلى مبنى محافظة القاهرة، حيث رددوا هتافات ''على المحافظة ..  على المحافظة''.