أوباما يقضي إجازة لمدة ثلاثة أيام في ملعب الجولف
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس الأمريكي باراك أوباما بدأ مساء أمس الجمعة عطلة نهاية الأسبوع لمدة ثلاثة أيام في فلوريدا في جنوب شرق الولايات المتحدة الأمريكية، مغلقًا على نفسه مع أصدقائه في ملعب الجولف الخاص، وفقًا لما أفاد به صحفي في وكالة الأنباء الفرنسية.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن باراك أوباما قضى جزء من يوم الجمعة في شيكاغو من أجل الدفاع عن تدابير لصالح الطبقات الاجتماعية الأكثر حرمانًا، ثم قام بتغيير المكان والمناخ قبل الساعة الثالثة فجرًا بتوقيت جرينتش في فلوريدا.
 
أما السيدة الأمريكية الأولى، ميشيل أوباما، فقد توجهت إلى كولورادو في غرب الولايات المتحدة الأمريكية بمرافقة ابنتيها ماليا وساشا لقضاء عطلة نهاية الأسبوع في التزلج. ويوم الاثنين هو عطلة في الولايات المتحدة الأمريكية.
 
ولم يقم البيت الأبيض بالإعلان عن الأشخاص الذين يشاركون باراك أوباما في لعب الجولف، حيث يعتاد الرئيس الأمريكي على لعب الجولف في قاعدة "اندروز" العسكرية بالقرب من واشنطن مع شريكه مارفن نيشولسون.
 
ولكن، كشف المدرب الشهير بوتش هارمون لمجلة "جولف دايجست" المتخصصة أن سيساعد الرئيس باراك أوباما على تحسين أدائه في فلوريدا.
 