انتشار أمني مكثف في طرابلس استعدادا للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة الليبية
أ ش أ
 
أكد الناطق الرسمي باسم غرفة عمليات العاصمة الليبية طرابلس خالد الطمزيني، اليوم الجمعة، أن الوضع الأمنى داخل العاصمة جيد إلى حد كبير ولم تسجل أى اختراقات، وأن الأجهزة الأمنية منتشرة فى شوارع وأحياء المدينة لتأمينها وحماية المواطنين الذين يخرجون للتعبير عن فرحتهم بذكرى الثورة الليبية الثانية.
وقال المسؤول الليبى – في تصريح صحفي اليوم الجمعة- إن المدينة تشهد احتفالات شعبية عارمة بمناسبة الذكرى الثانية للثورة دلالة على استقرار الوضع الأمني.
وفي مدينة بنغازي، انفجرت سيارة قائد كتيبة التدخل السريع بوزارة الدفاع الليبية أيمن العرق وأحد قادة الثوار الليبيين، على بعد أمتار من مركز شرطة البركة فجر اليوم، بسبب قنبلة يدوية الصنع ألقتها عناصر مجهولة.
وقالت مصادر أمنية ليبية لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن الانفجار لم يتسبب فى أى خسائر بشرية، وإن العرق تلقى تهديدات سابقة.
وتشهد بنغازي أجواء من الترقب بأوساط سياسية مختلفة إثر دعوات لتصحيح مسار الثورة، تأتي تزامنا مع ذكرى الثورة التي أسقطت النظام الليبي السابق في 17 فبراير 2011، وشهدت المدينة انتشارا أمنيا مكثفا بسبب هذه الدعوات خشية استغلالها من أعوان النظام السابق وفق ما حذرت منه السلطات الليبية.
وركز خطباء المساجد اليوم الجمعة في بنغازي على حق التظاهر السلمي والتعبير عن الرأي بعيدا عن التخريب والتعصب، والمساس بممتلكات الدولة وشرعيتها.
وفي العاصمة طرابلس اندلع حريق كبير اليوم الجمعة في مقر كتيبة النواصى منطقة بوستة بمنطقة سوق الجمعة اليوم الجمعة، لأسباب مجهولة.
وقالت مصادر بالكتيبة إن الحريق نشب في حاوية لأسباب مجهولة، وإن عددا من سيارات الإسعاف والإطفاء تواجدت في المكان وسيطرت على الحريق بسرعة.
وأعرب سكان مدينة بنغازي اليوم الجمعة، عن فرحهم بسبب الإجراءات المتخذة من قبل القوات الأمنية بالمدينة ، مؤكدين أن التظاهرات اليوم الجمعة سوف تسير إلى أفضل وجه بسبب انتشار القوات الأمنية بصورة تبعث على الأمان فى الشوارع.
وفي نفس السياق، قام سكان بنغازي بتقديم وجبات الطعام في مختلف الأوقات منذ أمس الخميس وحتى اليوم الجمعة لقوات الأمن الليبية ولشباب المناطق من أجل حماية المتظاهرين والمحتفلين بعيد الثورة الليبية الثانى، كما قدم عدد من أصحاب المطاعم بتقديم وجبات سريعة للقوات الأمنية والشباب المتعاون.
وفي مدينة طبرق، أكدت منظمات المجتمع المدني وتنظيمات الثوار والتنظيمات الاجتماعية والقبلية بمدينة طبرق أن أيام الخامس عشر والسادس عشر والسابع عشر من فبراير الحالى ستشهد الاحتفالات بالذكرى الثانية لثورة السابع عشر من فبراير.
وقالت المصادر إن أي خروج عن إطار وهدف الاحتفالات سوف يقابل من قبل الشعب بالمدينة برد رادع عن الخروج عن شرعية الدولة وسيادة الوطن، وتستعد المدينة من خلال تجهيزات يحضرها شبابها والثوار في كل الأحياء لحماية مؤسسات الدولة جنبا إلى جنب مع الجيش الوطني والهيئات الأمنية بالمدينة.