نيويورك تايمز: القوات الهندية تقتل جندي باكستاني خلال اشتباكات حدودية في كشمير
ترجمة – منار مجدي
 
 
أطلقت القوات الهندية النيران على جندي باكستاني مما أدى إلى مقتله على الحدود الفعلية بين الدولتين في كشمير مما يضيف إلى فترة التوتر الغير معتادة في المنطقة المتنازع عليها. وقد أوضح البيان الذي أصدره الجيش الهندي أن الجنود الهنود رأوا متسلل في الساعة الثالثة مساء يوم الخميس في قطاع نوشيرا على الخط الفاصل بين الهند وباكستان في كشمير. وأضاف بأن الجنود الهنود تحدوا المتسلل الذي "فتح النيران بصورة عشوائية" مما أدى إلى إصابة جنديين فرد عليه الجنود بإطلاق النيران حتى خر صريعًا واكتشف بعدها أنه جندي باكستاني كان يرتدي زيه الرسمي.
 
 كما أشار البيان إلى أن القادة الباكستانيين طالبوا نظرائهم الهنود يوم الجمعة بإعادة جثة الجندي. واستجابة لهذا الطلب، تم إعادة جثة الجندي إلى أفراد الجيش الباكستاني في نفس القطاع مساءًا. وذكرت وكالة أسوشيتد برس نقلاً عن الرسالة النصية التي أرسل بها مسئولين بالجيش الباكستاني أن الجندي عبر الحدود بطريق الخطأ. وأضافت الوكالة أن الجيش الباكستاني أصدر مؤخرًا بيانًا يتهم فيه القوات الهندية بقتل الجندي بعد أن أوضح خطأه.          
 
 