وزير الدفاع الفرنسي: لن يكون لبشار لأسد مكان في المرحلة الانتقالية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الدفاع الفرنسي جان إيف لو دريان دعا اليوم السبت في أبو ظبي إلى التحرك في سوريا من أجل تسهيل المرحلة الانتقالية دون الرئيس بشار الأسد.
 
وأمام المشاركين في مؤتمر حول الدفاع في منطقة الخليج الذي يقام في أبو ظبي، قال لو دريان: "في مواجهة الثمن الغالي الذي دفعه بالفعل الشعب السوري (...)، فإنه من الأكثر إلحاحًا من أي وقت مضى التحرك من أجل تجاوز الانقسامات لصالح الانتقال السياسي".
 
وأضاف وزير الدفاع الفرنسي جان إيف لو دريان أن التغير في سوريا يجب أن يكون انتقال لن يكون للرئيس الأسد مكان فيها.
 
والجدير بالذكر أن فرنسا عضو دائم في مجلس الأمن التابع لمنظمة الأمم المتحدة والذي لا تزال تعرقل فيه روسيا والصين أية محاولة للتوصل إلى حل سياسي للحرب في سوريا التي أسفرت عن مقتل ما يقرب من 70 ألف قتيلا خلال عامين تقريبًا وفقًا لإحصائية الأمم المتحدة.
 
وكان ائتلاف المعارضة السوري قد أشار أمس إلى أن أي حوار يهدف حل الصراع في سوريا يجب أن يستبعد الرئيس الأسد وأركان نظامه. وقد تحدث الائتلاف السوري بعد مناقشة اقتراح رئيسه أحمد معاذ الخطيب ببدء مفاوضات مع ممثلي النظام، وهي المبادرة التي أثارت انتقادات داخل المعارضة.