ناسا: نجاة الأرض من كويكب وزنه 135 ألف طن مر بالقرب منها
وكالات
 
مر كويكب قطره 45 متراً كانت وكالة الفضاءالأميركية (ناسا) تراقبه من كثب، بمحاذاة الأرض مساء الجمعة من دون أن يحدث أضراراً، خلافا لنيزك سقط في اليوم نفسه في روسيا وأدى إلى إصابة أكثر من ألف شخص.
 
ومر الكويكب «2012 دي آيه» الذي يزن 135 ألف طن تقريباً ويتألف من صخرة ومعادن وجليد على بعد 27 ألف كيلومتر من الأرض قرابة الساعة 19,25 بتوقيت غرينتش، التاسعة بتوقيت القاهرة  بحسب (ناسا). وقد بثت (ناسا) صوراً التقطها تليسكوب في أستراليا أظهرت نقطة بيضاء صغيرة تتنقل في سماء سوداء.
 
وأشارت (ناسا) إلى أن هذا الكويكب هو أكبر كويكب على الإطلاق يمر بالقرب من الأرض ويرصده العلماء. ولو ارتطم بالأرض لكان من الممكن أن يقضي على كتلة كبيرة منها .
 
وقبل نحو 66 مليون سنة سقط جسم بلغ قطره عشرة كيلومترات فوق ما يعرف الآن بشبه جزيرة يوكاتان في المكسيك مما أدى إلى فناء الديناصورات بالإضافة إلى فناء معظم الحياة النباتية والحيوانية على الأرض.
 
ومر الشهاب «2012 دي آيه» بالأرض بسرعة بلغت نحو 13 كيلومتراً في الثانية. وبهذه السرعة يمكن لجسم بنفس هذا الحجم يسير في طريق تصادم مع الأرض أن يرتطم بقوة تبلغ 2.4 مليون طن من الديناميت وهو ما يعادل قوة مئات من القنابل من نوع قنبلة هيروشيما.
 
يذكر أن مرور الكويكب بالقرب من الأرض على مسافة أدنى من مسافة بعض الأقمار الاصطناعية غير مرتبط بسقوط أجزاء نيزكية في روسيا.