الناطقة باسم الحكومة الفلسطينية: نأمل أن تحقق زيارة أوباما لنا السيادة والاعتراف بدولتنا المستقلة
 
قالت الناطقة باسم الحكومة الفلسطينية نور عودة إن السلطة الفلسطينية تأمل من زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المرتقبة لفلسطين تحقيق شىء جدي على صعيد عملية السلام.
 
وأضافت عودة في تصريح لصحيفة "المقر" الإلكترونية الأردنية بثته اليوم، السبت: "إننا نتطلع إلى أن تحقق زيارة أوباما لفلسطين السيادة الفلسطينية والاعتراف بالدولة المستقلة".
 
ودعت الإدارة الأمريكية إلى أن تتسلح بالقرار الأممي الأخير بشأن الاعتراف بفلسطين كمراقب عضو في مجلس الأمن وتعزز جهودها في اتجاه دفع عملية السلام للوصول لدولة فلسطينية مستقلة.
 
يذكر أن البيت الأبيض أعلن أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يعتزم زيارة فلسطين والأردن واسرائيل في الربيع المقبل ضمن جولة له في الشرق الأوسط.
 
وأكد المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني أن أوباما سيزور فلسطين في الربيع المقبل، وستكون هذه أول زيارة يقوم بها إلى فلسطين منذ توليه الرئاسة، من دون الكشف عن موعد الرحلة.