الشرطة البحرينية تبطل مفعول قنبلة على الطريق المؤدي إلى السعودية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الشرطة البحرينية أعلنت اليوم السبت أنها قامت بإبطال مفعول قنبلة وزنها كيلوجرامين كانت مخبأة على طول الطريق السريع الوحيد الذي يربط الإمارة الصغيرة بالمملكة العربية السعودية.
 
ومن ناحية أخرى، أعلنت هيئة المعلومات نقلا عن رئيس أجهزة الأمن أن أربعة ضباط شرطة أصيبوا جراء إطلاق رصاص في قرية كرزكان الشيعية في وقت متأخر من مساء أمس.
 
وتواجه البحرين أعمال عنف جديدة بعد عامين من أول ثورة قامت بها الأغلبية الشيعية ضد عائلة "آل خليفة" السنية الحاكمة.
 
وقد لقى مراهق مصرعه يوم الخميس وأصيب عشرات آخرين خلال مظاهرة تم تنظيمها في العاصمة البحرينية المنامة.