تفجير انتحاري يقتل مسؤول كبير في الجيش و3 حراس في شمال العراق
ترجمة ــ منار طارق
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون عراقيون ان تفجير انتحاري في شمال العراق أسفر عن مقتل مسؤول عسكري كبير وحراسه الثلاثة. ويقول مسؤولو الشرطة ان الهجوم وقع صباح السبت عندما فجر انتحاري حزامه الناسف بالقرب من سيارة علي عوني بينما كان يغادر منزله في تلعفر، 420 كيلومترا (260 ميلا) شمال غرب بغداد.
و الجدير بالذكر انه انخفض العنف في العراق، ولكن لا تزال هجمات المتمردين متكررة. تقول الشرطة ان عوني كان رئيس أكاديمية الاستخبارات في وزارة الدفاع العراقية. وأكد طبيب في مستشفى تلعفر ان عدد القتلى. وتحدث كل المسؤولين شريطة عدم ذكر اسمهم لأنهم غير مخولين التحدث الى وسائل الاعلام.