اتهام شقيق وزير حزب الله باستيراد الأدوية المزيفة
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن وكالة انباء لبنان التي تديرها الدولة إن شقيق رئيس مجلس الوزراء اللبناني قد سلم نفسه بعد ان ورد اسمه في مذكرة التوقيف التي تربط بينه وبين فضيحة الدواء. و تقول وكالة الانباء الوطنية ان القاضي أصدر مذكرة اعتقال ضد عبداللطيف فنيش يوم الجمعة ، الذي وجهت إليه تهمة استيراد الأدوية المزيفة في لبنان مع الطوابع المزورة. من غير الواضح متي سيذهب للمحاكمة. و هو شقيق محمد فنيش، مسؤول حزب الله، و وزير الدولة للشئون الإدارية.