مقتل 36 شخصا بسبب حرائق أثناء الاحتفال بالعام القمري الجديد بالصين
د ب أ
أفادت وسائل الإعلام الرسمية الصينية اليوم السبت، بأن الحرائق التى اندلعت فى البلاد خلال الاحتفالات بالعام القمرى الجديد أودت بحياة 36 شخصا فضلا عن إصابة 11 آخرين.
 
ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" عن بيان صادر عن إدارة مكافحة الحرائق التابعة لوزارة الأمن العام قولها، إن الحرائق التى اندلعت فى الفترة من 9 وحتى فبراير والبالغ عددها 6597 حريقا تسببت أيضا فى خسائر مادية بقيمة 58 مليون يوان بما يساوى 2.9 مليون دولار أثناء العطلة التى استمرت أسبوعا وتعرف أيضا باسم مهرجان الربيع.
 
ويستقبل سكان الصين البالغ تعدادهم 3. 1 مليار نسمة العام القمرى الجديد عادة بوابل من الألعاب النارية بهدف درء الأرواح الشريرة.
 
وقالت الوكالة، إن 170 ألفا من رجال الإطفاء كانوا على أهبة الاستعداد على الصعيد الوطنى لتوفير أجواء آمنة أثناء فترة الأعياد. ولم يذكر البيان سبب الحرائق.
 