90 قتيلا حصيلة مجازر الأسد بالأمس معظمهم بدمشق وريفها وإدلب
أ ش أ
 
وثقت الهيئة العامة للثورة السورية مقتل تسعين شخصا على الأقل بنيران قوات النظام أمس الجمعة، معظمهم فى دمشق وريفها وإدلب.
 
ونقلت قناة "الجزيرة" الإخبارية صباح اليوم السبت، عن الهيئة قولها إن قوات النظام كثفت قصفها ليلا على عديد من المناطق فى حمص وريفها بينها أحياء حمص القديمة والقصور وجورة الشياح والقرابيص والحولة، حيث أظهرت صورا بثها ناشطون استخدام القوات النظامية لقاذفات الصواريخ على مناطق فيحمص ليلا وبشكل متواصل ومكثف.
 
وكان الجيش الحر وكتائب أخرى سيطرت قبل أيام على اللواء 80 الذى كان يوفر الحماية العسكرية لمطار حلب الدولى، وكذلك لمطار النيرب الذى يحاصره الثوار منذ مدة، وذلك بعد معارك دامية أوقعت 150 قتيلا فى صفوف الطرفين.