تونس: نائب رئيس حركة النهضة يطالب الغنوشي بمغادرة الحركة
أ ش أ
 
دعا الشيخ عبدالفتاح مورو، نائب رئيس حركة النهضة الإسلامية راشد الغنوشي إلى مغادرة الحركة ، موضحاً أنه “الغنوشي” يحمل الحزب والبلاد نحو الهاوية”، ولذلك فهم سيغادرون قريبا الحكم – حسب قوله – .
وأكد مورو في تصريحات أوردتها قناة العربية الإخبارية اليوم الجمعة أنه هو من نصح الجبالي بتكوين حكومة كفاءات غير متحزبة من أجل إنقاذ البلاد، ولذلك فأنا من بين الشخصيات التي تكون “لجنة الحكماء” لتقديم المشورة لرئيس الحكومة.
وشدد مورو على أنه المؤسس الأول للحركة قبل الغنوشي، الذي قال عنه “إنه التحق بصفة متأخرة بالتنظيم” ، وأوضح أنه سعى منذ سنوات إلى جذب الحركة نحو الحداثة، مضيفاً “لقد غادرت الحركة، ثم عدت إليها بعد المؤتمر الأخير الذي انعقد في يوليو 2012″ .
وأوضح مورو أنه دعا إلى عقد مؤتمر استثنائي وخارق للعادة للحركة من أجل انتخاب قيادة جديدة، من أبرز عناوينها خروج الغنوشي من القيادة، خاصة أنه أصبح شخصا مكروها لدى قطاع واسع من التونسيين، الذين حملوه مسؤولية اغتيال المناضل اليساري شكري بلعيد.
و أوضح مورو أن الغنوشي حول الحركة إلى ناد عائلي، وهو المسؤول عن حماية المتشددين الذين يجاهرون بعدائهم لكل من يخالفهم الرأي، بل يدعون إلى إقصائه، وهذا ما لا ينسجم مع حزب يحكم ويقود البلاد.