خامنئي: إيران لا تعتزم امتلاك أسلحة نووية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المرشد الأعلى للثورة الإيرانية آية الله خامنئي صرح اليوم السبت أن إيران لا تعتزم امتلاك أسلحة نووية، ولكن إذا أرادت ذلك، لن يمنعها أحد من امتلاك الأسلحة النووية.
 
فقد نقلت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية تصريحات آية الله خامنئي، حيث قال المرشد الأعلى: "نعتقد أنه يجب القضاء على الأسلحة النووية ولا نريد تصنيع أسلحة نووية". وأكد خامنئي قائلا: "ولكن إذا لم يكن لدينا هذا الاعتقاد وقررنا امتلاك أسلحة نووية، لن تتمكن أية قوة من الوقوف في طريقنا".
 
وتتشكك إسرائيل والدول الغربية في سعي إيران لصناعة قنبلة ذرية تحت غطاء برنامجها النووي المدني، وهو ما تنفيه طهران دائمًا.
 
ومن المفترض أن تبدأ الولايات المتحدة الأمريكية وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا وألمانيا مفاوضات جديدة مع إيران في السادس والعشرين من فبراير في كازاخستان. ولم تسفر مناقشات موازية بين طهران والوكالة الدولية للطاقة الذرية عن أية نتائج هذا الأسبوع.