الجارديان: منظمات حقوقية تدعو إيران إلى إنهاء الإقامة الجبرية لزعماء المعارضة
 
دعت 6 منظمات رائدة في مجال حقوق الإنسان إيران إلى إنهاء الإقامة الجبرية "التعسفية" لقادة المعارضة مير حسين موسوي ومهدي كروبي والذين تم عزلهم تمامًا في منازلهم عن العالم الخارجي لمدة عامين تقريبًا دون تقديمهم للمحاكمة. تقول شرين عبادي الحائزة على جائزة نوبل للسلام أن المسئولين الإيرانيين جردوا رموز هذه المعارضة لمدة عامين من أبسط حقوقهم دون أي مبرر قانوني أو أي وسيلة فعالة للعلاج. وأضافت بأنه لا ينبغي هؤلاء الرموز وعائلاتهم يوم واحد أكثر في ظل هذه الظروف المسيئة والغير مبررة بالكامل. 
 
يذكر أن السلطات الإيرانية وضعت موسوي وكروبي وزوجاتهم زهرة رهنفارد وفاطمة كروبي تحت الإقامة الجبرية في منازلهم منتصف شهر فبراير 2011 في أعقاب الدعوة للاحتجاجات في الشوارع تضامنًا مع الحركات المؤيدة للديموقراطية في مصر وتونس والتي أطلق عليها "ثورات الربيع العربي". وقد قامت قوات الأمن بمنع الوصول إلى منازل الناشطين في طهران ومنعتهم من الرحيل أو السماح لأي من أفراد أسرهم بدخول المبنى.       