مسئول حكومي: الانتخابات الرئاسية في مالى يوليو المقبل
أ ش أ
أعلنت الحكومة في مالي أنها ستجري إنتخابات رئاسية في 7 يوليو المقبل ، كما ستنطلق الانتخابات التشريعة في 21 يوليو بجانب الجولة الثانية من انتخابات الرئاسة إذا دعت إليها الحاجة .
وأكد وزير إدارة الأراضي موسى سينكو كوليبالي أن الجولة الأولى من انتخابات الرئاسة ستعقد يوم الأحد الأول من يوليو المقبل ، مشيرا إلى أن المرشحين سيحرصون على الفوز بأكثر من 50 % من الأصوات للفوز في الجولة الأولى ، وإلا فستجرى جولة ثانية بين المرشحين الحاصلين على أعلى نسبة من الأصوات .
من جهة أخرى طالبت الحركة الوطنية لتحرير أزواد في شمال مالي بتشكيل لجنة تحقيق دولية مستقلة لتقصي ما تصفها بجرائم التصفيات العرقية التي تتهم الجيش المالي بارتكابها في المناطق الخاضعة لسيطرته شمال البلاد.
وقال بيان صادر عن الحركة إن هذا التحقيق الدولي يجب أن ينظر أيضا في “الإبادة التي تعرض لها شعب أزواد” على أيدي جيش مالي منذ إندلاع تمرد عام 1963 حتى اليوم.