سوانسي يتوج بكأس رابطة الأندية الإنجليزية على حساب برافورد "المكافح"
توج سوانسي سيتي الويلزي باللقب الأول في تاريخه وذلك بعد أن توج بطلا لمسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة في كرة القدم بفوزه في النهائي على برادفورد من الدرجة الثالثة (الرابعة فعليا) 5-صفر، اليوم، على ملعب ويمبلي في لندن.
وضمن سوانسي بطاقة التأهل إلى مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" كممثل لإنجلترا، وسيعود الفريق الويلزي الذي تخطى تشيلسي وقبله ليفربول وميدلزبره ليبلغ النهائي للمرة الأولى أيضا منذ أكثر من 100 سنة على تأسيسه، إلى الساحة الأوروبية لأول مرة منذ 1991 إثر فوزه بكأس ويلز التي لم يعد يشارك فيها.
ويدين فريق المدرب الدنماركي مايكل لاودروب، الذي أصبح هذا الموسم أول فريق ويلزي يشارك في الدوري الإنجليزي الممتاز، إلى نايثان داير والهولندي جوناثان دي غوزمان، إذ سجل كل منهما ثنائية فيما كان الهدف الآخر من نصيب الإسباني ميغيل كويستا "ميتشو".