مدير أمن أسيوط يلتقي أمناء وأفراد شرطة مصر لتجديد الثقة في وزير الداخلية
أكد اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، أنه سيعقد مؤتمرا بعد غد الثلاثاء مع ممثلي ائتلافات وأمناء الشرطة بجميع محافظات الجمهورية بمقر نادي الشرطة بأسيوط، بحضور عدد من القيادات الأمنية بالمحافظة من بينهم اللواء يونس الجاحر مساعد الوزير للأمن العام بمنطقة وسط الصعيد، واللواء أشرف رياض رئيس فرع الامن العام والعميد حسن سيف مدير الجنائية بأسيوط. وأضاف مدير الأمن أن اللقاء يهدف إلى تجديد الثقة للوزير اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، والاعتذار له عما بدر منهم، الأمناء والأفراد، خلال احتجاجات الأسبوعين الماضيين. ودراسة أوضاع الأمناء والأفراد على مستوى الجمهورية، ودراسة مطالبهم التي أعلنوا عنها من خلال الاعتصامات والاحتجاجات في الأيام الماضية، ودعوة الأمناء والأفراد بكل محافظات مصر لتكوين ائتلاف واحد فيما بينهم يطرح مطالبهم واحتياجاتهم.