الدرندلي: سعيد بالسوبر الأفريقي.. والأهلي لا يحتاج تدعيم
أعرب خالد الدرندلي، عضو مجلس الإدارة، عن سعادته بفوز الأهلي بالسوبر الأفريقي، مشيراً إلى أن الفريق أضاع الكثير من الفرص السهلة طوال اللقاء التي كانت كفيلة بخروج الأهلي بنتيجة تاريخية.
وأشار عضو مجلس الأهلي إلى أن الفريق لا يحتاج إلى تدعيم في الفترة المقبلة ولا ينقصه أي انسجام بين اللاعبين، مؤكداً أن فترة التوقف أثرت على جميع فرق الدوري، ويوجد لاعبين متميزين قادرين على قيادة الفريق في الفترة المقبلة.
وقال الدرندلي إن أي فريق في العالم عندما يحصل على بطولة كبيرة يمر بفترة من هبوط الأداء، وهذه هي المرحلة التي يشهدها الأهلي حالياً ستمر سريعاً مع توالي الانتصارات، لاسيما في ظل وجود جهاز فني كبير بقيادة البدري.