"حماس" تؤجل مشاورات تشكيل حكومة التوافق مع "فتح"
طلبت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" تأجيل لقائها مع حركة فتح الذي كان مقررا عقده الأربعاء المقبل بالقاهرة، إلى موعد آخر لبحث مشاروات تكيل حكومة التوافق والمكونة من 19 وزيرا بعيدا عن القضايا الخلافيةالأخرى فى ملف المصالحة التي لم تحسم.
وقال موسى أبومرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحماس إن حركته طلبت تأجيل موعد اللقاء من باب الحرص على أن يكون إيجابيا.
كان عزام الأحمد عضو مركزية حركة فتح رئيس وفدها للجنة حوار المصالحة قد أعلن صباح اليوم إن الموعد المقرر عقده بالقاهرة مع قيادات بحركة حماس لبدء مشاورات تشكيل حكومة التوافق الفلسطينية ما زال قائما، معربا عن أمله في أن يظل بموعده.
وشهدت الساحة الفلسطينية خلال اليومين الماضيين تراشقات حادة بين قيادات من حركتي فتح وحماس على خلفية ندوة عقدت في رام الله تبادلت فيها قيادات من الحركتين "عزام الأحمد وعزيز دويك" الهجوم العنيف واتهامات بالمسؤولية عن تعطيل المصالحة.