الجمعية المصرية للقلب تعقد مؤتمرها السنوي غدا بالقاهرة بحضور 4 آلاف طبيب
تنظم الجمعية المصرية للقلب، غدا بالقاهرة، المؤتمر السنوي الدولي الدولي لأمراض القلب، وسوف يحضر المؤتمر الذي يرأسه الدكتور سليمان غريب أستاذ القلب بكلية الطب جامعة القاهرة أكثر من 4 آلاف طبيب من مصر والدول العربية وأوروبا والولايات المتحدة من بينهم 30 من أكبر أطباء القلب فى العالم.
ويناقش المؤتمر نحو 300 بحث في 7 قاعات محاضرات على التوازي على مدى 36 ساعة عمل، تتناول كل جديد في سبل تشخيص وعلاج أمراض القلب المختلفة قدمها أساتذة وشباب أطباء القلب.
ويقول الدكتور شريف الطوبجى أستاذ القلب بجامعة القاهرة ورئيس الجمعية المصرية للقلب، إنه نظرا للتوسع الكبير الذى حدث فى أمراض القلب فقد تم تقسيم تخصص القلب إلى عدة شعب مختلفة تضم الموجات الصوتية، وضغط الدم ودهون الدم وكهروفسيولوجيا
القلب والقسطرة القلبية وأمراض قلب الأطفال وغيرها.
وقد دأبت الجمعية في كل عام على أن تتولى إحدى كليات الطب بالجامعات المصرية وضع البرنامج العلمى للمؤتمر، وبناء على ذلك فقد أوكل وضع البرنامج العلمي للمؤتمر هذا العام لكلية طب قصر العيني.
ويتميز المؤتمر هذا العام بتوجيه قدر كبير من الاهتمام بشباب الأطباء، وجذب عدد من الأطباء المهاجرين لعرض ما حققوه من نجاحات بالخارج لفائدة أشقائهم بالوطن.