"سواسية" يستنكر تصريحات فنان سويدي حول إعادة نشر الرسوم المسيئة للنبي "محمد"
أعرب مركز "سواسية" لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز عن استنكاره الشديد لتصريحات الفنان السويدي "لارش فيلكس" الخاصة بإعادة نشر الرسوم المسيئة للنبي الكريم محمد (صلي الله عليه وسلم) في مدينة مالمو التي تسكنها أعداد كبيرة من المهاجرين، إذ يعتبر ذلك جريمة عنصرية، ومحاولة فاشلة لإثارة الفتنة الطائفية في المجتمعات الغربية.
وأكد بيان للمركز اليوم الأحد، أن تلك المحالاوت المستفزة غير مقبولة أخلاقيا ودينيا وتمثل خروجا فادحا على حرية الراي والتعبير، وتعديا صارخا على المقدسات الدينية للشعوب، وعلى الاعراف والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الانسان، والتي تؤكد أن حرية التعبير عن الأديان يجب أن تكون مقيدة بضوابط القانون التي تحقق المصالح العامة لحماية الحياة والاخلاق والحقوق والحريات.
وذكر البيان أن شعوب العالم الحر والتي تحترم حرية الأديان السماوية، ترفض تلك الإساءات البذيئة التي تضر بأمن واستقرار المجتمعات، وتسعى لتاجيج العنف دون وجه حق، وتخلق حالة من العداء غير المبرر بين طوائف الأمة الواحدة، بشكل يؤجج الصراع الداخلي، ويدخل المجتمعات الغربية في دوامة لا تنتهي من العنف.