"أولتراس" السويس يحضرون مباراة الزرقا بالقوة.. ويهاجمون الشرطة بالسباب والحجارة
اقتحم العشرات من أعضاء أولتراس السويس، الاستاد الجديد خلال لقاء فريقهم عصر اليوم مع فريق الزرقا، في إطار مباريات دوري القسم الثاني، وهدد الحكم بإلغاء المباراة بعد دخول الجماهير، لكنه أضطر لاستكمال المباراة بعد تدخل عدد من قيادات مديرية الأمن.
وقبيل نهاية الشوط الثاني والمباراة بربع ساعة تعالت هتافات الجماهير ضد الشرطة وقيادات مديرية أمن السويس، ما اضطر جنود الأمن المركزي للانسحاب من الملعب حتى لا تتطور الأمور، خصوصا مع قيامهم برشق رجال الشرطة بالحجارة وتكسير 4 سيارات تابعة للأمن المركزي.
يذكر أن منتخب السويس حقق الفوز بالمباراة بنتيجة 2 – صفر، ليرفع رصيده إلى 15 نقطة، احتل بها المركز الرابع حتى الآن.