السودان يتهم الولايات المتحدة بعرقلة المفاوضات مع دولة الجنوب
رفض حزب المؤتمر الوطني الحاكم في السودان أساليب الإدارة الأمريكية الخارجية وتعاملها مع ملف التفاوض بين السودان وجنوب السودان، متهما واشنطن بالوقوف وراء تعثر المفاوضات بدعمها المستمر لبعض القوى النافذة بحكومة جوبا لاستمرار الحرب في ولايتي جنوب كردفان والنيل الأزرق بغرض إدراجهما في المفاوضات.
وقال عضو المكتب القيادي بالحزب السوداني الحاكم، الدكتور قطبي المهدي، في تصريح صحفي اليوم، إن الإدارة الأمريكية وقفت عائقا أمام استمرار التفاوض مع دولة جنوب السودان بتحريض المفاوضين الجنوبيين بعدم حسم ملف الترتيبات الأمنية وفك الارتباط وغيرها.
وأضاف أن أمريكا انحازت بصورة واضحة لدولة الجنوب وساهمت في دعم (قطاع الشمال) بالسلاح والمال بجانب دعمها لقيادات نافذة بابتزاز اقتصاد السودان في كافة جوانبه.
وأوضح أن تحسن العلاقة بين السودان وأمريكا رهين بإيقاف الأخيرة لدعمها للحركات المتمردة بالمال وضرورة تقديم الدعم للآلية الإفريقية رفيعة المستوى لإكمال ملف المفاوضات وحلحلة القضايا العالقة بين الخرطوم وجوبا.
ودعا المهدي الإدارة الأمريكية وحلفاءها لاتباع الشفافية والعدالة في القضايا الإقليمية خاصة مسار التفاوض بين السودان ودولة الجنوب والانحياز الكامل للوسيط الإفريقي ثامبو أمبيكي.