لجنة من "الصحة" ومؤسسة مصر الخير لبدء مشروع "مؤسسة خالية من فيروس سي"
اتفقت الدكتورة عبير بركات، مساعد وزير الصحة للرعاية الأساسية والطب الوقائي وتنظيم الأسرة والسكان، خلال لقائها مع الدكتور محمد إدريس، مسؤول القطاع الصحي بمؤسسة مصر الخير، على تشكيل لجنة من الجانبين لبدء وضع الرؤية الواضحة وخطط العمل لمشروع مؤسسة خالية من فيروس "سي".
وذكرت وزارة الصحة، في بيان صحفي صدر اليوم، أن اللجنة التحضيرية لهذا المشروع اجتمعت ووضعت اللمسات الأخيرة للبدء فيه واختيار 6 محافظات كمرحلة أولى هي (قنا وسوهاج والبحر الأحمر والقاهرة والجيزة والقليوبية).
وأضافت "ستكون هناك عدة مسارات للمشروع، الأول تدريب مستشفى عام، و3 مستشفيات مركزية، و5 وحدات صحية تابعة للمحافظة الواحدة، والمسار الثاني ويشمل الكشف والفحص والتحاليل والعلاج اللازم لطلاب 6 مدارس لكل وحدة صحية تم تدريبها ما سيغطي في نهاية المشروع ما يوازي 5 ملايين تلميذ، أما المسار الثالث فهو دعم المنشآت الصحية العامة والخاصة وتدريبها على أن تكون المنشأة خالية من فيروس سي حتى يتعامل المواطن معها وهو مطمئن وأنه لن يصاب فيها بالفيروس.
وقالت الدكتورة عبير إن التعاون المثمر بين الوزارة ومؤسسة مصر الخير يعد إعلانا واضحا على أن الوزارة ستدعم المشروعات الصحية المشتركة بينها وبين مؤسسات المجتمع المدني والأحزاب السياسية بجميع أطيافها، خاصة وأن مصر تحتاج في هذه المرحلة إلى كل سواعد أبنائها.
بدوره، قال محمد إدريس إن مؤسسة مصر الخير ملزمة بالتدريب والكشف والفحص والعلاج بالتعاون مع وزارة الصحة لخدمة لأبناء مصر واستمرارا لاستراتيجية المؤسسة في الخدمة العامة.