رجل أعمال يمنح جامعة قناة السويس 100 فدان لإقامة توسعات
منح رجل الأعمال من أبناء محافظة شمال سيناء المهندس ناصر الشوربجي، جامعة "قناة السويس" مساحة 100 فدان من أملاكه الخاصة بشمال سيناء لإقامة توسعات بفرع الجامعة، خلال الاحتفالية التي أقيمت اليوم،د لتوقيع عقود التنازل لصالح الجامعة التي أقيمت بمقرها الرئيسي بمدينة الإسماعيلية.
وأكد محافظ شمال سيناء عبد الفتاح حرحور أن الأجهزة التنفيذية بالمحافظة ستعمل على تقديم كافة التيسيرات اللازمة لدعم هذا المشروع والإسراع فى الانتهاء من المنشآت الجديدة تمهيدا لإقامة جامعة سيناء الجديدة خلال أعوام قليلة لتحقيق التنمية الشاملة بأرض سيناء.
وخلال الاحتفالية بهذه المناسبة قام نائب رئيس الجامعة الدكتور كمال شاروبيم بتقديم عرض مصور لأهم وأبرز إنجازات الجامعة والتجارب التنموية والخدمية الناجحة التى قدمتها الجامعة لمحافظات أقليم القناة وسيناء فى مجال خدمة البيئة والمجتمع.
ومن جانبه، أشاد محافظ الاسماعيلية بجهود جامعة القناة ودعمها المتواصل للمشروعات الخدمية والتنموية بالأقليم، مؤكدا أن العلم والتعليم هو الأساس فى تقدم الأمم والشعوب وأن جامعة القناة هى الأساس الذى ولدت من رحمه جامعة بورسعيد وجامعة السويس ومنها ستنطلق اللبنة الأولى لانشاء جامعة سيناء الجديدة خلال أعوام قليلة.