العاملون بجامعة جنوب الوادي لوزير التعليم العالي: "يسقط يسقط مسعد"
طالب العاملون بجامعة جنوب الوادي، الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، بزيادة الرواتب، أثناء لقائهم بقاعة المؤتمرات بالجامعة، مهاجمين إياه بهتافات معادية.
وطالب الوزير العاملين بالصبر على الوزارة حتى يتم تعزيز ميزانية التعليم العالي، وشهدت القاعة حالة من الهرج وعدم الالتزام، وردد العاملون هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"يسقط هشام قنديل.. يسقط يسقط مسعد"، قائلين إن مصر دولة غنية وليس بها عجز.
وتمكن الأمن المرافق للوزير من إخراج الوزير من القاعة بعد محاولة العاملين التعدي عليه، بسب تصريحاته التي أغضبتهم.
كان الوزير افتتح خلال زيارته لجامعة جنوب الوادي مبنى كلية التربية الرياضية ومبنى كلية التمريض، ومبنى سكني للطالبات.