تجدد الاشتباكات بين متظاهري المحلة وقوات الشرطة أمام "قسم ثان"
تشهد ساحة ميدان الشون بمدينة المحلة، تجدد الاشتباكات بين قوات الشرطة والمتظاهرين أمام قسم شرطة ثان المحلة، حيث حاول العشرات من المتظاهرين اقتحام قسم الشرطة ورشقه بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف.
فيما قطع آخرون قضبان السكك الحديدية وأشعلوا النيران عليها، ورددوا هتافات بسقوط النظام وحكم المرشد والإخوان المسلمين والتنديد بانتهاكات الداخلية واعتقال زملائهم من المتظاهرين فى أحداث مليونية "محاكمة النظام". وتصدت قوات الأمن المركزي المتواجدة أمام قسم الشرطة ثان للمتظاهرين بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.