زخارى تعتبر اختيارها ضمن قائمة "فوربس" تكريما لدور المرأة المصرية فى المجتمع
اختارت مجلة "فوربس الشرق الأوسط" الدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى ضمن أفضل 30 امرأة عربية الأكثر تأثيرا فى العالم العربى فى القطاع الحكومى والشركات العائلية، وذلك بناء على الدور الريادى للمرأة العربية، ووضع الخطط والاستراتجيات وصناعة القرار ومساهمتها عمليا فى التنمية.
وأعربت الدكتورة نادية زخارى الموجودة حاليا فى تنزانيا عن سعادتها وفخرها بهذا الاختيار.. مؤكدة انه لا يمكن إغفال الدور التنموى الذى تقوم به المرأة من إنجازات فى مختلف المجالات.
وأكدت زخارى أن المرأة المصرية لها دور بارز فى بناء الوطن ولا يقتصر فقط على تنشئة الأجيال حيث تقوم بدور ريادى ملحوظ فى وضع الخطط والاستراتيجيات، وتنمية الاقتصاد.
والدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى خريجة كلية العلوم جامعة عين شمس وحاصلة على شهادة الدكتوراه فى الكيمياء الحيوية الطبية من جامعة القاهرة، ورأست قسم بيولوجيا الأورام بمعهد الأورام ولها أكثر من 60 بحثا منشورا فى الدوريات العلمية العالمية وأشرفت على 50 رسالة دكتوراه وماجستير.
وتولت زخارى حقيبة البحث العلمى فى ديسمبر عام 2012 فى حكومة الدكتور كمال الجنزورى، ثم تمت إعادة تكليفها لذات المنصب فى حكومة الدكتور هشام قنديل، وخلال فترة توليها الوزارة نجحت الدكتورة نادية زخارى فى مضاعفة ميزانية البحث العلمى ثلاثة أضعاف لتصل إلى 1.3 مليار جنيه، بالإضافة إلى دعم وتحفيز وتشجيع الباحثين نحو الأبحاث التطبيقية التى تخدم المجتمع وتلبى احتياجات المواطن البسيط.