الأحد القادم.. الأوقاف تعقد مؤتمرا للوزير للرد على تساؤلات عن أخونة الوزارة
يعقد الدكتور طلعت عفيفى؛ وزير الأوقاف، مؤتمرا صحفيا صباح الأحد القادم، بديوان عام الوزارة بشارع صبرى أبو علم بباب اللوق بوسط القاهرة، للرد على ما أثير فى الفترة الأخيرة من شبهات تتعلق بما يسمى "أخونة الوزارة".
كما سيعلن الوزير عن رواتب كبار موظفى الوزارة وقياداتها ومدى ملائمة تعييناته لمتطلبات العمل، ومن جانبها أعلنت الوزارة عن فتح بابها لجميع المواطنين من العاملين بالوزارة ومن غير العاملين بها لحضور المؤتمر والاستفسار عن حاجاتهم وتساؤلاتهم ليجيب عنها الوزير خلال المؤتمر.