ضبط أم وطفلها بمطار القاهرة بجوازات سفر مزورة
تمكنت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى اليوم الخميس، من ضبط أم وأطفالها يحاولون الدخول إلى البلاد بجوازات سفر مزورة.
وأثناء إنهاء إجراءات دخول الأسرة المكونة من أم وأطفالها، والتى وصلت على متن الطائرة التركية القادمة من اسطنبول، بجوازات سفر تركية، تشكك محرر الجوازات فى سلامة الجوازات، وبالعرض على المعمل الجنائى تبين تزوير الجوازات، وبمواجهة الأم أفادت أنها سورية وأطفالها ليبيين الجنسية.
وبإخطار اللواء مجدى السمان مدير إدارة الجوازات بالميناء، أمر بتحرير محضر بالواقعة، لحين اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الأسرة.