البابا تواضروس يختتم سيمينار المجمع المقدس بوادى النظرون
يختتم البابا تواضروس الثانى، ظهر اليوم سيمينار المطارنة والأساقفة الذى ينظمه المجمع المقدس بدير الأنبا بيشوى بوادى النطرون، تحت شعار "الخدمة قيادة ورعاية"، بحضور 84 مطرانا وأسقفا، ويلقى البابا فى نهاية المؤتمر كلمة بعنوان "إرادة التغيير وإدارة التغيير"، يعقبه توصيات وتقييم للسيمينار يلقيه الأنبا رافائيل، الأسقف العام وسكرتير المجمع المقدس.
ويهدف السيمينار لوضع مقترحات مبدئية من المطارنة والأساقفة لإعداد أربعة لوائح جديدة بالكنيسة القبطية الأرثوذكسية تشمل لوائح الأب الأسقف، والأب الكاهن، ومجالس الكنائس، والتربية الكنسية، لترفع جميعها إلى المجمع المقدس لمناقشتها وإقرارها.
ووضع السيمينار خمسة أهداف لمناقشتها خلال الأربعة أيام التى انعقد خلالها وهى الخدمة والرعاية، نموذج لأبوة الله للبشر وعضوية فاعلية فى الكنيسة وقيادة مستنيرة مؤثرة فى الإيبراشية وتنمية شاملة للرعية إكليروسا- رجال الدين- وشعبا وشهادة حية فى المجتمع، تخللها كلمات من المطارنة والأساقفة من مختلف الإيبارشيات .