"التموين" تضبط 30 ألف زجاجة مياه غازية منتهية الصلاحية
استعرض الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، تقريرا، مساء أمس الأربعاء، عن تداول بعض السلع الغذائية المنتهية الصلاحية لدى بعض المصانع، ومن بينها ضبط 30 ألف زجاجة مياه غازية منتهية الصلاحية بالوراق، وتم تحرير محضر بالواقعة والعرض على النيابة.
وأوضح التقرير، أنه تم ضبط 3.5 طن من ملح الطعام والجبن والزبدة المنتهية الصلاحية بأحد مصانع المواد الغذائية بقليوب، إضافة إلى ضبط طن زيت طعام، بدون تاريخ إنتاج وصلاحية، لإعادة تعبئتها بمخزن أحد المطاعم بمنطقة العبور.
وطالب الوزير مديرى المديريات بتكثيف الحملات الرقابية على الأسواق للتأكد من توافر السلع الغذائية للمواطنين، وضبط المخالفين واتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.