"التيار الشعبى" يحيى ذكرى أربعين "الجندى" فى طنطا و"سعد" ببنى سويف
دعا التيار الشعبى المصرى إلى إحياء ذكرى الأربعين للشهيدين محمد الجندى، وعمرو سعد، عصر اليوم الخميس، بمسقط رأسيهما، وذلك بحضور قيادات التيار الشعبى وأعضائه، وعدد من الشخصيات العامة.
ويحيى التيار الشعبى ذكرى الأربعين للشهيد عمرو سعد، شهيد أحداث الاتحادية عضو التيار، بميدان الزراعيين بمسقط رأسه فى مدينة بنى سويف.
فيما يحيى ذكرى أربعين الشهيد محمد الجندى، عضو التيار الشعبى، أمام منزله بطنطا، أمام نادى المعلمين، واستشهد "الجندى" إثر تعرضه للتعذيب خلال استجوابه فى معسكر أمنى احتجز فيه لثلاثة أيام.
وفجر تقرير اللجنة الثلاثية، المشكلة من كبار الأطباء الشرعيين، مفاجأة مذهلة فى قضية مقتله، حيث أكد عدم تعرضه لحادث سيارة، وأنه لم يتعرض للدهس أسفل عجلات سيارة‏، ولكنه توفى إثر التعدى عليه بالضرب المبرح والتعذيب، مما أدى إلى إصابته بنزيف حاد فى المخ وكسور فى مختلف أنحاء جسده، وتم تسليم التقرير النهائى الخاص بوفاته إلى عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، لإرفاقه ضمن ملف قضية مقتله، لتباشر النيابة التحقيقات بإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة.
وكانت أسرة الشهيد محمد الجندى قد اعترضت على تقرير الطب الشرعى بتعرضه لحادث سيارة، وطلبت من النيابة العامة تشكيل لجنة ثلاثية من كبار الأطباء الشرعيين لإعادة النظر فى التقرير النهائى لوفاته.