وزير صحة "جزر القمر" يصل القاهرة للمشاركة بمؤتمر مجلس وزراء الصحة العرب
وصل مطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، وزير صحة جزر القمر على متن الطائرة الكينية القادمة من نيروبى، للمشاركة فى مؤتمر مجلس وزراء الصحة العرب الذى يعقد لمدة يومين بالقاهرة.
يناقش المؤتمر، مستقبل الرعاية الصحية فى الوطن العربى، بحضور الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية.
يشارك فى المؤتمر، وفود من 20 دولة عربية فى مجالى الصحة والاستشفاء، وسيتم تكريم العديد من الشخصيات المعنية بصحة المواطن العربى، وبعض وزراء الصحة العرب ومجموعة من سفراء العمل التطوعى بمصر.