وزير التخطيط يزور تركيا لمناقشة تمويل المشروعات الحكومية
غادر مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الخميس، الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى إلى اسطنبول فى زيارة لتركيا تستغرق يومين.
ومن المقرر أن يناقش العربى مع المسئولين الأتراك عددا من المشروعات الحكومية التى سيتم تمويلها من الخط الائتمانى الذى تعهد به بنك أكزيم التركى بقيمة مليار دولار لمصر خلال أكتوبر القادم.
وكانت تركيا قدمت لمصر وديعة مالية بقيمة مليار دولار لتمويل مشروعات تنموية فى مصر يجرى التفاوض بشأنها، كما انتهت الحكومة من إعداد قائمة بالمشروعات التى سيتم تمويلها والمجالات التى يوجه إليها القرض المرتبط بسلع وخدمات ذات منشأ تركى، منها إنشاء خطوط إنتاج جديدة بشركات غزل ونسيج مملوكة للدولة وتدوير المخلفات.