بعد فشل الجمعية العمومية الأولى..
غدا.. انتخابات التجديد النصفى لـ"الصحفيين"
تعقد نقابة الصحفيين غدا الجمعة، انتخابات التجديد النصفى على مقعد النقيب، و6 مقاعد بمجلس النقابة، ودعا مجلس النقابة الزملاء المقيدين فى جدول المشتغلين للاجتماع العادى الثانى للجمعية العموميــة للنقابة، غدا فى تمام الساعة العاشرة صبــاحاً، وذلك إعمـالا لنص المواد "33،34،35" من قانــون نقابـــة الصحفيـين "76لسنة 1970م"، بعدما فشلت الجمعية العمومية الأولى فى الانعقاد الجمعة أول مارس الجارى لعدم اكتمال النصاب القانونى بحضور 50%+1 من الأعضاء أى ما يقرب من 3300 صحفى.
ومن المقرر أن يتضمن جدول أعمال الجمعية العمومية التصديق على محضر الجمعية العمومية مارس 2012م، والتصديق على تقرير مجلس النقابة، واعتماد الحساب الختامى للسنة المنتهية فى 31 ديسمبر 2012، وإقرار مشروع الميزانية التقديرية لسنة 2013، بالإضافة إلى إجراء انتخابات التجديد النصفى "النقيب وستة من الأعضاء"، إعمالاً لنص المادة (43) من قانون النقابة، ومن المقرر أن تعقد الجمعية العمومية على 25%+1 من عدد الأعضاء.
ويتنافس على منصب النقيب كل من، السيد محمد إبراهيم الإسكندرانى والمعروف بـ«سيد الإسكندرانى» عن جريدة الجمهورية، وضياء يوسف رشوان أحمد «ضياء رشوان» عن جريدة الأهرام، وعبد المحسن سلامة عثمان سيف الدين «عد المحسن سلامة» عن جريدة الأهرام، ومحمد مغربى أحمد «محمد المغربى» عن جريدة الشعب، ونعيمة محمد راشد عبد الله «نورا راشد» عن جريدة الجمهورية.