اليوم.."التحالف الشعبى" يعقد مؤتمره العام الأول بحضور 100 شخصية عامة
يعقد حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، مؤتمره العام الأول خلال الفترة من 14 إلى 16 مارس الجارى، وسوف تعقد الجلسة الافتتاحية اليوم الخميس، فى تمام الساعة السادسة والنصف مساء بنقابة الصحفيين.
ويحضر المؤتمر عدد من ممثلى الأحزاب اليسارية والاشتراكية فى ألمانيا واليونان وتونس والجزائر والسودان وفلسطين، فضلا عن مائة شخصية مصرية من رؤساء الأحزاب السياسية، ومنظمات المجتمع المدنى، والأدباء والفنانين، وأساتذة الجامعة، والحركات السياسية والاجتماعية.
ويتولى عبد الغفار شكر وكيل المؤسسين إدارة الجلسة الافتتاحية وتتضمن الجلسة كلمات من الحضور وعرض لفيلم وثائقى عن أهم المحطات التى مر بها الحزب.