يد الأهلى والزمالك «تحصيل حاصل» بالدورى
يلتقى فى الثانية من ظهر اليوم الأهلى والزمالك بالجولة الرابعة عشرة لدورى كرة اليد للمحترفين، التى تستضيفها صالة الشروق بمدينة السلام. ويدخل الفريقان المباراة ضمن الدور الأول للبطولة بهدوء أعصاب فى ظل عدم أهمية المباراة لعدم تأثيرها على الترتيب النهائى للدورى، بعدما حجز الفريقان بطاقة التأهل للدورة المجمعة النهائية التى تضم أول ثمانى فرق لتحديد بطل الدورى.
وأكد عاصم حماد، المدير الفنى للأهلى، أن استعدادات الفريق للمباراة عادية، مؤكداً أنه يسعى لاكتساب ناشئيه الخبرة، فيما قال مجدى أبوالمجد، المدير الفنى لفريق الزمالك: «نهدف من المباراة إلى التجهيز للمباريات النهائية التى نسعى من خلالها لحصد اللقب».
يذكر أن المباراة تقرر نقلها من صالة اتحاد الشرطة إلى صالة الشروق لدواعٍ أمنية.