فنزويلا تنفي شائعة وفاة تشافيز التي سربها سفير بنما السابق
رفض نيكولاس مادورو، نائب الرئيس الفنزويلي، الشائعات التي انتشرت حول وفاة الرئيس هوجو تشافيز، قائلا إن الزعيم يحكم البلاد من مرقده بالمستشفى.
وشدد مادورو على أن تشافيز أصيب بمشاكل في التنفس تمنعه من الاتصال وإعطاء الأوامر على كافة جوانب الحياة الاقتصادية والاجتماعية والسياسية في البلاد، لكن "لديه فريق من الرجال والنساء يخضعون تماما لقيادته"، وكانوا يستمعون إلى تعليمات الرئيس المريض لتنفيذها على أرض الواقع. وقال إن الرئيس الفنزويلي عقد اجتماعا مع مساعديه استمر خمس ساعات، تواصل فيه معهم عن طريق الكتابة، وحصل على استراحة بين الحين والآخر.
وكانت وسائل إعلامية تتبع أمريكا اللاتينية نقلت تصريحات، أمس، عن السفير السابق لدولة بنما لدى منظمة الدول الأمريكية، جييرمو كوشيز، قوله إن الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز عانى "الموت الدماغي"، لكن مسؤولين فنزويلين أنكروا هذه الشائعات، مؤكدين أن تشافيز لا يزال في السلطة.
وأكد سفير بنما السابق أن "فنزويلا ستعقد انتخابات رئاسية في غضون أيام"، وبدا واثقا جدا من معلوماته عن وفاة تشافيز، متحديا: "إذا كانوا يعتقدون أنني أكذب، فعليهم إثبات خلاف ذلك بظهور تشافيز على قيد الحياة وفي صحة جيدة".
وظل تشافيز بعيدا عن الأنظار منذ أن نُقِلَ إلى المستشفى عسكري بكراكاس الأسبوع الماضي، بعد شهرين من علاج السرطان في كوبا، وظهرت شائعات عن وفاته لأنه لم يظهر على شاشات التلفزيون، وأكد البعض أن الحكومة تقدم فقط صورا للزعيم من داخل المستشفى.