محرقة «كامب نو» ورونالدو التاريخى حديث العالم
كرستيانو: «ألعب دائماً للتاريخ».. فابريجاس: يجب أن نتعلم من الخسارة
صعد ريال مدريد إلى نهائى كأس ملك إسبانيا، بعد فوزه الكبير بثلاثة أهداف لهدف مساء الثلاثاء على مضيفه برشلونة فى مباراة إياب نصف النهائى التى جمعتهما على ملعب «كامب نو»، ليقترب كثيراً من تحقيق هذه البطولة المرموقة للمرة الـ19 فى تاريخه.
وتصدر البرتغالى الدولى كرستيانو رونالدو، هداف ريال مدريد ونجم المباراة الأول، أغلفة الصحف الإسبانية والعالمية، بعدما سجل هدفين أحدهما من ركلة جزاء والآخر من متابعة هجمة مرتدة، وأثنى الكثير من الصحف ووسائل الإعلام على قلب الدفاع الفرنسى الشاب رافاييل فاران الذى سجل الهدف الثالث للملكى من رأسية متقنة، مؤكدةً أنه لاعب من طراز خاص وسيكون خلال السنوات المقبلة أحد أفضل مدافعى العالم، فيما هاجمت العديد من الصحف خوردى رورا، المدير الفنى لبرشلونة الذى لم يستطع التعامل مع المباراة بشكل جيد، وأضاع من الفريق الكتالونى بطولته المحلية المفضلة.
وسادت حالة من السعادة فى صفوف ريال مدريد للفوز الكبير وفرض الأداء على الغريم برشلونة، حيث عبر كرستيانو رونالدو عن فخره بالفوز وبهدفيه قائلاً: «أنا دائماً ألعب للتاريخ»، بينما حاول لاعبو برشلونة التعامل باحترافية مع الصحف ووسائل الإعلام، عبر إخفاء حزنهم عقب الخسارة، حيث قال سيسك فابريجاس: «يجب أن نتعلم من الخسارة، فهى شىء طبيعى، وأى فريق فى العالم مُعرَّض لها»، وصدّق خوردى رورا، المدير الفنى المؤقت للفريق على كلمات فابريجاس قائلاً: «لم نكن الأفضل فخسرنا، وسنحاول التعويض فى الدورى ودورى الأبطال».
وعلقت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الكتالونية على فشل ميسى فى اختراق دفاعات مدريد للمباراة الثانية على التوالى، وتأجيل معادلته لرقم أسطورة ريال مدريد فى خمسينات وستينات القرن الماضى دى ستيفانو، هداف مباريات الكلاسيكو برصيد 18 هدفاً، بأن ميسى أصبح يعانى أمام الفرق الكبيرة التى تستطيع التعامل مع طريقة لعب برشلونة والتى تمتلك أدوات غلق المساحات أمام ميسى، مستشهدةً بالمستوى الهزيل الذى قدمه أمام ميلان الإيطالى أيضاً، وطالبت الصحيفة ساندرو روسيل رئيس النادى بالتدخل لمعرفة موعد عودة تيتو فيلانوفا من نيويورك وإيجاد البديل فى حالة تأخر عودته.
ومن جانب آخر، عبّر السير أليكس فيرجسون المدير الفنى لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزى، عن ذهوله بالمستوى المميز الذى ظهر به الفريق الملكى، الذى سيواجه فريقه فى إياب دور الـ16 لبطولة دورى أبطال أوروبا.