الأعيرة النارية تضيء سماء مدينة جرجا بسوهاج
أشهر العشرات من أفراد عائلة "الكريمات"، التي تربطهم خصومة ثأرية بعائلة "الكوامل"، الأسلحة الآلية والرشاش، وإطلاق النار أثناء تنظيمهم مسيرة جابت عددًا من شوارع المدينة، بمنطقة عياش مروراراً بمنطقة مجلس المدينة، ومجمع المحاكم وصولاً إلى مركز شرطة جرجا.
الموقف، أثار الفزع والرعب في قلوب ونفوس أبناء المدينة.
وأكد أحد شهود العيان لـ"الوطن" أن سبب قيام هؤلاء الأشخاص بإطلاق الأعيرة النارية، وصولهم أنباء عن تواجد بعض الهاربين من عائلة "الكوامل"، والمستهدفين من قبل "الكريمات" أخذاً للثأر داخل المدينة.