وزير الشباب يستقبل ممثلي الجامعات الخاصة كـ"قناة اتصال" بين الطلاب و"التعليم العالي"
يستقبل الدكتور أسامة ياسين، وفدًا من ممثلي طلاب الجامعات الخاصة، ظهر اليوم بمركز التعليم المدني بالجزيرة، وذلك لمناقشة المشكلات التي تواجهها الجامعات الخاصة، والتي تتعلق باللوائح والإدارات وإخضاعها لسياسة الاستثمار وتحكم رأس المال، بالإضافة إلى عدم تمثيل الجامعات باتحاد طلاب مصر.
وقال محمد الجزار، ممثل اتحاد طلاب الجامعة المصرية الروسية، لـ"الوطن"، إنه تلقى اتصالًا مساء أمس من مكتب وزير الشباب، لدعوته بصحبة ممثلي باقي الجامعات الخاصة، لحضور اجتماع مع وزير الشباب لعرض المشكلات المتعلقة بالجامعة، مشيرًا إلى أن تلك الدعوة جاءت عقب حديث عدد من الطلاب مع الوزير أثناء احتفالية الوزارة بيوم الطالب المصري في 21 فبراير الجاري.
وأكد "الجزار" أن الدكتور أسامة ياسين، كان قد وعدهم باجتماع خاص بهم، كـ"قناة اتصال" بين طلاب الجامعات الخاصة ووزارة التعليم العالي، في محاولة لسماع مشكلاتهم والسعي لحلها، موضحًا أنه تم تأجيل ذلك اللقاء إلى اليوم؛ نظرًا لجولة وزير الشباب ببعض المحافظات خلال الأيام الماضية.
ومن المقرر أن يحضر ذلك الاجتماع عدد من ممثلي طلاب الجامعات الخاصة، ومن بينها "الجامعة الأمريكية، والروسية، والبريطانية، والألمانية، ومصر الدولية، وجامعة النيل، وجامعة العاشر من رمضان".