الأهلى وحرس الحدود «قمة خاصة» ببرج العرب.. وإنبى يبحث عن «مقعد الأمان» أمام التليفونات
تستكمل اليوم لقاءات الجولة الخامسة لبطولة الدورى بمباراتى تليفونات بنى سويف مع نظيره إنبى على ملعب الدفاع الجوى فى الثالثة والنصف عصراً، ويستضيف حرس الحدود الأهلى فى قمة خاصة بين الفريقين فى المجموعة، وذلك على استاد برج العرب فى الساعة الخامسة والنصف مساءً.
يدخل الأهلى اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد الفوز ببطولة السوبر الأفريقى للمرة الخامسة فى تاريخه، ويسعى للفوز وعدم تكرار سيناريو الهزيمة من سموحة لمواصلة تصدره قمة مجموعته بالوصول للنقطة 12.
وأكبر الأزمات التى تواجه الأهلى فى مباراة حرس الحدود غياب الثنائى حسام عاشور وشهاب الدين أحمد لاعبى الوسط المدافع، حيث يغيب «عاشور» للإيقاف و«شهاب» لالتهابات فى الحوض، ما جعل الجهاز الفنى يفكر جديا فى الاعتماد على الثنائى رامى ربيعة ومحمود حسن تريزجيه كثنائى وسط مدافع فى اللقاء.
وجاء انضمام أحمد صديق لتدريبات الفريق الجماعية مؤخرا ليكون أحد الحلول فى الجبهة اليمنى، وإن كان الجهاز الفنى يفضل الاستمرار فى الدفع بشريف عبدالفضيل، بينما تبقى المفاضلة بين عماد متعب وأحمد عبدالظاهر قائمة لدى الجهاز الفنى للأهلى، فى الوقت الذى حجز السيد حمدى مكانه كمهاجم أساسى ومن خلفه الثنائى محمد بركات وعبدالله السعيد.
أما حرس الحدود فيدخل اللقاء ورصيده 6 نقاط من 3 مباريات، ووسط حالة معنوية عالية بعد نجاحه فى ضم شريف أشرف مهاجم الزمالك والجونة الأسبق، والقادم من رحلة احتراف بفنلندا.
ويستعيد الفريق جهود أحمد أبوبكر موكشا العائد من إصابة بالرباط الصليبى، فيما تم استبعاد أحمد سالم صافى لعدم الجاهزية الفنية. وركز طولان خلال تدريباته على امتلاك وسط الملعب واستغلال غياب الثنائى حسام عاشور وشهاب الدين أحمد، حيث سيكون للثنائى معتز إينو ومحمد حليم واجبات خاصة، بالإضافة لاحتمالية الدفع بمحمد الهردة الذى يوجد منافسة بينه وبين محمد طارق أبوالعز على الدفع بأحدهما فى المباراة، وفى الناحية الهجومية سيكون الاعتماد الأكبر على الثنائى أحمد صبرى وأحمد حسن مكى مهاجم المنتخب الوطنى.
ويستضيف فريق تليفونات بنى سويف نظيره إنبى على ملعب الدفاع الجوى الفرعى، فى مباراة شعارها «الهزيمة مرفوضة» من الطرفين. ويدخل فريق التليفونات هذه المباراة برصيد 4 نقاط يقبع بها فى المركز السادس فى مجموعته، ويسعى طلعت يوسف المدير الفنى للفريق إلى تحقيق الفوز على الفريق البترولى، خاصة أن حصوله على نقاط المباراة الثلاث سيجعله بعد فريق إنبى فى الترتيب بنقطة واحدة، حيث يمتلك الفريق البترولى 8 نقاط، والفوز يعنى أيضاً للتليفونات تخطى فرق غزل المحلة وحرس الحدود وسموحة، ويغيب عن الفريق أحمد عبدالرءوف لعدم اكتمال شفائه من العضلة الضامة التى لحقت به فى مباراة الأهلى الماضية، ومن المنتظر أن يبدأ الفريق بنفس تشكيل مباراة الأهلى عدا أحمد شرويدة الذى سيحل بديل له.
أما إنبى فيدخل المباراة بحثاً عن الثلاث نقاط لمواصلة الزحف نحو إحدى بطاقتى التأهل للمرحلة النهائية لاختيار بطل الدورى، حيث يمتلك ثمانى نقاط من فوزين وتعادلين ودون خسارة.