طالب يشنق نفسه داخل غرفته بالمنوفية
قرر طالب جامعي بمحافظة المنوفية أن ينهي حياته، فشنق نفسه بحبل داخل غرفته الخاصة بمنزله.
وتلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور قسم منوف، يفيد وصول أحمد عبدالعاطي حجاج (19 عاما، يقيم بقرية تتا بمركز منوف)، إلى مستشفى منوف جثة هامدة.
بالانتقال والفحص، تبين أن الوفاة سببها إسفكسيا الخنق، حيث انتحر باستخدام حبل ربطه بأعلى الحجرة، وهو ما أكدته شقيقته، حيث قالت إنها عندما دخلت الغرفة وجدته معلقا بحبل مربوط بالسقف.
تم تحرير محضر بالواقعة برقم 766 إداري منوف.