شرطي أفغاني "يُخدِّر" 17 من زملائه ثم يقتلهم رميًا بالرصاص بمعاونة "طالبان"
أعلنت الشرطة الأفغانية، أن أحد أفرادها قام بتخدير 17 من زملائه، ثم قتلهم رميا بالرصاص بمساعدة حركة طالبان المتمردة.
وذكرت شبكة "يورونيوز" الأوروبية اليوم، أن الحادث وقع فى مركز للشرطة بإقليم غازني الواقع شرقي أفغانستان، مشيرة إلى أن ضابطا بالشرطة قام بتخدير كافة زملائه ثم استدعى أفراد طالبان وقاموا معا بإطلاق النار عليهم.
وأوضحت الشرطة، أن سبعة من القتلى كانوا مجندين جدد تحت الاختبار، فيما أعلن المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد مسؤولية الحركة عن الحادث.