"وزير التعليم" يشهد حفل تنصيب أمين عام اتحاد طلاب الجمهورية
وصل الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إلى مقر اتحاد طلاب مصر بالعجوزة؛ لحضور حفل تنصيب الأمين العام لاتحاد طلاب الجمهورية، والأمين المساعد، وأربعة وعشرين طالبًا وطالبة في مجلس الاتحاد.
كان أشرف خلف، الرائد العام لاتحاد طلاب مدارس الجمهورية، أعلن أمس فوز الطالب محمد نادر أحمد، بإدارة جنوب الجيزة التعليمية، بمنصب أمين عام اتحاد طلاب مدارس مصر على مستوى الجمهورية، وفوز الطالبة إيمان محمد الخشن، بإدارة العجوزة التعليمية، بمنصب الأمين المساعد للاتحاد.
يذكر أن الوزير، اعتمد اللائحة الطلابية الجديدة؛ بمشاركة أشرف خلف، رائد عام الاتحاد، ومديري المديريات التعليمية بالقاهرة والجيزة، وعدد من قيادات الوزارة، وسيتم العمل بها خلال العام الدراسي 2013/2014.