"نادي الأسير الفلسطيني" يحمل إسرائيل مسؤولية استشهاد "جرادات" أثناء اعتقاله
حمَّل عبدالعال العناني، مدير عام "نادي الأسير الفلسطيني"، الاحتلال الإسرائيلي مسؤولية استشهاد عرفات جرادات أثناء اعتقاله والتحقيق معه في سجن "مجدو" الإسرائيلي.
وقال العناني، في مقابلة خاصة مع قناة "روسيا اليوم"، إن الاحتلال الإسرائيلي هو المسؤول عن استشهاد عرفات جرادات، وهذه الجريمة "تضاف إلى سلم الجرائم الطويل للاحتلال". وأضاف أن الشهيد جرادات دخل السجن دون شكوى من أي مرض، ودون أي سوابق لأي وضع صحي، وبعد ذلك تعرض للتعذيب، مؤكدا إشراك طبيب فلسطيني في تشريح جثمان الشهيد والوقوف على حيثيات وملابسات استشهاده؛ حتى لايتم اعتماد الرواية الإسرائيلية التي صدرت بشكل رسمي بأنه سقط نتيجة جلطة قلبية.
وأعرب العناني عن قلقه من وضع الأسرى، الذين يتعرضون لموت محقق نتيجة سياسة الإهمال الطبي لسلطات الاحتلال المتعمد، مؤكدا أن لدى دولة فلسطين، كعضو مراقب في الأمم المتحدة، القوة في التوجه لمحاكمة إسرائيل أمام محكمة الجنايات الدولية، نتيجة اقترافها هذه الجرائم البشعة بحق الأسرى الفلسطينيين العزل في السجون. واعتبر أن القرار العسكري الإسرائيلي الذي يقضي بإعادة اعتقال الأسرى المحررين لإكمال باقي مدد عقوبتهم انتهاك إسرائيلي جديد للقانون، مشيرا إلى أن "نادي الأسير الفلسطيني" تقدم بالتماس للمحكمة العليا الإسرائيلية لإلغاء الأمر العسكري بإعادة اعتقال الأسرى المحررين.