كيف تختارين وسيلة منع الحمل المناسبة؟
«اللولب» ممنوع فى وجود الأورام الليفية والعيوب الخلقية فى الرحم.. والهرمونات مرفوضة لمريضات القلب والجلطات
أ.د. عمر عبدالعزيز
أستاذ أمراض النساء والولادة
اختيار وسيلة منع الحمل يعتبر من أهم القرارات التى يتخذها الزوجان، حيث إن وسائل منع الحمل متعددة وتختلف من حيث الكفاءة والأعراض الجانبية والمضاعفات الصحية والتكلفة المادية.
يجب أن تحقق وسيلة منع الحمل المثالية التوازن بين الكفاءة ومعدلات الأمان، ولكى يتم اختيار وسيلة مناسبة لمنع الحمل يجب أن يراعى الفترة الزمنية المطلوب فيها منع الحمل، وسن الزوجة وعدد مرات الولادة ووجود مشاكل صحية أو أمراض نسائية، بالإضافة إلى التدخين وبعض العوامل الشخصية الأخرى.
>> وسائل منع الحمل:
> وسائل طبيعية:
- فترات الأمان
- الرضاعة الطبيعية
> وسائل عازلة:
- الواقى الذكرى
- الواقى النسائى
- المواد القاتلة للحيوانات المنوية
> وسائل هرمونية:
- حبوب منع الحمل
- حقن منع الحمل
- اللاصقة الهرمونية
- الحلقة المهبلية
> اللولب:
- اللولب النحاسى
- اللولب الهرمونى
> التعقيم:
- ربط أنابيب فالوب
- ربط القناة الدافقة فى الذكور
>> اختيار الوسيلة المناسبة:
لاختيار الوسيلة المناسبة يجب مراعاة العوامل المختلفة المتعلقة بالسيدة وبالوسيلة، كما يلى:
>> الفترة الزمنية المطلوب فيها منع الحمل:
- منع الحمل لفترات قصيرة (أقل من سنة)
- حبوب منع الحمل
- الواقى الذكرى أو النسائى
- المواد القاتلة للحيوانات المنوية
- الحلقة المهبلية
> منع الحمل لفترات طويلة (أكثر من سنة)
- اللولب
- حقنة منع الحمل طويلة المفعول
- اللاصقة الهرمونية
> منع الحمل المستديم (التعقيم)
- ربط قنوات فالوب
- ربط القناة الدافقة فى الذكر
>> سن الزوجة:
- لا يُنصح باستخدام الوسائل الهرمونية المختلفة فى السن الذى يزيد على 35 سنة
>> عدد مرات الولادة:
- لا ينصح باستخدام اللولب إلا بعد حدوث ولادة واحدة على الأقل
- تكرار مرات الولادة (أكثر من خمس مرات) قد يتم التفكير فى ربط قنوات فالوب أو القناة الدافقة فى الذكر، خصوصاً مع تقدم سن السيدة وعدم ملاءمة وسائل أخرى لمنع الحمل
>> وجود مشكلات صحية أو أمراض نسائية:
> لا ينصح باستخدام الوسائل الهرمونية فى وجود أمراض فى القلب أو جلطات متكررة أو دوالى شديدة بالساقين
> لا يمكن استخدام اللولب مع وجود أورام ليفية، خصوصاً التى تسبب نزيفاً مهبلياً شديداً أو وجود عيوب خلقية فى الرحم، مثل تجويف الرحم المزدوج أو وجود قرن زائد فى الرحم.
>> التدخين
استخدام الوسائل الهرمونية على السيدة المدخنة يؤدى إلى ارتفاع نسبة الإصابة بالجلطات الشريانية أو الوريدية
>> عوامل شخصية
- عدم قدرة السيدة على الالتزام بمواعيد حبوب منع الحمل لفترات طويلة يجعل من تركيب اللولب وسيلة أكثر ملاءمة
- عدم القدرة على استخدام الوسائل الوضعية خصوصاً الواقى النسائى والحلقة المهبلية
- بعض الأزواج لا يجدون فى الواقى الذكرى وسيلة مناسبة لمنع الحمل نتيجة التأثير على درجة الإمتاع الجنسى عند الزوج أو الزوجة، فى حين يرى آخرون أنه يزيد من درجة الإمتاع الجنسى.