«جنرال موتورز» تحصد جوائز 4 فئات فى دراسة اعتمادية للسيارات
احتلت «جنرال موتورز» مرتبة متقدمة فى أربع فئات فى دراسة «J.D. Power and Associates» لاعتمادية السيارات للعام 2013، وكانت السيارات الفائزة بحسب الفئة كالتالى:
* شيفروليه كامارو: رياضية ذات حجم متوسط.
* شيفروليه تاهو: ضمن فئة سيارات الكروس أوفر/ الدفع الرباعى كبير الحجم (SUV).
* سيارة بيك أب كبيرة الحجم جى إم سى سييرا HD.
* بويك لوسيرن: سيارة كبيرة الحجم.
وحقق أيضاً 11 طرازاً من سيارات جنرال موتورز مكاناً فى قائمة الثلاثة الأوائل ضمن فئاتها، وحصدت السيارة كامارو على أعلى جائزة اعتمادية ضمن فئتها فى السنة الأول التى تطلق فيها للبيع، وتعمل الدراسة على تقصى جدارة طراز العام 2010 من السيارة خلال عامها الثالث من الملكية.
وقالت نائبة الرئيس للجودة العالمية وتجربة العملاء فى الولايات المتحدة أليشيا بولر- دافيس: «مع توجه جنرال موتورز نحو عام يزخر بإطلاق الطرازات الجديدة، نؤمن بأن هذا التصنيف يوضح لنا قدرتنا على تصميم وتطوير سياراتنا ذات الحجم المتوسط وسيارات الدفع الرباعى كبيرة الحجم لتكون جديرة بالثقة وتدوم لسنوات طويلة، وتندمج جنباً إلى جنب مع تجربة عملاء متميزة، وهى العناصر الأهم فى التزامنا بتقديم أفضل تجربة تملّك شاملة فى قطاع صناعة السيارات».