اليوم.. اللجنة الأولمبية تختار رئيسها الـ18.. وقلق بسبب شقيق سوزان مبارك
يُسدل فى الثانية عشرة من ظهر اليوم، الخميس، الستار على أشرس معركة انتخابية للجنة الأولمبية المصرية، عندما تختار الجمعية العمومية للجنة الأولمبية المصرية مجلس الإدارة الذى سيحكم الرياضة المصرية لمدة أربع سنوات مقبلة، وصراع رئاسى بين محمد شاهين رئيس اتحاد الهوكى، وخالد زين رئيس اتحاد التجديف، اللذين دخلا فى معركة طاحنة للجلوس على الكرسى العريق صاحب الـ103 أعوام، وليكون الرئيس الـ18 على مدار تاريخ اللجنة المصرية.
وتسود حالة ترقب خاصة بصوت اللواء منير ثابت رئيس اللجنة الأسبق، وعضو اللجنة الأولمبية الدولية، فعدم حضوره يصعّب من الانتخابات ويُدخلها فى دائرة الإعادة، كون عدد من لهم التصويت دونه زوجياً، 26 صوتاً.
ويخوض السباق الانتخابى 21 مرشحاً على مختلف المناصب، بجانب 3 متنافسين على منصب مراقب الحسابات، وتأتى القائمة الكاملة للمرشحين المتنافسين على النحو التالى «خالد زين ومحمد شاهين على منصب الرئيس- أحمد ناصر وهشام حطب على منصب نائب الرئيس- محمود شكرى وعلاء جبر على منصب السكرتير العام- و كل من شريف العريان وجاسر رياض وعبدالعزيز غنيم وحسن الحداد وحازم حسنى ورؤوف نور وعلى حسب الله وعلاء مشرف وحمادة المصرى وخالد حمودة وتامر العربى وتامر رحمى وهناء حمزة وسامح مباشر وأيمن على، بجانب الثلاثى أحمد زكريا وكريم الشلقانى وسيف الله مصطفى المرشحين على منصب مراقب الحسابات».