صباحي ناقش "ملف التعذيب" مع مبعوث الاتحاد الأوروبي
التقى حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، برنادينو ليون مبعوث الاتحاد الأوروبي لجنوب المتوسط هذا الأسبوع، بمقر التيار الشعبي بالمهندسين للحديث حول المستجدات على الساحة السياسية.
وقال بيان صادر عن التيار الشعبي "إن مبعوث الاتحاد الأوروبي لجنوب المتوسط، استمع إلى وجهة نظر مؤسس التيار الشعبي حول الأوضاع السياسية التي تمر بها مصر ووجهة نظره للخروج من المأزق الراهن، كما تطرق اللقاء إلى حيثيات قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، وملف التعذيب ومقتل الثوار وعلى رأسهم الشهيد محمد الجندي عضو التيار بسبب العنف المفرط لأجهزة الأمن في مواجهة المتظاهرين".
من جانبه، أكد ليون، بحسب البيان، "حرص الاتحاد الأوروبي على تخطي مصر للأزمة الحالية؛ نظرا لأهمية دورها في استقرار المنطقة والعالم ككل".