 «أشتون» فى القاهرة الشهر المقبل لبحث أوجه التعاون بين مصر والاتحاد الأوروبى 
أكد سفير الاتحاد الأوروبى بالقاهرة، جيمس موران، اليوم الاثنين، أن الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية فى الاتحاد الأوروبى، كاترين آشتون، ستقوم بزيارة مصر يوم 6 أبريل المقبل، حيث من المنتظر أن تلتقى مع عدد من المسئولين المصريين لبحث التعاون بين مصر والاتحاد الأوروبى. 
 
وأوضح موران، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن زيارة أشتون كانت مقررة من قبل، نافيا أن تكون قد تم تأجيلها من مارس إلى أبريل بعد صدور توصية البرلمان الأوروبى بوقف المساعدات الأوروبية لمصر، مشيرا إلى أن ما صدر عن البرلمان الأوروبى بوقف المساعدات الأوروبية التى كانت ستقدم إلى مصر بقيمة 5 مليارات يورو فى يونيو المقبل، هو توصية من البرلمان الأوروبى وليس قرارا صادرا من الاتحاد الأوروبى.
 
جدير بالذكر أن أشتون، كانت قد زارت مصر فى شهر نوفمبر الماضى، حيث شاركت فى اجتماعات مجموعة العمل المصرية الأوروبية، والتى تم الاتفاق خلالها على تقديم مساعدات ومنح أوروبية لمصر تتجاوز 5 مليار يورو، وهى المساعدات التى طالب البرلمان الأوروبى مؤخرا فى التوصية الرسمية التى أصدرها رؤساء اللجان بالبرلمان الأوروبى بوقفها، كما قرر البرلمان إنشاء صندوق جديد بالبرلمان الأوروبى لعودة الأموال المنهوبة من قبل النظام السابق.