 «السعيد»: على «مرسى» و«بديع» أن يخجلا من بلطجة جماعتهم 
قال الدكتور رفعت السعيد القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن جماعة الإخوان المسلمين تمارس أقصى درجات محاولات ترويع المواطنين، وذلك باعتدائهم على الصحفيين والفنانين الغاضبين أمام مكتب الإرشاد، مشيرا إلى أن تظاهر الشباب فى هذا المكان لا يمكن منعه لأنه جزء من الحملة الشعبية التى ترفض حكم جماعة الإخوان المسلمين .
 
وأبدى السعيد فى تصريحات لـ«الشروق» اليوم الاثنين، استياءه من تصريحات أعضاء مكتب الإرشاد الذين برروا العنف ضد المتظاهرين بأنهم تعرضوا لـ«السباب»، قائلاً: «أعضاء الجماعة يتسببون فى مقتل الشباب واختطافهم.. نذهب نقتل مرشدهم ورئيسهم».
 
وأضاف القيادى اليسارى أن الدكتور محمد بديع المرشد العام، والدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، عليهما الشعور بالخجل لأنهما ينتميان إلى جماعة تستخدم البلطجة لترويع المواطنين، مطالبا «مرسى» بمراجعة التاريخ الذى أودى بـ«مبارك» و«العادلى» إلى السجن لعدم منعهما الأمن من الاعتداء على المواطنين.
 
و أوضح السعيد أن رفض الأمن التدخل فى الاشتباكات أمام مكتب الإرشاد بحجة أن ما يحدث «عركة» بين المواطنين، أمر مثير للدهشة، لافتا إلى أن الأمن رفض حماية المواطنين ولكنه قام بالقبض عليهم لصالح جماعة الإخوان المسلمين.
 
واعتبر قيادى الإنقاذ الوطنى أن جهاز الشرطة لم يعد خادما لمصلحة الوطن بقدر خدمته لمصلحة المرشد، مشيرا الى أن مرسى يعلم جيدا أنه سوف يحاكم قريبا هو ووزير داخليته.
 
وقال السعيد: «نحن فى زمن منحط يحكمه ميليشيات جماعة الإخوان» .