 «المصريين الأحرار» يطالب بتحقيق فورى فى وقائع التهديد للأمن القومى الوطنى 
طالب حزب المصريين الأحرار بإجراء تحقيق فورى وعلنى فى وقائع التهديد الأخيرة للأمن القومى الوطنى والتى تم الكشف عنها فى سيناء والسويس وآخرها ضبط كميات كبيرة من القماش المستخدم فى تصنيع ملابس الجيش والشرطة داخل الأنفاق بين مصر وغزة والكشف عن مجموعات مسلحة ترتدى ملابس الجيش المصرى فى مدينة السويس.
 
وأعرب الحزب - فى بيان له اليوم الاثنين- عن صدمته مما وصفه بـ "الصمت المريب لمؤسسة الرئاسة والحكومة تجاه المعلومات التى تشير إلى تورط حركة حماس وكتائب القسام فى العمليات الأخيرة التى جرت فى سيناء بدءا من العملية الإجرامية التى راح ضحيتها 16 جنديا وضابطا مصريا فى رفح" - حسب البيان .
 
وعبر الحزب عن دهشته من استمرار فتح الأنفاق والحدود المصرية على مصراعيها فى سيناء والسماح بالتسلل عبرها للبلاد وعدم اتخاذ قرار حتى الآن بهدمها بالكامل، كما تساءل عن مصير قضية الفلسطينيين السبعة الذين تم القبض عليهم فى مطار القاهرة ويحملون خرائط لمواقع حساسة وسيادية فى مصر- حسب بيان الحزب .
 
وحذر الحزب من ما وصفه بـ "غياب الدولة" فى سيناء وعلى الحدود المصرية الأمر الذى يهدد بتداعيات خطيرة على الأمن القومى المصرى.