 تعاون مشترك بين «صناعة الشورى» وجمعية «الصناع المصريون» 
 وقّعت لجنة الإنتاج الصناعي والطاقة بمجلس الشورى برئاسة الدكتور طارق عبد الرحمن وجمعية "الصناع المصريون" برئاسة الدكتور وليد هلال، رئيس مجلس الإدارة، اليوم الاثنين، اتفاق تعاون بين الجانبين.
 
وتقدم الجمعية من خلال الاتفاق، الاستشارات الفنية وأوراق البحث والدراسات في كل ما يخص قطاع الصناعة والاستثمار وعرض المعوقات والمشكلات والقرارات، التي تخص كافة قطاعات الصناعات المصرية، ووضع التصورات المقترحة للحلول الموضوعية، التي تعالج هذه المشكلات دون أن تكون ملزمة للجنة.
 
ويقضى الاتفاق بأن تحصل الجمعية، إن أمكن، على كافة المطبوعات والمنشورات وتقارير اللجان ومضابط الجلسات، وأوراق العمل التي تدخل في نطاق عملها للاطلاع عليها، وإبداء الرأي فيها، خصوصًا ما يتعلق بالصناعة والصناع.