 القنصلية المصرية بالرياض ترفع عدد مهماتها بالمنطقة الشرقية لـ10 مرات سنويا 
قررت القنصلية المصرية العامة في الرياض، زيادة عدد مرات المهمات التى تقوم بها في المنطقة الشرقية السعودية إلى عشر مرات بدلا من ست مرات، حتى يتسنى لها الاستجابة لمطالب واحتياجات الجالية المصرية بهذه المنطقة والتي يبلغ عددها أكثر من 400 ألف مصري ومصرية.
 
وقالت القنصلية، في بيان اليوم الاثنين، "استجابة لمطالب الأخوة المواطنين المصريين الكرام فى المنطقة الشرقية، تعلن القنصلية العامة لجمهورية مصر العربية بالرياض عن زيادة عدد المهمات القنصلية كل عام إلى المنطقة الشرقية، لتصبح عشر مهمات فى السنة، بدلاً من ست مهمات كما هو حال حالياً ."
 
وصرح السفير حسام عيسى القنصل العام في الرياض بأنه سيتم القيام بثمانى مهمات خلال الفترة المتبقية من هذا العام، وذلك أيام: 3و4 إبريل و1 و2 مايو و5و6 يونيو و7و8 أغسطس و4و5 سبتمبر و2و3 أكتوبر و6و7 نوفمبر و4و5 ديسمبر .
 
وأضاف، أنه من المقرر أن يبدأ العمل فى جميع المهمات، يوم الأربعاء من الساعة التاسعة مساءً وحتى منتصف الليل، ويوم الخميس من الساعة التاسعة صباحاً وحتى الساعة 12 ظهراً ، وذلك بفندق قصر الظهران بالدمام.
 
وأوضح عيسى، أن المهمة القنصلية تقوم بإنجاز معاملات شهادات الميلاد وتصاريح العمل وإضافة المواليد وتعديل المهنة، بالإضافة إلى إصدار الجوازات لأول مرة أو تجديدها أو إصدار بدل الفاقد منها، وعمل جميع أنواع التصديقات والتوكيلات. كما تقوم اللجنة القنصلية بتجميع طلبات السادة المواطنين الراغبين فى استخراج بطاقة الرقم القومي للمرة الأولى أو تجديدها او إصدار بدل فاقد لها.
 
 
 
 