 «أبوالغار»: «مرسى» مجرد موظف بمكتب الإرشاد ولا ذنب له بأحداث المقطم 
اعتبر الدكتور محمد أبو الغار، رئيس حزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، اعتداء ميليشيات جماعة الإخوان المسلمين على المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، تصرفات غير مسئولة، مضيفًا أن هذا المكتب عليه التصرف باعتباره جهة ترأس رئيس الجمهورية، وتصرفها محسوب عليها.
 
وأوضح أبو الغار فى تصريحات لـ"الشروق" اليوم الاثنين، أن المعتدى عليهم لم يقوموا إلا برسم جرافيتى على الأرض، قائلًا: "لو كان الجرافيتى أغضبهم كانوا أزالوه بعد انصراف الشباب، وإذا أساء إليهم كانوا صوروه وتقدموا ببلاغ للنائب العام ولكن البلطجة مرفوضة".
 
وأضاف القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن رئيس الجمهورية مظلوم فى هذا الصراع لأنه مجرد "موظف فى مكتب الإرشاد"، مبديا استيائه من التعدى على الصحفيين أثناء عملهم واستخدام العنف والبلطجة ضد أى مواطن.