 النيابة تقرر حظر النشر في قضية استيلاء مبارك على أموال القصور الرئاسية 
أصدر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، اليوم الاثنين، قرارا بحظر النشر في القضية محل التحقيق، المتهم فيها الرئيس السابق حسني مبارك.
 
بالاستيلاء على الأموال المخصصة للإنفاق على القصور الرئاسية، واستخدامها في الإنفاق على الفيلات الخاصة به ونجليه علاء وجمال، في شرم الشيخ وجمعية أحمد عرابي وأرض الجولف، والفيللا التي كان يقطنها بمصر الجديدة.
 
وتباشر نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول للنيابة، التحقيق في هذه القضية، والتي أحيلت إليها من هيئة الرقابة الإدارية مؤخرا.
 
وتضمن القرار حظر النشر بشأن هذه القضية في كافة وسائل الإعلام المرئية المسموعة والمقروءة، وذلك حرصا على سلامة وحسن سير التحقيقات.
 
يشار إلى أن جملة المبالغ المستولى عليها بمعرفة مبارك ونجليه، والتي تضمنها بلاغ الرقابة الإدارية، تقترب من مليار و100 مليون جنيه، حيث ذكرت الرقابة الإدارية أن مبارك استغل سلطات وظيفته كرئيس للجمهورية في التربح، من خلال طلبه وقبوله الحصول على مبالغ مالية كبيرة من ميزانية الدولة، تمثل مستخلصات أعمال مقاولات وهمية لإجراء تعديلات بالقصور الرئاسية لم تتم، حيث تم توجيهها لبناء وتشطيب وتأسيس الفيلات الخاصة به ونجليه.