خلال استقباله لسفير الصومال بالقاهرة.. «الكتاتنى»: مستعدون لدعم الشعب الصومالي الشقيق في مجالات التعليم والصحة 
استقبل الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بمقر الحزب اليوم الاثنين، السفير الصومالى بالقاهرة عبد الله حسن محمود.
 
وأعرب الكتاتنى، خلال اللقاء عن عمق العلاقات المصرية الصومالية، واستعداد مصر لتقديم الدعم للصومال فى مجال التعليم والصحة، مشيدا بانتخاب البرلمان الصومالى الجديد، مؤكدا أن هذا يمثل بداية حقيقية لعودة الاستقرار للصومال.
 
من جانبه، أشاد السفير الصومالى بما تقدمه مصر من دعم ومساندة لبلاده، خاصة فى مجالات التعليمية والعلمية، وطالب بمواصلة تطوير العلاقات المصرية مع الشعب الصومالى الشقيق، الذى تربطه علاقات ودية كبيرة مع الشعب المصرى.