 «الدستور» يؤكد التزامه بمقاطعة الانتخابات وضرورة تشكيل برلمان موازٍ 
 انتقدت الهيئة العليا لحزب الدستور ما وصفته بـ "تراجع" مؤسسة الرئاسة عن موقفها من حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية، وقيام هيئة قضايا الدولة بالطعن على الحكم رغم التصريحات المتكررة بالالتزام به.
 
أكد حزب الدستور أنه باعتباره جزءا من جبهة الإنقاذ الوطنى "المعارضة" ملتزم بمقاطعة الانتخابات البرلمانية وضرورة تشكيل برلمان شعبى موازٍ.
 
كما أعرب الحزب فى بيان صدر اليوم الاثنين عن هيئته العليا عن انتقاده لما وصفه بتراجع مؤسسة الرئاسة عن موقفها من حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية .. كما أبدت الهيئة العليا قلقها إزاء ما وصفته باستمرار أساليب التعدى العنيف على المتظاهرين السلميين .. وإدانتها الاعتداءات التى تعرض لها الصحفيون والنشطاء السياسيون أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
وفى السياق نفسه أكد حزب الدستور رفضه الكامل لمحاولات بعض الجماعات السلفية تشكيل جماعات للأمر بالمعروف والنهى عن المنكر فى عدد من المدن وتعديهم على الحريات الشخصية للمواطنين - حسب بيان الحزب - وكذلك تلويح الجماعة الإسلامية وحزبها بتشكيل لجان شعبية تمارس مهام الشرطة، وأعلن حزب الدستور رفضه لمشروع القانون الذى تقدم به أحد نواب مجلس الشورى لإنشاء جهاز شرطة مواز، مما يهدد وحدة جهاز الشرطة ويخلق وضعا مشابها لما مرت به بلدان مجاورة أدى فى النهاية إلى حالة من الانقسام الوطنى.