 إصابة رئيس هيئة «النور» فى الشورى بأزمة قلبية أثناء مناقشة «الصكوك» 
أصيب الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، بأزمة قلبية اليوم الاثنين، أثناء انعقاد الجلسة العامة للمجلس لمناقشة مواد قانون الصكوك.
 
وقام الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى برفع الجلسة - التى كانت تناقش التعديلات المقترحة على المادة التاسعة من القانون - فور غياب «بدران» عن الوعى، وأسرع النواب بحمله ونقله إلى مستشفى قصر العينى الفرنساوى، ورافقه عدد من النواب السلفيين والإخوان، وعلى رأسهم رئيس المجلس.
 
وأكد عدد من النواب أن «بدران» كان يبدو عليه علامات المرض والشحوب منذ الصباح الباكر.
 
وقال الدكتور محمد خشبة، رئيس لجنة التعليم بالمجلس، إنه اقترح على «بدران» صباحًا الذهاب إلى مستشفى دار الفؤاد لعمل التحاليل والأشعة اللازمة، خاصة وهو مصاب بمرض السكرى.