 احتجاجًا على أزمة السولار.. سائقون يغلقون مجلس مدينة بلطيم بـ«الجنازير» 
أغلق عشرات السائقين وأصحاب السيارات، اليوم الاثنين، أبواب مجلس مدينة بلطيم بالجنازير، بعد طرد الموظفين، وهددوا بقطع الطريق الدولي أمام حركة السيارات إذا لم يتم الاستجابة السريعة لمطلبهم بتوفير السولار في المدينة.
 
وقال مصطفى القصيف، رئيس مركز الوطن لحقوق الإنسان، وأحد أبناء بلطيم: "إن الأزمة احتدت بعد أن أصدرت مديرية التموين قرارًا بغلق محطة السولار الوحيدة في المدينة، وتوزيع حصتها المخصصة من البترول، والتي تقدر بـ60 ألف لتر سولار يوميًا، على محطات مجاورة، بعد أن نشب خلاف بين أصحاب المحطة".