 بالفيديو.. الوشاحي: الدستور الجديد «فاشل» وبه انتهاكات صارخة لحقوق الأقليات 
وصفت أماني الوشاحي، مستشارة رئيس منظمة الكونجرس العالمي الأمازيجي لملف أمازيج مصر ومنسق الشبكة المصرية من أجل الأمازيج، الدستور الجديد بـ"الفاشل"، لأنه يحمل نصوصًا بها انتهاكات صارخة لحقوق "الأقليات"، مشيرة إلى أن المبادئ التي يقوم عليها الدستور، تؤكد أن مصر دولة "عربية" وتناست ما يُقنن التعددية الثقافية في المجتمع المصري.
 وأشارت "الوشاحي" في مؤتمر صحفي بعنوان "الأقليات بين شقي الرحى"، والذي تم عقده بمقر حزب التجمع، اليوم الاثنين، أن المادة الأولى من الدستور كرّست القومية العربية لمصر، وألغت أية قوميات أخرى موجودة بالمجتمع، كما شددت تلك المادة على أن مصر "إسلامية"، وأن مبادئ الشريعة الإسلامية في المادة الثانية من الدستور هي المصدر الرئيسي للتشريع، وأضافت "إن مصر دولة عربية إسلامية سنية".
 وأوضحت أن الدستور الجديد يعترف بالديانات المسيحية واليهودية فقط وتناسى بعض الديانات الأخرى الموجودة بمصر؛ ومنها "البهائيين"، مضيفة "والمادة الرابعة تؤكد على أن الأزهر الشريف هيئة مستقلة وكأنه المرجعية الأولى للمسلمين رغم وجود شيعة بمصر".
 كما أكد الدكتور منير مجاهد، المنسق العام لمجموعة "مصريون ضد التمييز الديني"، أن القوانين المصرية تكرس التمييز بين المصريين، مشيرًا إلى أن قانون بناء الكنائس هو أحد الدلائل على وجود ذلك التمييز، والذي يمنع بناء أي كنيسة إلا بموافقة رئيس الجمهورية.
 وشدد "المنسق العام لمجموعة مصريون ضد التمييز الديني "على أن قانون الأحوال الشخصية 1 لسنة 2000 الذي يلزم بالاحتكام إلى "أحكام الشريعة الإسلامية" في المنازعات، التي تنشأ بين غير المسلمين، وأضاف " إنه إذا حدث نزاع بين مسيحيين أحدهما أرذثوكسي والثاني كاثوليكي يتم اللجوء إلى أحكام الشريعة الإسلامية التي لا يؤمن بها طرفا النزاع من الأساس".
 
 





