 «الشبكة العربية» تدشن مسابقة «أولاد البلد» بـ50 ألف جنيه لمن حلموا بالتغيير 
أعلنت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، عن فتح باب الترشح لجائزة «أولاد البلد» كأول جائزة تطلقها مؤسسة من مؤسسات المجتمع المدنى، وقالت الشبكة "إن هذه الجائزة لفرد أو مجموعة، لشاب أو فتاة، لسيدة أو لرجل، ممن حلموا بالتغيير ويسعون له، لمن حددوا هدف وتحدوا الظروف، لمن يصنع أو صنعوا فارقا فى حياة مجتمعهم المحلى وخريطة مساحاتهم الإنسانية".
 
وأضافت الشبكة فى بيان لها بموقعها الإلكترونى، اليوم الأحد: "وتأتى هذه الجائزة كمبادرة من الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان لدعم جهود ومبادرات المواطنين والمواطنات فى مصر، أفرادا أو مجموعات، فى المجالات الاجتماعية أو الفنية أو الثقافية أو الديمقراطية، سواء كانت مبادرات تم إنجازها وصنعت تغييرا، أو مبادرات وجهود تتم وبحاجة للدعم المادى أو المعنوى، وتبشر بصنع تغيير ولو بسيط فى حياة المصريين، سواء على صعيد المجتمع المحلى فى حى أو قرية أو مدينة، أو على مستوى المجتمع المصرى".
 
وتأتى قيمة جائزة «أولاد البلد» التى تدشنها الشبكة العربية اليوم، من خلال تخصيص قسم من قيمة جائزة «المدافع عن الكرامة الإنسانية» التى حصل عليها المحامى والناشط الحقوقى جمال عيد، مدير الشبكة العربية فى عام 2011، من مؤسسة تحمل نفس الاسم فى ألمانيا، ويخصص باقى قيمة الجائزة لمبادرة مكتبات الكرامة العامة فى الأحياء الشعبية، وفتح بعض المكاتب للدفاع عن حرية التعبير فى العالم العربى.
 
وسوف يتم فتح باب الترشح لجائزة «أولاد البلد» يوم 15 مارس من كل عام، ويغلق باب الترشيح يوم 15 أبريل، فى حين يتم تكريم الفائز وتسليمه الجائزة فى احتفال  يقام يوم 2 يونيو من كل عام.
 
ويقوم على اختيار الفائز أو الفائزة بالجائزة، لجنة تحكيم من سبعة شخصيات مصرية عامة تتمتع بالمصداقية وهم حسب الترتيب الأبجدى: «أحمد غربية، بلال فضل، خالد فهمى، خالد منصور، عزة سليمان، منال ماهر، والدكتورة هبه رؤوف».
 