 أبوغازى: الشرطة تحيزت للجماعة.. ومبارك تمت محاكمته لعدم منعه قتل المتظاهرين 
حمل الدكتور عماد أبو غازى أمين عام حزب الدستور، الدكتور محمد مرسى مسئولية استخدام العنف ضد المواطنين من قبل ميليشيات وجماعات غير شرعية، لافتا إلى أن الرئيس السابق محمد حسنى مبارك تمت محاكمته بسبب عدم تدخله فى منع الأمن من قتل المتظاهرين.
 
وأضاف أبو غازى فى تصريحات لـ«الشروق» اليوم الاثنين، أن ما حدث فى محيط مكتب الإرشاد هو استمرار لأسلوب جماعة الإخوان المسلمين فى استخدام العنف ضد المتظاهرين، مشيرا إلى أن هذا العنف ليس جديدا على جماعة محظورة اعتدت على المعارضة فى أكثر من واقعة، بدءا من الوقفة الاحتجاجية فى الجلسة الأولى للبرلمان السابق، ونهاية بأحداث قصر الاتحادية.
 
وأبدى وزير الثقافة الأسبق استغرابه من تكفل الشرطة بتأمين مقر جماعة الإخوان المسلمين بدلاً من القبض على هذه المليشيات التى تعتدى على المحتجين، مشددا أن انتهاكات جهاز الأمن و تحيزه للجماعة يضع تساؤلات حول الإصرار على استمراره فى الحكومة على الرغم من المطالبة بإقالته.
 
وقال أبو غازى: «أعتقد أن هناك رؤية للعودة لاستخدام أساليب أسوأ من تلك التى استخدمها النظام السابق طيلة الثلاثين عاما الماضية».