 القبض على أكثر من 15 عاملًا من عمال «بورتلاند» للإسمنت 
ألقت قوات من الشرطة القبض على أكثر من 15 عاملًا من عمال شركة "بورتلاند " للإسمنت، اليوم الاثنين، أثناء اعتصامهم الذى دخل يومه الثانى على التوالى، للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المعتقلين والتثبيت ورفع الرواتب.
 
يذكر أن عمال الشركة البالغ عددهم 90 عاملًا، يعملون بنظام مقاول العمال، وسبق وأن طالبوا أكثر من مرة بتثبيتهم لدى الشركة، حيث إنهم يعملون منذ 5 سنوات.
 
 وكانت محكمة برج العرب، قد قضت برفض الاستئناف فى القضية رقم 1447 لسنة 2013 إدارى الدخيلة لعمال "بورتلاند" للإسمنت، والمقبوض عليهم أثناء اعتصامهم، وتم تجديد الحبس الاحتياطى 15 يومًا، ووجهت لهم  اتهامات احتجاز أعضاء مجلس الإدارة وإتلاف ممتلكات الشركة.  