مدير أمن القاهرة يكرم ستة ضباط وأمين ورقيب شرطة
أ ش أ
 
 
قام اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن  القاهرة بتكريم لقطاع أمن القاهرة بتكريم ستة ضباط وأمين ورقيب شرطة لحصولهم على المراكز  الأولى فى التدريب الأساسى الدورى واجتيازهم لمهارات الرماية واللياقة والتدريب التكتيكى على كافة المواقف الأمنية التى قد يتعرض لها رجل الشرطة فى عمله الميدانى.
 
وقام اللواء اللواء أسامة الصغير بتكريم كل من الرائد محمد ماجد أحمد الشيخ من قوة  الحماية المدنية، والرائد عطيه محمد ابراهيم على من قوة إدارة تامين المعادى، والنقيب سمير فارس عيسى من قوة الإدارة العامة لشرطة النجدة، والنقيب وجيه مصطفى غلوش من قوة  إدارة تامين المعادى، والنقيب محمد السيد محمد البرعى من قوة قسم شرطة حدائق القبة، والملازم سامح ابراهيم جاد عوض من قوة قسم شرطة شبرا، وأمين الشرطة محمد جلال إبراهيم من قوة قسم شرطة المقطم والرقيب شرطة رشاد محمد حسن من قوة إدارة حراسة المنشأت.
 
وحرص مدير أمن القاهرة تكريم الضباط والأفراد بنفسه بتسليمهم شهادات تقدير وحوافز مالية؛ وذلك تأكيدا على أهمية التدريب للضباط والأفراد بهدف الارتقاء بمستواهم المهنى ومعالجة  كافة المواقف التى يتعرضون لها أثناء عملهم.
 
كما قام اللواء الصغير بتكريم أمين الشرطة السابع لموقفه الانسانى؛ حيث فوجىء أثناء قيامه بفحص بلاغ بالمبلغ يشعر بحالة اعياء شديدة واصابته بذبحة صدرية .. فقام على الفور  باحضار طبيب له وعدم تركه حتى تماثل للشفاء وتجاوزة أزمته الصحية، وهو ما دعا المريض الى ارسال برقية شكر له عرفانا و تقديرا له على موقفه الانسانى.
 
كما قام مدير أمن القاهرة بتكريم رقيب الشرطة ليقظته أثناء تواجده بخدمته حراسة على أحد فروع البنوك؛ لقيامه بضبط أحد العناصر الاجرامية حال سرقته أحد المواطنين كرها عنه عقب قيامه بسحب مبلغ مالى من ماكينة الصرف الآلى المتواجدة بجوار خدمة رقيب الشرطة المذكور.