تأجيل استئناف العادلى علي حكم إلزامه بدفع 75 ألف جنيه لطالب بسبب تعذيبه لـ20 مايو
مروة على
 
قررت الدائرة 148 تعويضات بمحكمة استئناف القاهرة تاجيل الاستئناف المقدم من اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق و3 ضباط على حكم المحكمة بإلزامهم بسداد 75 ألف جنيه كتعويض مادي فى قضية تعذيب طالبو ذلك لجلسة 20 مايو المقبل لاختصام باقي افراد الحكم المستأنف و هم حازم بلتاجي ابراهيم و شريف سمير احمد متولى .
 
صدر القرار برئاسة المستشار وحيد مناع وعضوية المستشارين محمد على وهانى محمود وأسامة محمد العشماوى وسكرتارية أسامة مصطفى .
 لم تستغرق الجلسة 10 دقائق والتى كانت من المقرر ان تحجز للحكم اليوم الا ان المستشار قد فؤجئ باحد استئناف المقدم من اصل 6  استئنافات قد قدمت ددون اختصام من صحبها دون اختصام  فاصدرت المحكمة قرارهخا المتقدم .
 
كانت الدائرة 16 تعويضات بمحكمة جنوب القاهرة  قد ألزمت اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق و3 ضباط بسداد 75 ألف جنيه كتعويض مدني فى دعوى التعويض المقامة من شادى ماجد سعد ضدهم بعدما احتجزوه داخل قسم شرطة 6 أكتوبر وتعدوا عليه دون وجه حق حيث طالب شادى بمبلغ 500 ألف جنيه على سبيل التعويض لما لحقه من أضرار مادية ومعنوية.
وكانت محكمة جنح أول أكتوبر قد أصدرت حكمها على الضباط الثلاثة بالسجن شهراً، لاحتجازهم الطالب "شادى ماجد" داخل قسم أكتوبر دون وجه حق، وهو الأمر الذى جعل الطالب يقيم دعوى تعويض على المتهمين طالب فيها بتعويض مادى قدره 500 ألف جنيه، إلا أن المتهمين أقاموا طعنا حمل رقم 31477 لسنة 4 قضائية أمام محكمة النقض، ليصدر حكم المحكمة بعدم قبول دعوى النقض المقدمة من الضباط الثلاثة.
 
وكان الطالب قد تقدم ببلاغ يتهم فيه ضباط بمباحث أكتوبر باحتجازه داخل قسم شرطة ثان أكتوبر برفقة أسرته والتعدى عليه دون وجه حق فتم إحالة الضباط الثلاثة إلى محكمة جنح أكتوبر التى قضت بالسجن شهراً للمتهمين.
 
 