6 ابريل : غداً ستُختم شهادة وفاة النظام بدمائه
 
استنكرت حركة شباب 6 ابريل "الجبهة الديمقراطية" اعتداء انصار الجماعة على الصحفيين أمام مقر مكتب الارشاد بالمقطم ، مؤكدة "تجاهل ما يحدث من الانتهاكات والتعذيب والاعتقال وعودة الممارسات القمعية والاعتداءات وقصف الأقلام والحريات ماهو إلا مباركة من النظام الحاكم وإعطائه الضوء الأخضر للعبث بمقدرات الوطن".
 
 
وتابعت الحركة خلال بيان لها اليوم : "إن كان الحفاظ على الكرسى هو كل ما يشغلكم فانتظروا شهادة وفاة النظام التى كتبتها واقعة الاتحادية وأحداث القطارات وبورسعيد والمنصورة وغداً ستُختم بدمائه.. ولتعلموا أن الثورة باقية والنظام إلى زوال".