الإخوان : زيارة "مشعل" لـ"المرشد" بالمقطم عادية بين صديقين
 
قال جهاد الحداد المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن زيارة رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، خالد مشعل للدكتور محد بديع مرشد جماعة الإخوان المسلمين بمقر مكتب الإرشاد بالمقطم هي زيارة عادية بين صديقين إحداهما مصرى والآخر فلسطينى.
 
وأضاف الحداد فى مداخلة هاتفية لبرنامج ''القاهرة اليوم'' المذاع على قناة اليوم مساء أمس السبت بأن زيارة مشعل للمقطم ليست رسمية .
 
وعن الإعتداء على الناشطين والصحفيين أمس في محيط مقر جماعة الإرشاد بالمقطم أكد الحداد أن من ذهب للمقطم قام برسم جرافيتي على الحوائط مستخدما ألفاظ خارجة وخادشة للحياء على حد قوله وقام كذلك بالإعتداء على المواطنين المقيمين بالقرب من مقر الجماعة.
وتابع المتحدث الإعلامي باسم الجماعة :من يتكلم عن الإعتداء عليه أن يثبت الإعتداء، منتقدا في هذا الإطار أداء جهاز الشرطة الضحل على حد قوله.