ضبط 15 شخصا فى أحداث مقر الاخوان بالمقطم وإصابة 5 من الامن واحتراق سيارتين
 
 هانى بركات
 
تمكنت أجهزة الامن بالقاهرة من القبض على 15 شخصا خلال الاشتباكات والاحداث التى وقعت أمام المقر الرئيسى للاخوان مساء أمس السبت .
كما أصيب 5 من قوات الامن وتم نقلهم الى المستشفيات كما اتسببت الاحداث فى احتراق سيارة شرطة وأخرى مدنية وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بتكثيف التواجد الامنى أمام المقر تحسبا لوقوع أى تداعيات اليوم كما تم إحالة المتهمين إلى النيابة التى تولت التحقيق .
وكانت المنطقة المحيطة بالمقر الرئيسى لمكتب الارشاد بالمقطم قد شهدت أحداثا مؤسفة امس حيث وقعت إشتباكات بين الامن والمتظاهرين وذلك بعد أن قام عدد من الناشطين السيتسيين من بينهم الناشط السياسى أحمد دومة برسم جرافتى معارض للاخوان والرئيس على اسفلت الشارع المقابل للمبنى ،
 ووقعت أشتباكات مع أمن المقر فى الوقت الذى وقعت فيه اشتباكات بين الحرس الخاص لعدد من قيادات الاخوان مع الصحفيين والاعلاميين الذين قاموا بتحرير محضر بالواقعة بقسم شرطة المقطم وقد انتقل الى مكان الواقعة مدير أمن القاهرة واللواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة حيث تم الدفع بخمسة تشكيلات من قوات الامن المركزى وتمكن رجال الامن بإشراف العميدان علاء السباعى رئيس مباحث قطاع جنوب القاهرة ومحمود فاروق مفتش المباحث من القبض على 15 شخصا من الذين اثاروا الشغب وضبط بحوزتهم كمية من المولوتوف كما أصيب 5 من قوات الامن وتم نقلهم الى المستشفيات وتم اخطار النيابة التى تولت التحقيق .
فى الوقت الذى تشهد فيه منطقة المقطم وخاصة محيط مقر الارشاد الان هدوء حذرا وتواجد أمنى مكثف خاصة بعد اطلاق عدد من الدعوات عبر مواقع التواصل الاجتماعى لتنظيم وقفة احتجاجية أمام مكتب الارشاد بالمقطم .