التحالف الشعبى يطالب باقالة وزير الداخلية
شيماء جلال
 
 
 طالب حزب التحالف الشعبى الاشتراكى باقالة وزير الداخلية على خلفية احداث سحل مواطن وتجريده من ملابسه بشكل كامل امام قصر الاتحادية وذكر الحزب فى بيانه 
   "لم تكن صدفة خروج المظاهرات يوم 25 يناير  للتنديد بجرائم الشرطة بالأساس، ورفع شعار الحرية والكرامة الإنسانية منذ اليوم الأول للثورة، وظل على مدى عامين مطلب إعادة هيكلة الداخلية و تطهيرها من الفاسدين مطلب الشعب المصري، والذي تم تجاهله، كغيرة من مطالب الثورة.
   أن ما حدث أمام قصر الاتحادية من  قيام أجهزة الأمن من تعرية وسحل لمواطن مصري، وتبرير وزير الداخلية المخزي ومحاولته التغطية على سلوك ضباطه المشين بإدعاء يتناقض بصورة واضحة مع ما رأته أعيننا، فإنه يستوجب إقالة وزير الداخلية وإحالته وجميع الضباط المتورطين في هذا الحادث للتحقيق
     ويري حزب التحالف أن استمرار الداخلية في سياسات القمع يتحمل مسئوليتها السياسية الرئيس مرسي الذي قام " بشكر الداخليةعلى دورها" ، و بتخليه عما تعهد به عندما توليه السلطة بأن دم الشهداء في رقبته حتى يقتص لهم.
وبدلا من تقديم الجناة للعدالة، قدم المزيد من الشهداء من أبناء شعب مصر العظيم، وغض الطرف على جرائم جماعته وأنصاره وجرائم داخليته
   وبناء عليه يؤكد مجددا حزب التحالف الشعبي الاشتراكي أنه مستمرا في نضاله وسط جماهير الشعب المصري التي خرجت منذ اليوم الأول لثورة 25 يناير تطالب بالحرية و الكرامة الإنسانية.  "