وزارة البترول تخصص محطات الوقود الكبيرة لتوزيع السولار
أ ش أ
 
 
 
 
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول، الأحد، إن وزارته أعادت تنظيم محطات الوقود، بالتعاون مع وزارة التموين، وخصصت المحطات الكبيرة لتزويد السيارات بالسولار.
 
وأضاف خلال زيارته محافظة السويس، أنه سيتم التركيز على المحطات الوطنية، لأن تهريب السولار يتم بالمحطات الأخرى.
 
وأوضح أن حالة الاستنفار بالشارع الموجودة حالياً تدفع المواطنين للتزود بالوقود بشكل أكبر من المعدل الطبيعي، وأشار إلى أن استهلاك البنزين يبلغ يومياً 35 ألف طن، بتكلفة 85 مليون دولار، ويحصل المواطنون عليه بـ 35 مليون جنيه فقط بعد الدعم.
 
وأضاف أن الموازنة الجديدة، تضمنت اعتماد ضرورة التشغيل الآمن بالوحدات البترولية، وأن الوزارة تستهدف إنشاء مصنع جديد داخل شركة السويس لتصنيع البترول، يسهم في رفع الكميات المنتجة من المواد البترولية.