"الإخوان": الداعون للتظاهر هدفهم وقف عجلة الأقتصاد حتى تستمر الأزمة
 
 
أكد الدكتور فريد إسماعيل، عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، إن الداعين للتظاهر وإسقاط الرئيس مرسى هدفهم وقف المشروعات الاقتصادية حتى تستمر الأزمة الحالية، وتستمر الفوضى والمظاهرات لإثارة مخاوف رجال الأعمال المصريين والأجانب من الاستثمار فى مصر.
 
من جهته، قال الدكتور محمد زيدان المتحدث باسم الحزب، أن مشروع محور قناة السويس الذى يخطط له الرئيس والحكومة يقود مصر إلى نهضة وتنمية اقتصادية حقيقية، ويتضمن إقامة موانئ وفنادق وكافتيريات ومشروع للصناعات التكميلية وخدمة للسفن، مضيفا أن المشروع يهدف لتحويل قناة السويس من ممر تحصّل مصر منه رسوم عادية إلى مشروع اقتصادى عملاق، يزيد دخل مصر من القناة من 5 مليارات دولار سنوياً إلى 120 مليار دولار.
 
وأوضح زيدان أن المتظاهرين الذين يستخدمون العنف ويثيرون الفوضى "شرذمة" يحاولون تنفيذ مؤامرة ومخطط لعرقلة المشروع التنموى، مشيرا إلى أن الاعتصامات والمظاهرات أصبحت دون سقف وتهدف لإثارة الفوضى.