حمادة " المسحول " أذكي من الداخلية " نيمهم .. ثم اعترف "!
 
 
اعترف حمادة صابر مسحول قصر الاتحادية بالتعرض للتعذيب من جانب قوات الأمن المركزي أمام قصر الاتحادية فى جمعة الخلاص، وذلك أمام المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة.
 
وقام اشرف الهلالي مدير النيابة بمفاجأة حمادة صابر بتقديم فيديو التعذيب الذي بث علي الهواء مباشرة اثناء وجوده فى جلسة التحقيق، ليعترف حمادة بتعذيب الشرطة له وتعريته حيث فوجئ بافراد الامن يحاصرونه ويعتدون عليه بالضرب بالاحذية.
 
وأضاف صابر فى اعترافه "عندما حاولت الهروب تمكن الجنود من الاعتداء عليا بالضرب وتمزيق ملابسي وعندما سقطت علي الارض واصل عدد من الجنود سحلي علي الارض وضربي بالاحذية حتي تعرضت لاصابات في مختلف انحاء جسده وتم اقتيادى إلي احدي سيارات الامن المركزي ".
 
وتابع " واصلوا الاعتداء عليا داخل السيارة لمدة 10 دقائق، وبعدها انزلوني من السيارة واستمروا في الاعتداء عليا حتي وصلت إلي سيارة البوكس، وعندما ساءت حالتي سلموني إلى سيارة اسعاف واجريت لى الاسعافات الاولية وتم نقله إلي مستشفي الشرطة".
 
وأكد المجني عليه إلى أنه نزل إلى المظاهرات من أجل التنديد بحكم جماعة الاخوان المسلمين و الرئيس الدكتور محمد مرسي أمام قصر الإتحادية.