قائد الجيش الثانى الميدانى يتفقد قوات تأمين الأهداف الحيوية والمرافق الهامة ببورسعيد
وكالات
 
تفقد "اللواء أركان حرب أحمد وصفى " قائد الجيش الثانى الميدانى قوات التأمين التابعة للجيش والمنتشرة فى نطاق الأهداف الحيوية والمرافق الهامة بمحافظة بورسعيد فى ظل استقرار الأوضاع وسط إجراءات أمنية مشددة بالتعاون مع عناصر أجهزة وزارة الداخلية وأبناء المدينة المخلصين.
وقد وافق قائد الجيش الثانى بفتح شارع محمد على -أحد الشوارع الرئيسية بالمدينة بمحيط سجن بورسعيد العمومى - أمام حركة المرور للمشاة والمركبات وذلك تلبية لرغبة أهالى المدنية وتخفيفا عليهم خاصة مع التحسن التدريجى للأوضاع الأمنية بالمدينة.
وقالت مصادر عسكرية أن عناصر القوات المسلحة التابعة للجيش الثانى قامت بتأمين عملية نقل الأموال من هيئة البريد فى محافظة الإسماعيلية إلى فرع البنك الأهلى بجامعة قناة السويس وفرع البنك الأهلى بفايد وفرع البنك الأهلى بالتل الكبير.
من جهة أخرى قامت عناصر التأمين التابعة للجيش الثالث الميدانى بفض وقفة احتجاجية للعشرات من أعضاء نقابة الشباب العاطلين [ تحت التأسيس ] وعدد من المواطنين أمام مقر ديوان عام محافظة السويس للمطالبة بالحصول على وظائف ووحدات سكنية .
وقد تدخلت عناصر القوات المسلحة لاحتواء الموقف بعد حدوث مناوشات مع العاملين بالمحافظة ، وتم فض التجمع بطريقة سلمية إقناعية إلى جانب تأمين سلامة دخول وخروج الموظفين من الديوان وخروج المحافظ لإستقبال وزير البترول أثناء زيارته لمقر شركة السويس لتصنيع البترول .