الجيش الثالث الميدانى يكثف جهوده لإستعادة الأمن والإستقرار بمدينة السويس بالتعاون مع الشرطة   .
 
 
 
- قيام عناصر التأمين التابعة للجيش الثالث الميدانى بفض وقفة إحتجاجية للعشرات من أعضاء نقابة الشباب العاطلين [ تحت التأسيس وعدد من المواطنين من أمام مقر ديوان عام محافظة السويس للمطالبة بالحصول على وظائف ووحدات سكنية .
 
حيث تدخلت عناصر القوات المسلحة لإحتواء الموقف بعد حدوث مناوشات مع العاملين بالمحافظة ، وقد تم فض التجمع بطريقة سلمية إقناعية إلى جانب تأمين سلامة دخول وخروج الموظفين من الديوان وخروج المحافظ لإستقبال وزير البترول أثناء زيارته لمقر شركة السويس لتصنيع البترول .