عمره يتجاوز الـ100 عام..ويبحث عن الزوجة الرابعة
 
 
أكبر معمر فى سوهاج، وهو  كما يُعّرفه أهله وجيرانه، "أحمد عابدين" من مواليد عام 1907، ولايزال يتمتع بلياقة بدنية عالية تمكنه من الرقص على المزمار والطبل البلدى، رغم تجاوزه الـ100 عام، ولم يمنعه هذا السن من البحث عن فتاة أحلامه التى لم يجدها حتى الآن، ويرى أن الزواج فى هذه السن "لا هو عيب ولا حرام".
 
ويؤكد هذا المسن: "تزوجت 3 سيدات، الأولى اسمها "بخيتة" أم الأولاد عام 1945 كان عمرى وقتها 38 سنة، أنجبت منها 7، والثانية تزوجتها عام 2006 ، والثالثة تزوجتها عام 2009"، مضيفا: "أعيش الآن دون زوجة، بعد أن طلقت الزوجة رقم 3، وبدور على بنت الحلال اللى تكمل معايا بقية حياتى، وأنا صحتى بمب الحمد لله".
 
ويضيف عابدين: "أجمل وقت فى حياتى لما بكون مع ولادى وعيالهم على الطبلية، ونفسى أعيش لحد ما اجوزهم وأشوف ولادهم".