حملة لجمع 15 مليون توقيع لـ "إسقاط مرسى".. وأبو حامد: جمعنا 50 ألف توقيع بعد يوم من إطلاقها
 
 
 
أطلق النائب البرلمانى السابق، محمد أبو حامد، حملة توقيعات لجمع 15 مليون توقيع لإسقاط الرئيس محمد مرسى.
 
وكتب "أبو حامد" بحسابه على تويتر أنه " بعد يوم من الإعلان عن حملة جمع 15 مليون توقيع لإسقاط مرسي جمعنا أكثر من 50000 توقيع وصورة بطاقة من خمس محافظات شارك وخليك إيجابي ".
 
وأضاف فى تغريدة ثانية قائلا " جمع 100 توقيع لإسقاط مرسي مع صور بطاقة الموقعين وكلمنا عبر الإيميل يصلك مندوبنا حيثما كنت من الإسكندرية إلى حلايب و شلاتين ".