وصول نائب وزير الدفاع الأمريكي إلى تركيا
ذكرت فضائية "إن تي في" التركية، وصول مساعد وزير الدفاع الأمريكي، أش كارتر، إلى العاصمة التركية أنقرة صباح اليوم، في زيارة مفاجئة، لم يعلن عنها مسبقًا، أو ذكر برنامج الزيارة.
في سياق متصل، قال السفير الأمريكي لدى أنقرة فرانسيس ريكاردوني، إن بلاده وتركيا تجرعتا مرارة الإرهاب سواء بشكل مشترك، كما وقع في حادث السفارة الأمريكية، أو على نحو منفصل في الحوادث التي تتعرض لها البلدان من وقت لآخر.
جاء ذلك في بيان خطي للدبلوماسي الأمريكي، أصدره مساء أمس، للحديث عن التفجير الانتحاري الذي استهدف سفارة بلاده الجمعة الماضية في العاصمة التركية أنقرة، وتسبب في مقتل أحد حراس السفارة الأتراك، ومنفذ الهجوم، فضلا عن إصابة صحفية تركية.
وتابع ريكاردوني قائلا "إن مثل هذه الأحداث تزيد فينا الإرادة المشتركة، من أجل تقوية القاعدة القانونية التي نسعى بها إلى دحر الإرهاب، واستئصال شأفته".
وأوضح ريكاردوني، كما نقلت وكالة الأناضول الرسمية، أنه يتقدم باسمه واسم العاملين في السفارة بالشكر، للشعب التركي أجمع، وللمسؤولين والوزراء الأتراك، وكبار رجال الدولة، على ما أبدوه من تعاطف معهم بعد الحادث الإرهابي، ولرسائل التعازي التي بدأت تنهال عليهم من كل حدب وصوب، على حد تعبيره. كما تقدم بالشكر لرجال الأمن الأتراك على بذلهم كل ما في وسعهم لحمايتهم.
وأكد ريكاردوني أنهم لن يقعوا فريسة سهلة في يد الإرهاب، وسيتفوقوا عليه، متقدما بأحر التعازي للشعب التركي عامة، ولأسرة حارس السفارة التركي الذي لقي حتفه في الحادث.