صديق الشهيد "الجندي": دمه مش هيروح هدر.. ويا نجيب حقه يا نموت زيه
قال أيمن القماش صديق الشهيد محمد الجندي، إن دمه مش هيروح هدر، مضيفاً عبر اتصال هاتفي له مع قناة "أون تي في"، في برنامج "صباح أون"، .. يا نجيب حقه يا نموت زيه.
وكان أحمد زكي، ابن خالة الناشط محمد نبيل الجندي، 28 سنة، قال إنه استشهد فجر اليوم.
وكان التيار الشعبي قد أعلن عن اختفاء محمد الجندي، أحد أعضاء الحركة، منذ 28 يناير الماضي، بعد مشادة كلامية بينه وبين أحد ضباط الأمن المركزي، وتعرض للتعذيب، وتم العثور عليه بمستشفى الهلال بعد 4 أيام من اختفائه، وقد اتهم والد المجني عليه رجال الشرطة أمام النيابة، بأنهم عذبوا نجله حتى الموت.
أخبار متعلقة:
صباحي أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمان الجندي.. والمشرحة تتعنت في تسليم التقرير الطبي
النيابة تقرر تشريح جثة محمد الجندي لمعرفة سبب وفاته
اليوم.. التيار الشعبي يشيع جنازة "الجندي" و"سعد" من عمر مكرم
حازم عبدالعظيم: "خالد" مات في عهد مبارك عملنا ثورة.. و"الجندي" قُتل في عهد مرسي "نبذنا العنف"
"آسف ياريس" بعد وفاة "الجندي": اليوم تشييع جنازة من أتى بمرسي على كرسي الرئاسة وقتله نظامه
"كلنا خالد سعيد" تكشف التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد "الجندي"
شاهندة مقلد تنعى الشهيد "الجندي".. وتؤكد: دمه في رقبة مرسي ووزير داخليته
تشييع جنازة الشهيد محمد الجندي  اليوم عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم
نشطاء عقب استشهاد محمد الجندي : "الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
عاجل | استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال