العريان: "السياسة" هي القدرة على اﻻختيار بين "البدائل السيئة"
"النحاس باشا" قبل الحكومة منفردا فاهتزت شعبية حزب الأغلبية
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن السياسة هي القدرة على اﻻختيار بين البدائل السيئة ﻻختيار أقلها سوءا.
وتابع عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن التاريخ ذاكرة اﻷمة، وأمة بلا تاريخ هي أمة بلا مستقبل، ورصد العريان بعضا من أحداث تاريخ مصر، فكتب أنه في 4/2/1942 أجبر الاحتلال اﻹنجليزي ملك مصر فاروق اﻷول، على إعادة حكومة النحاس باشا، زعيم الوفد، وذلك عندما حاصر السير مايلز ﻻمبسون سفير المملكة المتحدة بدباباته قصر عابدين.
وأضاف "رفض النحاس بإصرار تشكيل حكومة ائتلافية مع أحزاب اﻷقلية آنذاك، وقبل تشكيل الحكومة منفردا، وكان لهذا الحادث أثر كبير في الجيش المصري، وبين صفوف الشعب، وأثر على مكانة وشعبية حزب اﻷغلبية، لم يفقد الوفد شعبيته ولكن تأثر الحزب داخليا، واهتزت صورته العامة شعبيا، وأصبح الحادث مثار جدل شديد بين المؤرخين".