المتحدث العسكري ينفي هجوم مسلحين على مطار العريش الدولي
نفي المتحدث العسكري باسم القوات المسلحة، العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، ما تردد بشأن إحباط الجيش محاولة لمجموعة من المسلحين للهجوم على مطار العريش.
وأكد المتحدث العسكري، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن أصوات الطلقات التي سمعت بالمنطقة ترجع إلى قيام عناصر الأمن المركزي بتنفيذ تدريبات الرماية داخل أحد المعسكرات القريبة من المطار.
وناشد المتحدث العسكري، جميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة في المعلومات التي يتم تداولها عن القوات المسلحة وعدم تداول أي معلومات مغلوطة قد تؤثر سلباً على أمن القوات المسلحة، مع الاعتماد على البيانات الصادرة من المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة كونه المنوط والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية.
أخبار متعلقة:
إطلاق نار عشوائي على مطار العريش الدولي