صحيفة إماراتية: أخطاء «مرسى» فى «الإتيكيت» عفوية لكنها تسىء لمصر
نشرت صحيفة «البيان» الإماراتية، تقريراً عن الأخطاء التى ارتكبها الرئيس محمد مرسى فى المناسبات الرسمية، مشيرة إلى أن خبراء «إتيكيت» أكدوا أنها عفوية، وأن المسئولية فيها تقع على عاتق مساعدى الرئيس ومستشاريه، حيث إن وظيفتهم هى تنبيهه بتلك الأخطاء التى تشوه صورته وتضر بسمعة مصر فى المحافل الخارجية أيضاً. وأضافت الصحيفة: «نلتمس العذر لمرسى لحداثة عهده بالبروتوكولات الرسمية، خاصة أنه لم يمارس السياسة إلا بعد أن أصبح رئيساً»، ووفقاً للصحيفة، فإن «مرسى» يتصرف أحياناً بشكل يتناقض مع البروتوكولات الرسمية، خاصة فى زياراته الخارجية، وهو ما يتسبب فى السخرية منه. ووفقاً لـ«البيان»: معظم الأخطاء يرتكبها «مرسى» باستمرار، وتتناقض مع البروتوكولات الرسمية، وهو ما يدفع معارضيه للتشكيك فى مدى قدرته على حكم بلد بحجم ومكانة مصر.