«التنمية المحلية»: 3 أرباع الكتلة العمرانية فى مصر «عشوائيات غير مخططة»
العشوائية تحكم 69,32% من مساحة الكتلة العمرانية لمدن «الشرقية» مسقط رأس الرئيس
كشف تقرير أصدرته وزارة التنمية المحلية، أمس، عن أن مساحات شاسعة فى المحافظات، تبلغ نحو ثلاثة أرباع الكتلة العمرانية، عبارة عن «عشوائيات غير مخططة».
صدر التقرير بناء على خريطة أعدها «صندوق تطوير العشوائيات» التابع للوزارة، للمناطق السكنية غير المخططة على مستوى الجمهورية، وأوضحت الخريطة أن محافظة الغربية بها 6670,7 فدان غير مخططة، تمثل 60,04% من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية لمدن المحافظة، حيث سجلت مدينة بسيون أعلى نسبة فى مساحة هذه المناطق التى بلغت 79.61% منها، بينما تحتوى سمنود على أقل نسبة على مستوى المحافظة بلغت 52,17%.
وحسب الخريطة، بلغت مساحة المناطق غير المخططة بالأقصر 2104,6 فدان، وهى تمثل حوالى 60,93% من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية لمدن المحافظة، حيث سجلت مدينة أرمنت أعلى نسبة بلغت 96,85%، بينما تضم إسنا أقل نسبة على مستوى المحافظة بلغت 49,77%.
وبلغت مساحة المناطق غير المخططة فى الشرقية، مسقط رأس الرئيس محمد مرسى، 7912 فداناً تمثل 69,32% من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية لمدن المحافظة، وسجلت مدينة القرين أعلى نسبة بلغت 92,4%.
وفى البحر الأحمر، بلغت مساحة المناطق غير المخططة 1914 فداناً تمثل حوالى 15% من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية لمدن المحافظة، وسجلت مدينة حلايب أعلى نسبة.
أما محافظة جنوب سيناء فبلغت مساحة المناطق غير المخططة فيها 1752 فداناً، تمثل 11% من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية للمحافظة، وسجلت مدينة «دهب» النسبة الأعلى.
ومن جهته، قال الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، إن صندوق تطوير المناطق العشوائية وقع اتفاقية مع محافظة الفيوم لتطوير بعض مناطق العشوائيات غير الآمنة من الدرجة الثالثة، التى تعانى مشاكل الصرف الصحى والمرافق.
وأوضح «بشر» أنه تم حتى الآن الانتهاء من تطوير 3 مناطق غير آمنة بالفيوم، منها «علواية صاوى» و«عزبة مأمون» و«منطقة محمد مشرف» بمدينة سنورس، بالإضافة إلى منطقة «الصوفى»، بتكلفة 4 ملايين جنيه، استفادت منها 14 ألف وحدة سكنية، كدعم اجتماعى لا يُرَد.