الاثنين المقبل غرة شهر ربيع الثاني فلكيا.. وربيع الأول 29 يوما
أعلن رئيس المعهد القومي للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية، الدكتور حاتم عودة، أن غرة شهر ربيع الآخر للعام الهجري الحالي 1434 ستوافق يوم الاثنين القادم فلكيًا، وأن عدة شهر ربيع الأول الحالي هي 29 يومًا.
وقال الدكتور حاتم "إن هلال شهر ربيع الآخر ستثبت رؤيته يوم الرؤية الشرعية في مصر ومعظم عواصم المدن العربية والإسلامية، حيث سيولد في تمام الساعة السابعة والدقيقة 21 صباحًا بالتوقيت العالمي يوم الأحد القادم، 29 من ربيع الأول، يوم الرؤية"، مشيرًا إلى أن الهلال الجديد سيبقى في السماء بعد غروب شمس ذلك اليوم، لمدة 22 دقيقة، وفي باقي محافظات جمهورية مصر العربية، لمدد تتراوح ما بين 19-24 دقيقة، بما يمكن من رؤيته.
وأضاف "أن الهلال الجديد سيبقى بعد غروب الشمس في العواصم والمدن العربية والإسلامية، لمدد تتراوح ما بين 12-31 دقيقة، حيث يمكث الهلال بعد غروب الشمس في فاس والجزائر لمدة 31 دقيقة، وفي مراكش وتونس لمدة 30 دقيقة، وفي أنقرة لمدة 28 دقيقة، وفي طرابلس بليبيا لمدة 27 دقيقة، وفي نواكشوط لمدة 24 دقيقة، وفي داكار ودمشق لمدة 23 دقيقة، وفي القدس وبغداد وعمان لمدة 22 دقيقة، وفي طهران لمدة 21 دقيقة.