 12 قتيلا بهجوم على مخيم للاجئين في باكستان 
أعلنت السلطات الباكستانية، أن هجوما بسيارة مفخخة أوقع 12 قتيلا على الأقل وأكثر من عشرة جرحى، اليوم الخميس، في مخيم للاجئين بالقرب من بيشاور (كبرى مدن شمال غرب البلاد).
 
وانفجرت السيارة، خلال الصباح بالقرب من مكتب الإدارة المركزية لمخيم «جالوزاي»، حيث كان يقيم لاجئون أفغان في السابق، لكنه بات يستضيف آلاف العائلات التي فرت من المعارك بين قوات الأمن والمناطق القبلية المجاورة.
 
وأفاد رئيس شرطة المنطقة محمد حسين: "هناك الآن 12 قتيلا وأكثر من ثلاثين جريحا"، بعد حصيلة أولية أشارت إلى سقوط قتيلين.
 
وأكد مسؤول كبير في مخيم «جالوزاي» الحصيلة الجديدة، موضحا أن العبوة الناسفة كانت مخبأة داخل سيارة صغيرة من نوع «سوزوكي».