 غالبية الأمريكيين يؤيدون منح المهاجرين غير القانونيين مسارا للجنسية 
أظهر استطلاع نشر اليوم الخميس، أن غالبية الأمريكيين يؤيدون منح وسيلة لملايين المهاجرين غير القانونيين للحصول على الجنسية، مما يبين دعما شعبيا لجهود داخل الكونجرس لتعديل قانون الهجرة.
 
وفي الاستطلاع، الذي أجراه معهد أبحاث الدين العام، قال 63% من الأمريكيين أنهم يؤيدون إعطاء الأجانب غير الموثقين وسيلة لنيل الجنسية إذا استوفوا شروطا معينة.
 
وأيد 70% من الديمقراطيين مثل هذه الخطوة، في حين دعمها 53% من الجمهوريين.
 
وتشكل فكرة المسار إلى الجنسية محور خطة للحزبين داخل مجلس الشيوخ واقتراحات للرئيس باراك أوباما لإصلاح نظام الهجرة.
 
ووجد الاستطلاع، أن عددا أقل من الأمريكيين يعتقدون أن الطريق الأمثل لحل مشكلات الهجرة في البلاد، هو تأمين الحدود والقبض على أي شخص يعيش في الولايات المتحدة بشكل غير قانوني وترحيله.
 
وقال 29% ممن شملهم الاستطلاع هذا العام، إنهم يرون أن هذا هو الحل الأمثل انخفاضا من 36% عام 2011.
 
واعتمد الاستطلاع- الذي أجري خلال الفترة من السادس إلى العاشر من مارس الجاري- على 4465 مقابلة هاتفية مع بالغين.