 كوريا الشمالية تهدد بضرب قواعد أمريكية 
قالت القيادة العسكرية العليا في كوريا الشمالية، اليوم الخميس، إن القواعد البحرية الأمريكية في «جوام» و«أوكيناو» تقع في مرمى أسلحتها الهجومية "العالية الدقة" وسوف تهاجمها إذا تعرضت لاستفزاز. 
 
ونقلت وكالة الأنباء المركزية الكورية الشمالية، عن المتحدث باسم القيادة العسكرية الكورية الشمالية قوله: "ينبغي للولايات المتحدة ألا تنسى أن أسلحتنا العالية الدقة يقع في مرماها قاعدة أندرسون الجوية في جوام التي تقلع منها مقاتلات «بي-52»، وكذلك الأراضي اليابانية التي تنتشر فيها غواصات تعمل بالطاقة النووية وقواعد البحرية في أوكيناوا."
 
وفي وقت سابق، أطلقت كوريا الشمالية تهديدا بشن هجوم نووي على الولايات المتحدة، وهو أمر يقع خارج نطاق قدراتها العسكرية الحالية مع أن القواعد الأمريكية في المحيط الهادي تقع في مرمى صواريخها المتوسطة المدى.
 
وردت كوريا الشمالية، بغضب على تقارير تفيد بأن الولايات المتحدة نفذت طلعات بمقاتلات من طراز «بي-52» فوق شبه الجزيرة الكورية، في إطار المناورات العسكرية السنوية مع القوات الكورية الجنوبية.
 