 «رود» يؤكد عزمه عدم منافسة «جيلارد» على زعامة حزب العمال    
أعلن كيفين رود، وزير خارجية أستراليا، عن عزمه عدم منافسة رئيسة الوزراء جوليا جيلارد على زعامة حزب العمال فى الاقتراع المزمع إجراؤه قريبا لاختيار من سيقود الحزب فى الانتخابات العامة بشهر سبتمبر المقبل.
 
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) اليوم الخميس، أن جيلارد أعلنت عن إجراء الاقتراع بعدما سادت حالة من عدم الرضى والقلق داخل أروقة الحزب حيال مدى قدرة الحزب على التنافس فى الانتخابات العامة المقبلة.
 
وكان عدد من النواب قد طالب رود بمنافسة جيلارد على زعامة الحزب لاسيما بعدما أظهرت أحدث استطلاعات الرأى تزايد شعبية رود فى مقابل جيلارد التى أطاحت به من زعامة الحزب عام 2010.