 «كيري» يهنئ الإيرانيين بعيد «النوروز» ويؤكد رغبة أمريكا في الصلح 
هنأ وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الشعب الإيراني وتمنى له تمام الصحة والرخاء بمناسبة الاحتفال بيوم النوروز، وهو بداية العام الفارسي الجديد. 
 
وأشار إلى أنه رغم صعوبة الفترة الماضية من تاريخ العلاقات الأمريكية الإيرانية على مدى العقدين الماضيين، إلا أن هناك فرصة للعمل الدبلوماسي للحد من التوترات ومعالجة انعدام الثقة بين البلدين من أجل تحقيق المصلحة المشتركة للشعبين.
 
وكرر كيري، في رسالة وجهها للشعب الإيراني عبر بيان وزعته الخارجية الأمريكية مساء أمس الأربعاء، وشملت بعض الكلمات باللغة الفارسية، التزام الرئيس باراك أوباما، بحل الخلافات بين إيران والولايات المتحدة، والاستمرار في العمل من أجل يوم جديد في علاقات البلدين.
 
وأعرب عن أمله الصادق في أن يختار قادة إيران الوفاء بالتزاماتهم ليس فقط نحو المجتمع الدولي ولكن أيضا تجاه شعبهم حتى يمكن أن تبدأ إيران في تبوأ مكانها الصحيح بين الأمم، وحتى يتسنى للشعب الإيراني الحصول على نفس الفرص والحريات التي تتمتع بها الشعوب الأخرى حول العالم.
 