 ماليزيا تدفن 28 مسلحا فلبينيا في مقبرة جماعية 
قال نائب المفتش العام للشرطة الماليزية السيد خالد أبو بكر، إنه سيتم دفن جثة 28 مسلحا فلبينيا في مقبرة جماعية لحين انتظار المطالبة بها من قبل أي جهة، وذلك للوقاية من حدوث الأوبئة الصحية، فضلا عن نقص غرف استقبال الجثث في مستشفى دائرتي لحد داتو وتاواو. 
 
ونقلت وكالة أنباء «برناما» الماليزية، عن أبوبكر قوله خلال مؤتمر صحفي مشترك مع قائد القوات العسكرية الماليزية الجنرال ذوالكفلي محمد زين، إنه إذا أراد طرف أجنبي المطالبة بالجثث، يتطلب عليه تقديم عينات من الحمض النووي لوزارة الخارجية الماليزية، غير أنه لم يذكر مكان المقبرة.
 
وأفاد ذوالكفلي، بأن "عملية السيادة لاتزال مستمرة والآن في مرحلة التنظيف من بقية العناصر الإرهابية في محافظة «تانجونج باتو»"، مشيرا إلى أن العملية قد تقضي فترة طويلة بسبب العوامل الجغرافية، فضلا عن غابات المانجروف والمستنقعات.