 المتمردون الأكراد في تركيا بصدد الدعوة لوقف إطلاق النار 
يعتزم زعيم المتمردين الأكراد المسجون عبد الله أوجلان، دعوة مقاتليه اليوم الخميس إلى وقف القتال مع تركيا، في إطار عملية سلام تمثل الفرصة المثلى لإنهاء صراع أسفر عن مقتل 40 ألف شخص وكبل البلاد لعقود.
 
وفي بلدة ديار بكر، التي تقطنها غالبية كردية بجنوب شرق تركيا يحتشد مئات الآلاف في احتفالات عيد النيروز، في مطلع السنة الكردية الجديدة للاستماع إلى الدعوة التي وصفها أوجلان بأنها ستكون تاريخية.
 
وستأتي دعوة أوجلان، بعد شهور من المحادثات مع ضباط المخابرات التركية وسياسيين أتراك في سجنه الواقع بجزيرة في بحر مرمرة، حيث يحتجز هناك منذ أن ألقت قوات خاصة القبض عليه في كينيا عام 1999 .
 
وقال إينساري بينجول (42 عاما): "سيستمع الناس لأي شيء يقوله عبد الله أوجلان.. أشعر وكأن هذا فجر يوم جديد. هذه العملية هي أفضل فرصة تسنح للسلام حتى الآن. لكنها إذا فشلت فستسوء الأمور بكثير عما كانت عليه من قبل."