 جائزة أمريكية لاعتقال المتهمين بالانضمام إلى مقاتلين متشددين 
رصدت الحكومة الأمريكية، جائزة قدرها خمسة ملايين دولار لمن يقدم معلومات تؤدي إلى اعتقال ومحاكمة مواطنين أمريكيين تتهمهما بالانضمام إلى صفوف مقاتلين إسلاميين متشددين يحاربون مع حركة الشباب في الصومال.
 
وأعلنت الخارجية الأمريكية، عن الجائزتين أمس الأربعاء، على موقع تابع لها بعنوان «جوائز من أجل العدالة»، وعرفت الرجلين باسم عمر شفيق همامي الشهير باسم أبو منصور الأمريكي، وجهاد سروان مصطفى الشهير باسم أحمد جوري أو أنور الأمريكي.
 
وقالت الخارجية الأمريكية، إن همامي كان يعيش في ألاباما بينما كان مصطفى يعيش في كاليفورنيا.
 
وصرح مسؤول في أجهزة إنفاذ القانون الأمريكية، بأن همامي تطوع للقتال مع حركة الشباب وسجل أشرطة فيديو دعائية لصالح الحركة وبها صور يظهر فيها كمقاتل لا مجرد كمتحدث باسمها.