 مقتل شخصين بينهم راهب بوذي في أعمال شغب بميانمار 
أعلنت الشرطة في ميانمار، اليوم الخميس، مقتل شخصين على الأقل بينهم راهب بوذي في أعمال شغب اندلعت ببلدة وسط البلاد .
 
ونقلت قناة «فرنسا 24» الإخبارية، عن مصدر بالشرطة في ميانمار، قوله إن القتيلين قد لقيا مصرعهما في المستشفى متأثرين بالحروق التي لحقت بهما خلال أعمال الشغب التي اندلعت وسط البلاد، والتي أسفرت أيضا عن تدمير ما لا يقل عن ثلاثة مساجد للمسلمين.
 
وتأتي هذه التطورات في ميانمار، وسط تزايد المخاوف حول العلاقات بين المسلمين والبوذيين بهذا البلد، حيث تسبب العنف الطائفي في ولاية «راخين» الواقعة غرب البلاد في تشريد عشرات الآلاف من الأشخاص.