 الأمم المتحدة: طلبات اللجوء تسجل أعلى زيادة في 10 سنوات 
قالت الأمم المتحدة، اليوم الخميس، إن نصف مليون شخص تقريبا طلبوا اللجوء في البلدان المتقدمة العام الماضي، وهو أعلى رقم لطالبي اللجوء في عشر سنوات، وإن أكبر زيادة كانت من جانب السوريين الفارين من القتال والاضطهاد في وطنهم.
 
وذكرت المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، في تقريرها السنوي الذي حمل عنوان «اتجاهات اللجوء 2012»، أن 479300 لاجئ اجمالا قدموا طلبات في 44 دولة متقدمة بزيادة بلغت 8% عن العام السابق.
 
وقال التقرير: "هذا أعلى إجمالي سنوي منذ عام 2003 ليواصل اتجاه الزيادات المسجلة كل عام باستثناء عام واحد منذ 2006."