 الجيش الأمريكي ينفي تدنيس القرآن في «جوانتانامو» 
أعلن مسؤول كبير في وزارة الدفاع الأمريكية، أمس الأربعاء، أن أي تدنيس للقرآن لم يحصل، وهو الأمر الذي كان وراء إضراب عن الطعام قام به بعض المعتقلين في «جوانتانامو»، حسب محاميهم.
 
وقال الجنرال جون كيلي، قائد القوات الأمريكية في أمريكا اللاتينية، وهو بهذه الصفة يشرف على السجن العسكري في جوانتانامو بكوبا، الذي يتبع لسلطته: "هذا كلام. لم يحصل أبدا أي تدنيس للقرآن".
 
وبدأت حركة إضراب عن الطعام في السادس من فبراير في سجن جوانتانامو، شملت قسما من المعتقلين الـ166 بعد أن أعلن عدد منهم أن قرآنهم تعرض للتدنيس من قبل حراسهم، حسب ما قال محاموهم.
 
وأضاف الجنرال كيلي، أن "أي قرآن لم يتدنس وبأي شكل من الأشكال، إذن ما قالوه هو حماقات".