 تثبيت الحكم بالإعدام على المدان باعتداءات بومباي 
ثبتت المحكمة العليا في الهند، اليوم الخميس، الحكم بالإعدام على أحد مدبري اعتداءات شهدتها بومباي في 1993 وأسفرت عن سقوط 257 قتيلا وأكثر من 800 جريح، وكانت الأكثر دموية في تاريخ البلاد.
 
ويعقوب ميمون، هو الوحيد من أصل 11 متهما الذي ثبتت المحكمة الحكم بالإعدام الذي صدر عليه، أما الباقون فخفضت عقوباتهم إلى السجن مدى الحياة.
 
من جهة أخرى، حكم القضاة بالسجن خمس سنوات على أحد نجوم السينما الهندية سانجاي دوت، لحيازته أسلحة بطريقة غير مشروعة سماها له منفذو الاعتداءات التي وقعت في 12 مارس 1993.
 
وكانت حوالى عشرة تفجيرات هزت الهند قبل عشرين عاما تماما. ونسبت الهجمات إلى منظمات إسلامية أرادت الانتقام، بعد مواجهات بين هندوس ومسلمين قبل أشهر.