 «هاجل»: واشنطن تقدر دور باريس في مالي 
أعرب وزير الدفاع الأمريكي تشاك هاجل، لنظيره الفرنسي جان-إيف لو دريان، عن تقدير الولايات المتحدة مجددا لقيادة باريس النشطة للتصدي لتحديات الأمن في مالي.
 
وأشار إلى أن عمليات مالي تعد مثالا جيدا لبناء تحالف يعتمد على المصالح المشتركة للتعامل مع التهديدات والتحديات.
 
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي أجراه هاجل مع لو دريان، وفقا لبيان للمتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية جورج ليتل، مساء أمس الأربعاء.
 
وأعرب هاجل، عن رغبته في الاجتماع مع الوزير لو دريان شخصيا، واتفق الوزيران على التماس فرصة للقاء في المستقبل القريب لمناقشة المصالح الأمنية العالمية المشتركة لكلا البلدين.