 «زرداري» يقدم تعازيه في وفاة رئيس بنجلاديش 
بعث الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري، برسالة تعزية إلى الشيخة حسينة واجد، رئيسة وزراء جمهورية بنجلاديش الشعبية في وفاة الرئيس محمد ظل الرحمن .
 
وأفاد بيان صحفي، صدر اليوم الخميس عن وزارة الخارجية الباكستانية، بأن الرئيس زرداري أعرب في رسالته عن شعوره ببالغ الحزن والأسى لدى تلقيه هذا النبأ الأليم ومواساته لأسرة الفقيد وشعب بنجلاديش الشقيق، متمنيا له الثبات لتحمل هذه الخسارة الكبيرة.
 
وأكد زرداري، في رسالته، أن الراحل محمد ظل الرحمن سيظل حيا في ذاكرة الباكستانيين لرغبته في الإسهام في تعزيز العلاقات بين باكستان وبنجلاديش.
 
كما أعرب الرئيس زرداري، عن بالغ تقديره للشيخة حسينة وتمنياته باستمرار السلام والرخاء لشعب بنجلاديش.
 
يذكر أن، الرئيس ظل الرحمن توفى أمس الأربعاء، في مستشفى بسنغافورة عن عمر ناهز الـ84 عاما.