هل تؤيد الانتخاب على اساس الحصص الطائفية في بلدك؟
يشهد لبنان جدلا سياسيا واسعا حول مشروع قانون للانتخابات يحمل اسم "اللقاء الارثوذكسي"، ويقوم على جعل لبنان دائرةً إنتخابية واحدة ، تنتخب فيها كل طائفة ذاتها، وتعتمد النسبية في العملية الإنتخابية لضمان تمثيل مختلف المناطق.
ويحظى مشروع "اللقاء الارثوذكسي" بتأييد التيار الوطني الحر بزعامة النائب ميشيل عون على اساس انه يضمن تمثيلا افضل للمسيحيين في لبنان، وانه في الوقت الحالي يقوم نواب غير مسيحيين بتمثيل ناخبين مسيحيين، وهذا وضع غير عادل من وجهة نظرهم. كما يحظى هذا القانون بتأييد حزب الله وحركة امل.
لكن يواجه هذا الاقتراح بمعارضة شديدة من جانب تيار المستقبل بزعامة النائب سعد الحريري، والحزب التقدمي الاشتراكي بزعامة وليد جنبلاط. واذا تم اقرار مثل هذا القانون فان تيار المستقبل سيخسر عشرة مقاعد مسيحية في مجلس النواب، بينما يخسر الحزب التقدمي خمسة مقاعد مسيحية.
وحسب بيان صدر عن تيار المستقبل ونشرته صحيفة الشرق الاوسط فأن الاقتراح الأرثوذكسي يحول الشعب إلى "قبائل مذهبية لا تجمعها المصلحة الوطنية ويعطي رسالة خاطئة عن لبنان".
وهناك جدل حول دور الطائفية في الانتخابات في دول اخرى، مثل العراق وسورية والبحرين، خاصة وانه من الناحية العملية تلعب الانتماءات الطائفية دورا هاما في اختيارات قطاعات كبيرة من الناخبين.
سنناقش معكم هذه المحاور وغيرها في حلقة يوم الخميس 28 شباط/فبراير من برنامج نقطة حوار الساعة 16:06 جرينتش.
اضغط هنا للمشاركة في الحوار بالصوت والصورة
خطوط الاتصال تفتح قبل نصف ساعة من البرنامج على الرقم 00442077650211 ويمكنكم أيضاً المشاركة عن طريق الرسائل النصية sms بالعربية على رقم: 00447900040407
إن كنتم تريدون المشاركة عن طريق الهاتف يمكنكم إرسال رقم الهاتف عبر الإيميل على nuqtat.hewar@bbc.co.uk
يمكنكم ايضا ارسال ارقام الهواتف الى صفحتنا على الفيس بوك من خلال رسالة خاصة Message كما يمكنكم المشاركة بالرأي على الحوارات المنشورة على نفس الصفحة، وعنوانها: https://www.facebook.com/hewarbbc