المعارضة المصرية تدين "تدخل" واشنطن في الانتخابات
أدانت الجمعية الوطنية للتغيير في مصر ما وصفته بـ"التدخل الأمريكي السافر في الشؤون الداخلية المصرية"، عبر دعوة وزارة الخارجية الأمريكية للمعارضة المصرية، ممثلة فى جبهة الإنقاذ الوطنى، إلى تغيير قرارها بعدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية.
وأكدت الجمعية الوطنية في بيان لها الأربعاء "أنه ليس من حق أمريكا، أو أي دولة أخرى، إسداء النصائح للمصريين، أو التدخل بأي صورة من الصور، في الشأن الداخلي المصري، سواء فيما يتعلق بالانتخابات أو الحوار بين السلطة والمعارضة".
وأكدت الجمعية أن وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، الذي يزور القاهرة السبت هو شخص "غير مرغوب فيه"، على حد وصفها.
ودعت الجمعية شباب مصر وجميع القوى الوطنية إلى تنظيم مظاهرات حاشدة لرفض الزيارة وإدانة التدخل الأمريكي في الشؤون المصرية، و"دعم واشنطن المتواصل لنظام الحكم".
وحذرت الجمعية الولايات المتحدة من عواقب "غضبة الشعب المصري إذا استمر انحيازها على حساب حقه في الاستقلال والحرية والكرامة".