علاء صادق: "الأولتراس" تعتبر الشاطر عدوا.. ومن المستحيل تسييسها
قال الناقد الرياضي، علاء صادق، إن مجموعات "الأولتراس"، قامت بدور إيجابي في ثورة 25 يناير، مشيرًا إلى أنها استغلت تنظيمهم للانتقام من وزارة الداخلية، بسبب ما فعلته الداخلية معهم.
وأضاف صادق، خلال لقائه ببرنامج "الموضوع"، مع الإعلامي شريف عامر، أنه يرفض بعض تصرفات الأولتراس، مثل قطع الطرق ومترو الأنفاق، ومحاصرة البنك المركزي والشرطة؛ لتنفيذ مطالبهم.
وقال صادق "أنا لست مؤيد للرئيس محمد مرسي ولا لجماعة الإخوان المسلمين، وتابع، "الأولتراس لا يؤيد الإخوان ويعتبر خيرت الشاطر عدو"، مشيرا إلى أن مجموعات الأولتراس من المستحيل السيطرة عليها ولا تسييسها، فهي مجموعات تنتمي لنفسها فقط، على حد قوله.