أوباما: واشنطن لن تفرج عن الجاسوس الإسرائيلي احتراما للقضاء
صرح الرئيس الأمريكي باراك أوباما، في حديث لقناة إسرائيلية اليوم الخميس، أنه لا ينوي الإفراج الفوري عن الجاسوس الإسرائيلي جوناثان بولارد، المسجون في الولايات المتحدة، منذ أكثر من 25 سنة.
وأكد أوباما أن بولارد، الذي أدين بتهمة التجسس لصالح إسرائيل، ارتكب "جريمة خطيرة"، وذلك قبل أسبوع على زيارته الرئاسية الأولى لإسرائيل.
وأضاف أوباما أنه كرئيس يعمل على احترام الإجراءات القضائية، لذلك لا ينوي الافراج عن جوناثان بولارد فوراً.
وأعلن الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز ورئيس الوزراء بنيامين نتانياهو عن نيتهما التحدث عن مصير الجاسوس اليهودي الأمريكي خلال زيارة أوباما التي تبدأ في 20 مارس.