اجتماع قيادات جامعة حلوان لبحث مشكلة أسرة "أحلى حياة"
اجتمع الدكتور سمير الدمرداش نائب رئيس جامعة حلوان لشئون التعليم والطلاب، اليوم، والدكتور ماجد نجم نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، والدكتور السيد شهاب عميد كلية هندسة حلوان وفايزة موسى أمين عام الجامعة، وبهاء مختار أمين الجامعة المساعد لشئون الطلاب، وأسامة النمر مدير عام الإدارة العامة لرعاية الشباب بالجامعة، واللواء أركان حرب وحيد عبد الهادى مدير عام إدارة الأمن الجامعى، مع مجموعة من الطلاب، عقب تنظيم بعض طلاب جامعة حلوان وقفة للتنديد بما حدث لطالبات أسرة "أحلى حياة" بكلية التربية وذلك لبحث المشكلة التى تتعلق باحتجاز 3 طالبات من الأسرة من قبل أفراد أمن الجامعة وتفتيش حقائبهن، ما تسبب في احتجاجات مجموعة من الطلاب على العاملين بإدارة رعاية الشباب وأمن الجامعة.
وخلال الاجتماع، أكد الدمرداش والطلاب أنه لن يتهاون في محاسبة من يتسبب بخلل في منظومة الجامعة، ولكن الحساب يتم بآليات شرعية وقانونية وأي ضرر يتعرض له أي طالب يتم بالجامعة لابد من اتخاذ الإجراءات اللازمة وفقا للقانون، وسيتم النظر في الشكوى المقدمة من قبل قيادات الجامعة، ولن نتهاون في حساب من أخطأ فقد سبق وتم تقديم بعض أفراد الأمن للمساءلة القانونية وتغيير قيادات أمنية بسبب القيام ببعض المخالفات.
كما أضاف نجم أن أى فرد داخل الحرم الجامعى له حق فسوف يرد له حقه، ومن أخطا فسوف يحاسب، كما سيتم عقد اجتماع مع الدكتور ياسر صقر رئيس الجامعة يحضره ممثلين عن الطلاب لبحث المشكلة واتخاذ الإجراءات اللازمة ومحاسبة المخطئين.
وأشار السيد شهاب عميد هندسة حلوان إلى أن إدارة الجامعة والمتمثلة في الدكتور ياسر صقر وباقي القيادات لم يئلوا جهداً في تعاونهم للحصول على الحق ورده لأصحابه، كما أكد الدكتور السيد على الطلاب بضرورة كتابة شكوى تتضمن ما حدث، وسوف يتم النظر فيها وبحثها لإعطاء كل ذى حق حقه ومحاسبة المخطئ، ووضع آليات حتى يتم التعامل من خلالها مع تلك الأحداث وعدم تكرارها.