إصابة فلسطيني برصاص جندي إسرائيلي قرب طولكرم شمال الضفة
أصيب شاب فلسطيني، مساء اليوم، برصاص جندي إسرائيلي في مدينة طولكرم شمال الضفة الغربية.
وقال شهود عيان إن الشاب حمزة حالوب (18 عاما)، أصيب برصاصة في الصدر أطلقها عليه جندي إسرائيلي أثناء مرورة بأحد الشوارع غرب طولكرم.
وأضاف الشهود أن الجندي الإسرائيليى أطلق النار على حالوب من برج مراقبة إسرائيلي يقع على الجدار الفاصل بين الضفة المحتلة وإسرائيل، رغم أنه لم تندلع أي مواجهات بالمنطقة.
وجرى نقل المصاب إلى مستشفى رفيديا الحكومي في نابلس، ووصف مصادر بالمستشفى حالته بـ"الخطيرة".
ولم يتسن الحصول على تعقيب من السلطات الفلسطينية والإسرئيلية عن الحادث حتى مساء اليوم.