محافظ الشرقية يعلن الانتهاء من مشروعات بتكلفة أكثر من 100 مليون جنيه
أعلن المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، عن الانتهاء من تنفيذ عدد من المشروعات للاستفادة منها وتشغيلها خلال العام المالى 2012 – 2013، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من رصف 61 كيلو مترا بدائرة المحافظة بتكلفة 50 مليون جنيه، منها 4 طرق ببلبيس ومنيا القمح وأبو كبير، إضافة لرصف 22 كيلو متر بمداخل القرى والمدن.
وأعلن عن الانتهاء من المرحلة الأولى من تعميق وتدبيش بحر مويس من الكيلو 36 حتى الكيلو 39 بمدينة الزقازيق بتكلفة 6 مليون ونصف جنيه، وكذلك الانتهاء من شراء توريدات ومعدات نظافة بمبلغ 14 مليون لدعم حملات النظافة، إضافة لتوريد معدات جاهزة للتوريد بمبلغ 13 مليون جنيه.
كما أعلن الانتهاء من التشطيبات النهائية لكوبرى عبد العزيز أعلى مزلقان السكة الحديد بتكلفة 28 مليون جنيه والانتهاء من عدد 4 مجمع خدمات بتكلفه 2 مليون و218 ألف جنيه.
كما أعلن المحافظ عن الانتهاء من مبنى وحدة مطافى مباشر بالإبراهمية بتكلفة 300 ألف جنيه، والانتهاء من بناء وتجهيز الوحدة المحلية بكفر إبراش بمشتول السوق بتكلفة 700 ألف جنيه، إضافة إلى مجمع خدمات بمدينة أبو كبير بتكلفة 6 مليون و300 ألف ومجمع صحة المرأة بطويحر بمركز أبو حماد بتكلفة 260 ألف ومجمع خدمات بالحلمية بأبو حماد بتكلفة قدرها 522 ألف جنيه.