شوارع ومنشآت الضبعة الحيوية تغرق في ظلام دامس بعد سقوط أبراج ضغط عالٍ
سيطرت حالة من الغضب على أهالي منطقة الضبعة بمطروح، مع مرور الليلة الثالثة فى ظل انقطاع الكهرباء عن المدينة بالكامل، بسبب سقوط بعض أبراج الضغط العالي.
وقد رصدت "الوطن" مآساة شوارع الضبعة والمنشآت الحيوية، مثل مبنى مجلس المدينة وقسم شرطة الضبعة والشوارع الرئيسية، وهي غارقة فى حالة من الظلام الدامس.
من جانبه، أكد الدكتور محمد يوسف مدير مستشفى الضبعة المركزى، أن المستشفى حالها مثل أحوال مدينة الضبعة بالكامل "لا توجد بها كهرباء، حتى أن الديزل الذى قامت شركة الكهرباء بتشغيلة يعمل ساعة ويفصل ساعتين".
ويقول عطية بشير، من أهالى الضبعة، "إن ما يقولة وزير الكهرباء من أن الكهرباء موجودة فى الضبعة عار تماما من الصحة، البيوت والشوارع ضلمة كحل، ونعيش على الشمع ولا نعرف متى ستعود الكهرباء".
ويضيف عبدالسلام زين، من أهالى الضبعة، أن "الديازل الأربعة التى أحضرها رئيس مجلس إدارة شركة كهرباء مطروح والبحيرة لم تعمل بسبب عدم وجود سولار كاف لها"، مشيرا إلى أن هناك إهمالا شديدا من المسؤولين على عكس ما ردده وزير الكهرباء على الفضائيات وأن الضبعة لم تمر بهذا المنعطف وانقطاع الكهرباء بهذا الشكل لمدة ثلاثة أيام على التوالى.