أبو الغار: المصالحة مع بورسعيد تبدأ بإقالة وزير الداخلية.. وما يفعله مرسي نوع من "التهريج"
قال الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن رسالة الرئيس محمد مرسي لأهالي بورسعيد تأتي لمحاولة حفظ ماء الوجه إزاء رفضهم لمقابلته.
وأضاف أبو الغار، في تصريحات لـ"الوطن"، "ما قاله مرسي في كلمته التليفيزيونية لن يحل الأزمة في بورسعيد، بل ستتسبب كلماته الوهمية غير المقنعة في تعميق الهوة وزيادة حجم الأزمة هناك، ولن يقتنع شعب بورسعيد بالكلمات العاطفية التي وجهها لهم".
وتابع رئيس الحزب المصري الديمقراطي "إذا أراد مرسي أن يبدأ مصالحة حقيقية مع أهالي بورسعيد، فلا بد أن تكون خطوته الأولى هي إقالة وزير الداخلية الحالي، وأية وعود أو كلمات سيقولها قبل هذه الخطوة ستكون نوع من التهريج، وسيبقى الحال في بورسعيد على ما هو عليه".