السادات يستقيل من رئاسة الاتحاد السكندري إثر اتهامات باستغلال المنصب
أعلن عفت السادات رئيس نادى الاتحاد السكندري استقالته من منصبه، لصعوبة الاستمرار في المهمة بعد اتهامه باستغلال النادى للوصول إلى مناصب في مجلس الشعب أو الشورى.
ورفض السادات تلك الاتهامات التى وجهها اليه أحمد ساري، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، في أنه يسعى للوصول إلى مقعد البرلمان من خلال شعبيه نادى الاتحاد السكندرى، مؤكداً أن القرار الذى اتخذه بالاستقالة "صعب" ولكنه على استعداد لخدمة النادي في أى موقع غير رسمي حتى لا يتهم بأنه موجود لأغراض معينة.
وأضاف "جئت إلى نادى الاتحاد السكندري رئيساً بعد الثورة وفعلت كل ما بوسعي".