المستقلون يحصدون النصيب الأكبر من مقاعد أمناء كليات "القاهرة" في مرحلة التصعيد
انتهت، اليوم، كليات جامعة القاهرة من مرحلة تصعيد اللجان وتحديد الأمناء والأمناء المساعدين لهم بكل كلية، حيث استحوذ المستقلون على النصيب الأكبر من عدد مقاعد الأمناء والمساعدين لهم، فيما استطاع طلاب الإخوان المنافسة على المقعد ذاته ببعض الكليات، بينما نافست حركة مصر القوية على الكليات المحدودة التي كانت أعلنت ترشح طلابها بها، واستطاعوا الفوز بعدد من مقاعد لجانها.
وفيما يلي تنشر "الوطن" أسماء الفائزين بمقاعد الأمناء والمساعدين لهم ببعض كليات جامعة القاهرة:
1- كلية الاقتصاد والعلوم السياسية: الأمين "أحمد خلف" - مصر القوية، والأمين المساعد "محمد سعد" - مصر القوية.
2- كلية الصيدلة: الأمين "عمر محمد" - مصر القوية، والأمين المساعد "محمد رفعت" - مستقل.
3- كلية الآداب: الأمين "أحمد هارون" - مستقل، والأمين المساعد "إيمان أحمد" - مستقل.
4- كلية العلاج الطبيعي: الأمين "إسلام جمعة" - مستقل، والأمين المساعد "مصطفى أحمد" - مستقل.
5- كلية الطب البيطري: الأمين "شوقي السيد" - مستقل، والأمين المساعد "مصطفى سعد" - مستقل.
6- كلية طب القصر العيني: الأمين "أحمد النشرتي" – إخوان، والأمين المساعد "يونس جابر" – إخوان.
7- كلية الآثار: الأمين "حذيفة إبراهيم" – إخوان، والأمين المساعد "إسلام آدم" – إخوان.
8- كلية العلوم: الأمين "محمود حامد" – إخوان، والأمين المساعد "طارق السيد" – إخوان.
9- كلية الحاسبات والمعلومات: الأمين "محمد نصر" – إخوان، الأمين المساعد "عبد الرحمن محمد" – إخوان.