مسؤول أمريكي: تم القبض على المشتبه فيه في الهجوم على قنصليتنا في بنغازي
أعلن مسئول أمريكي أنه تم القبض على المشتبه فيه في تدبير الهجوم الذي استهدف مقر القنصلية الأمريكية في بنغازي، في 11 سبتمبر الماضي.
وأضاف المسؤول، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن المشتبه فيه هو فرج الشلبي، مشيرا إلى أن وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية "سي آي إيه" قد لاحقته في الأشهر الماضية وتم رصد تحركاته مؤخرا وهو ينتقل من العاصمة الباكستانية إسلام اباد إلى طرابلس في ليبيا.
وعما إذا كان المشتبه فيه لازال موجودا في الأراضي الليبية، قال المسئول إن أجهزة استخبارات أجنبية تحقق معه الآن، وإنه لا توجد معلومات حتى الآن بشأن ما إذا كان سيتم تسليمه للقضاء الأمريكي.
وتشتبه "سي آي إيه" في أن الشلبي هو الذي خطط لقتل السفير الأمريكي كريستوفر ستيفنز خلال الهجوم على مقر القنصلية الأمريكية في بنغازي.