الحريري: كلمة الرئيس لأهالي بورسعيد "متأخرة" و"ابتزازية" ولن تعوضهم دماءهم
قال أبو العز الحريري المرشح الرئاسي السابق، تعليقاً على رسالة الرئيس مرسي لأهالي بورسعيد، إنها جاءت خالية من أي مضمون، مضيفا أن هذا الكلام زاد الناس اشتعالاً وتأخر كثيراً بعد أن تراكم الغضب لدى أهالي بورسعيد.
وأكد الحريري، لـ"الوطن"، أن "الجرائم التي وقعت في حق أهالي بورسعيد لا يمكن أن ينتظر عليها 24 ساعة، وليس الانتظار حتى اليوم الـ 40 ليقول كلمة ليس لها قيمة".
واستطرد قائلاً "القرارات التي تضمنها الخطاب قرارات ابتزازية، ولن تغري الشعب البورسعيدي ولن تعوض دماءه".