"إنتر ميلان" يفوز على توتنهام بأربعة أهداف مقابل هدف
فاز فريق إنتر ميلان الإيطالي على ضيفه توتنهام الإنجليزي بأربعة أهداف مقابل هدف في إياب دور الـ16 لبطولة الدوري الأوروبي، وعلى الرغم من ذلك ودع إنتر ميلان المسابقة، حيث أن مجموع مباراتي الذهاب والإياب 4-4، لكن توتنهام استفاد من قاعدة "الهدف بهدفين" على أرض الخصم.
وتقدم أنطونيو كاسانو للفريق الإيطالي في الدقيقة 20، وأضاف رودريجو بالاسيو الهدف الثاني في الدقيقة 52، ثم أضاف ويليام جالاس، مدافع توتنهام، الهدف الثالث لإنتر ميلان، صاحب الأرض، بهدف عكسي في شباك فريقه في الدقيقة 75، لينتهي الوقت الأصلي بفوز إنتر ميلان بثلاثية نظيفة، وتمتد المباراة لوقت إضافي.
وفي الدقيقة 96 سجل المهاجم التوجولي إيمانويل اديبايور هدف توتنهام، قبل أن يسجل ريكاردو ألفاريز الهدف الرابع لإنتر ميلان في الدقيقة 110.
وكانت مباراة الذهاب على ملعب "وايت هارت لين" بمدينة لندن، انتهت بفوز الفريق الإنجليزي بثلاثية نظيفة.