إسراء عبد الفتاح: كلمة مرسي محاولة لإنقاذ موقفه بعد لقاء قائد الجيش الميداني بأهالي بورسعيد
قالت الناشطة السياسية إسراء عبد الفتاح العضو المؤسس بحزب الدستور، إن الرسالة التي وجهها الرئيس محمد مرسي،قبل قليل، لأهالي بورسعيد هي مجرد كلمات عاطفية لن تكفي لإرضائهم.
وأضافت إسراء، في تصريحات لـ"الوطن": "هذه الرسالة ليست موجهة لأهالي بورسعيد بقدر ما هي موجهة للجيش، لأنه من الغريب أن يصمت مرسي كل هذا الوقت ولا يتحدث إلا بعد اجتماع قائد الجيش الميداني بأهالي بورسعيد، لمحاولة إنقاذ موقفه ومحاولة إثبات أنه يحب شعب بورسعيد كما يحبه الجيش تماما".
وتابعت العضو المؤسس بحزب الدستور: "هذا الخطاب هو رسالة سياسية بحتة، لأن أهالي بورسعيد لا يحتاجون إلى الكلمات العاطفية التي قالها الرئيس، وكان من الأولى أن يتحدث عن مطالبهم التي أعلنوها مرارا، ويحدد لهم المطالب التي يمكن أن تتحقق والأخرى التي يصعب تحقيقها".
واختتمت إسراء تصريحاتها مؤكدة أن الرئيس محمد مرسي لن يستطيع استعطاف الشعب المصري بمجرد كلمات لدغدغة المشاعر، بحسب وصفها، مؤكدة أن الشعب يحتاج إلى خطة واضحة ومخرج محدد من الأزمة الاقتصادية والسياسية التي يمر بها الوطن خلال الفترة الجارية.