رقيب من رئاسة الجمهورية للرقابة على قطاع الأخبار وردايو مصر
الرئيس مرسي
أحمد عبد العزيز مستشار الرئيس يراجع النشرات ويضع مصطلحات مثل مثيرى الشغب والبلطجية بدلا من المتظاهرين
 
قالت مصادر داخل قطاع الأخبار ان محمد مرسي طلب من مستشاره لشئون  الأخبار احمد عبد العزيز الانتقال إلى مبنى التليفزيون للسيطرة على قطاع  الأخبار وراديو مصر، والإشراف بنفسه على تحرير النشرات الإخبارية، وتحرير  البرامج، ووضع قائمة بأسماء ضيوف قطاع الأخبار ومراجعتها شخصيا.
 
وحسب المصادر بدأ أحمد عبد العزيز منذ نحو أسبوعين فرض رقابة صارمة على  راديوة مصر وقطاع الأخبار فى التليفزيون حيث يراجع بنفسه النشرات  الإخبارية، وقام بتغيير بعض المصطلحات المستخدمة فى نشرات الأخبار حيث تم  استبدال كلمات مثل المتظاهرين بمثيري الشغب والبلطجية، إضافة إلى حذف  الأخبار التى تتعلق بالاحتجاجات التى تشهدها محافظات مصر، والتركيز على  قيام بلطجية بمهاجمة المنشأت العامة والاعتداء على قوات الأمن.
 
وقالت المصادر ان عبد العزيز الذى أصبح له مكتب داخل التليفزيون ويمارس  دور الرقيب على كل ما يذاع تدخل أكثر من مرة وعنف محرري النشرات الإخبارية،  كما أنه يوجه الملاحظات بشكل دائم ويستدعى محرري النشرات الإخبارية   لتعنيفهم وتهديدهم فى حالة عدم الإلتزام بما يفرضه من رقابة مسبقة على  الأخبار والبرامج.
 
وهذه هى المرة الأولى منذ عصر الرئيس الراحل أنور السادات التى تفرض  فيها رقابة سابقة على ما يتم بثه فى الإذاعة والتليفزيون بعد إلغاء الرقابة  على وسائل الإعلام، وإلغاء منصب الرقيب الحكومى منذ سبعينات القرن الماضى.