السعودية تتهم نشطاء على الانترنت بنشر «معلومات كاذبة» عن عدد المعتقلين لديها
تهمت السلطات السعودية  نشطاء على الانترنت بنشر "معلومات كاذبة" عن عدد المعتقلين لديها لاثارة  الاحتجاجات.  وقال اللواء منصور التركي المتحدث باسم وزارة الداخلية السعودية.
ن هناك اشخاصا يبثون معلومات كاذبة باستخدام شبكة التواصل  الاجتماعي لجعل بعض العائلات تخرج للاحتجاج للمطالبة بالافراج عن اقربائها.  وتؤكد عائلات بعض المحتجزين ان ذويهم المسجونين محتجزون منذ سنوات دون  توجيه اتهام لهم او اجراء محاكمة لهم وانهم يعاملون بشكل سيء اثناءاحتجازهم  او انهم يحتجزون بعد استكمال فترات احكامهم. 
 
بحسب "رويترز".  وأضاف التركي ان 2772 شخصا محتجزون الآن في السجون الامنية، وأكد ان ناشطين  دفعوا اقارب المعتقلين الذين حضروا الاحتجاجات للكذب بشأن اسلوب معاملتهم  من جانب الشرطة  وكان ناشط محلي في مجال حقوق الانسان، من المقرر ان يصدر حكم في حقه في  قضية ارتكاب "جرائم الكترونية" السبت، قد قدر سابقا بان الرقم يبلغ 30 الف  شخص، بحسب "رويترز".