الداخلية: إجراءات حاسمة تنتظر المُعتدين على مؤسسات الدولة والمُهددين لإستقرار الوطن
أكدت وزارة الداخلية أنها ستتخذ  إجراءات حاسمة وحازمة إزاء تلك  الإعتداءات لدرء المخاطر المحيطة بها والتى تطال آثارها الكافة وتؤثر بشكل  مباشر على إستقرار الوطن ، وذلك فى إطار ما يكفله لقواتها القانون وضوابط  الدفاع الشرعى عن النفس والمال ،فى ظل ما تشهده الأحداث الراهنة من تداعيات  وإضرام النيران فى بعض المنشآت العامة والخاصة ..وإستمرار حالات التعدى  على القوات المُكلفة بتأمين بعض السفارات بشارع كورنيش النيل من قبل بعض  الصبية والشباب وإلتزام القوات بأقصى درجات ضبط النفس فى مواجهة تلك  التعديات .
 
وناشدت وزارة الداخلية كافة القوى السياسية والثورية ومنظمات المجتمع  المدنى وجميع التيارات المتواجده على الساحة القيام بدورها الوطنى وتحمل  مسئولياتها لسرعة التدخل لإيقاف أحداث العنف الجارية .
 
وطالبت الوزارة جميع الأسر والآباء والأمهات – مجدداً – الحرص على  إبتعاد أبنائهم وذويهم عن المواقع التى تشهد أحداث العنف وأعمال المواجهة  خشية تعرضهم للمخاطر التى قد تصيبهم حال مشاركتهم فيها .