«الكتاتني»ينفي وجود اي تنسيق او تحالفات في الانتخابات المقبلة مع الفلول
نفي الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وجود أي تنسيق أو تحالفات مع رموز الحزب الوطني المنحل في بشأن الانتخابات البرلمانية المقبلة، أو وجود شخصيات شيعية على قوائمه، معتبراً ما يشاع شائعات  القصد منها مزايدة انتخابية مرفوضة.
 
وأكد "الكتاتني" خلال البيان الصادر من حزب الحرية والعدالة بكلمة التي القاها في المخيم الأول لقيادات الحزب في الإسكندرية المغلق، بحضور حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، علي عدم وجود اي تحالفات حتي الان مع اي من الاحزاب السياسية لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، لافتاً إلي وجود تنسيق مع بعض الشخصيات التي لها ثقل اجتماعي لخوض الانتخابات.
 
وقال "الكتاتني" أن الحزب استهدف وضع المرأة علي قوائم في أماكن متقدمة لتحقيق نسبة جيدة في البرلمان، بالإضافة إلى وجود 30% من الشباب بين مرشحينا تقل أعمارهم 40 عامًا، مشيراً إلي أن الحزب قد انتهى من إعداد قوائمه النهائية للمرشحين في الانتخابات البرلمانية، ولكنه أيضًا يؤكد احترامه لحكم المحكمة الإدارية العليا بشأن قانون الانتخابات.
 
وأوضح "الكتاتني"  أن الحزب عمل على التصدي للثورة المضادة، مؤكدًا أن ما تم تحقيقه حتى الآن من إنجازات ليس بالقليل مقارنة بما في مفاصل الدولة من تدهور وفساد.