«الداخلية» تدفع بقوات أمن مركزي عند «الإرشاد»: نهيب بالجميع الابتعاد عن العنف
دفعت وزارة الداخلية بقوات من الأمن المركزي لتأمين منطقة المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، و«العمل على سلامة القاطنين بها واتخاذ الإجراءات الأمنية المناسبة لحماية المشاركين في الفعاليات المرتقبة، الجمعة»، حسب قولها.
وقال مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، عبر رسالة منشورة في
صفحة الوزارة على «فيس بوك»
، ظهر الجمعة، إن «الأجهزة الأمنية رصدت، صباح الجمعة، تجمع أعداد كبيرة من شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام المقر العام للجماعة بالمقطم، «وقد قامت وزارة الداخلية من منطلق مسؤولياتها في حفظ أمن وأمان المواطنين وسلامتهم وحماية الممتلكات العامة والخاصة بالدفع بقوات الأمن المركزى لتأمين المنطقة».
اقرأ أيضًا
«بديع» يعلّق على «أحداث الإرشاد»: هناك من يشجع «البلطجية» ويقدمهم للناس ثوّارًا
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
تواجد أمني مكثف بمحيط مكتب «الإرشاد» بالمقطم تحسبًا لوقوع اشتباكات
ودعت وزارة الداخلية في ختام رسالتها قائلة: «نهيب بجميع الأطراف وكل القوى السياسية والثورية البعد عن العنف والالتزام بالأطر الديمقراطية في التعبير عن الرأي، والعمل على أن تخرج تلك التظاهرات بشكل سلمي، حفاظًا على سلامة الجميع وتغليبًا للمصالح العليا للبلاد».
توافد المئات من أنصار جماعة الإخوان المسلمين إلى مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام للجماعة بالمقطم، الجمعة، بالإضافة إلى مختلف القوى الإسلامية، منها الجماعة الإسلامية وأنصار حازم أبو إسماعيل، تحسبًا لآثار الدعوات المطالبة بمحاصرة مقر الجماعة بالمقطم، فيما انتشرت الكاميرات فوق سطح مقر مكتب الإرشاد. 
يأتي ذلك في أعقاب دعوة 20 حزبًا وقوى سياسية وثورية، و30 شخصية عامة لتنظيم مظاهرات أمام المقر، احتجاجًا على التعدي على عدد من النشطاء السياسيين والصحفيين أمام المقر، الأسبوع الماضي.