الأمن يمنع دروعًا بشرية «إخوانية» من مساعدته في الفصل بين المتظاهرين بالمقطم
وقعت مشادات كلامية بين شباب جماعة الإخوان المسلمين وقوات الأمن المركزي، لرغبة أنصار «الإخوان» مشاركة قوات الأمن المركزي في «إقامة الدروع البشرية لمنع وصول المتظاهرين».
وعاد شباب «الإخوان» للوقوف أمام مقر «مكتب الإرشاد» بعد رفض قوات الأمن المركزي لهذا الطلب، وأجبرتهم على العودة إلى مقرهم العام في المقطم.
اقرأ أيضًا
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
اشتباكات بالأيدي بين أنصار «الإخوان» وشباب قوى سياسية في المقطم
«الداخلية» تدفع بقوات أمن مركزي عند «الإرشاد»: نهيب بالجميع الابتعاد عن العنف
وتوقفت المناوشات التي كانت دائرة بالأيدي بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة، وذلك أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
وتفصل قوات الأمن المركزي بين الطرفين، حيث تمركزت في مقدمة شارع «9» بالمقطم الذي يقع فيه مقر جماعة الإخوان المسلمين.