مصادر ملاحية: حركة الطيران لم تتأثر بالعاصفة الترابية
قالت مصادر ملاحية بمطار القاهرة الدولي إن حركة الإقلاع والهبوط لم تتأثر بالظروف الجوية السيئة والعاصفة الترابية، التي شهدتها محافظات القاهرة الكبرى، الجمعة، كما لم يتم تحويل أي رحلات إلى مطارات أخرى.
اقرأ أيضًا
عاصفة ترابية تغطي سماء القاهرة الكبرى وسط رياح شديدة تصل لحد العاصفة
إغلاق 4 موانئ بالسويس وتوقف الصيد بالبحر الأحمر بسبب العواصف الترابية
بالصور.. عاصفة ترابية تغطي سماء القاهرة الكبرى
وأشارت المصادر إلى أن كل الأجهزة في مطار القاهرة على استعداد لمواجهة استمرار الأحوال الجوية السيئة في ظل انخفاض مستوى الرؤية إلى أقل من 200 متر.