الأمن يفصل بين أنصار «الإخوان» والمتظاهرين بعد مناوشات بالقرب من «الإرشاد»
توقفت المناوشات التي كانت دائرة بالأيدي بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة، وذلك أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
اقرأ أيضًا
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
اشتباكات بالأيدي بين أنصار «الإخوان» وشباب قوى سياسية في المقطم
بالصور.. تواجد أمني مكثف بمحيط «الإرشاد» تحسبًا لوقوع اشتباكات خلال «رد الكرامة»
وتمكن عدد من شباب «الإخوان» من التوجه إلى مقر جماعتهم من خلال شارع آخر يبعد عن مكان تجمع شباب القوى والحركات السياسية.
وتفصل قوات الأمن المركزي بين الطرفين، حيث تمركزت في مقدمة شارع «9» بالمقطم الذي يقع فيه مقر جماعة الإخوان المسلمين.