بالصور.. تواجد أمني مكثف بمحيط «الإرشاد» تحسبًا لوقوع اشتباكات خلال «رد الكرامة»
شهد محيط مكتب الإرشاد بالمقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم تواجدًا أمنيًا مكثفًا، وذلك قبيل ساعات من بدء مظاهرات «مليونية رد الكرامة»، التي دعا إليها 20 حزبا وقوى سياسية وثورية و30 شخصية عامة.
وتواجدت نحو 12 سيارة أمن مركزي، و4 مدرعات مصفحة بالمحيط الخلفي للمقر، فيما تمركزت قيادات وضباط من مديرية أمن القاهرة وقسم شرطة على الجهة المقابلة للمقر.
اقرأ أيضًا
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
تواجد أمني مكثف بمحيط مكتب «الإرشاد» بالمقطم تحسبًا لوقوع اشتباكات
دعوى قضائية تطالب بتنفيذ قرار هدم المقر الرئيسى لـ«الإخوان» بالمقطم
بالإضافة إلى تواجد عدد من شباب القوى الإسلامية بدعوى حماية مقر «الإرشاد».