أيمن نور: عار أن نسلّم «قذاف الدم» لأسباب قانونية «واهية».. وما حدث «صفقة»
وصف الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، تسليم مصر أحمد قذاف الدم، المنسق العام السابق للعلاقات «المصرية- الليبية»، بـ«الصفقة»، خاصة أن القنصل الليبي اشترك في واقعة اقتحام منزله، على حد قوله، مؤكدًا أنه «عار أن يتم تسليم قذاف الدم لأسباب قانونية واهية بعد ما قدمه لمصر».
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الجمعة، إن «مشاركة قنصل ليبيا في واقعة اقتحام منزل أحمد قذاف الدم يؤكد أن التسليم صفقة وليس عملًا قانونيًا لا يشارك فيه غير الجهات المختصة به».
اقرأ أيضًا
حبس أحمد قذاف الدم 30 يومًا على ذمة التحقيقات
فريق من النيابة ينتقل إلى سجن طرة للتحقيق مع «قذاف الدم»
نص مذكرة النيابة للقبض على أحمد قذاف الدم
وأضاف «نور»: «عار أن يسلم أحمد قذاف الدم لأسباب قانونية واهية، بعد كل ما قدم لمصر، والعار الأكبر ألا يحاكم في مصر على جريمة حمل أسلحة غير مرخصة».
وألقت قوات الشرطة القبض على «قذاف الدم»، الثلاثاء، بعد حصار منزله بحي الزمالك، استمر من الثالثة فجر الثلاثاء، حيث لم تتمكن الشرطة من الدخول، بسبب إطلاق «قذاف الدم» أعيرة نارية على رجال الشرطة، وذلك قبل أن يعلن استسلامه.