خطيب «التحرير»: سيكتب التاريخ أن مصر مقبرة الخونة و«الإخوان»
أدى عشرات المتظاهرين بميدان التحرير صلاة الغائب على روح الشيخ محمد سعيد البوطي، أحد علماء السنة في سوريا، الذي استشهد في تفجير مسجد، الخميس.
ووجه الشيخ محمد عبد الله، خطيب التحرير، رسالة إلى الجيش المصري قائلا «أنت لست حرا أنت ملك لنا، أنت خادم لهذا الشعب، أمامك سويعات للانضمام إلى ثورة مصر، لا تدع حمساويا ولا إخوانيا إلا وقبضت عليه».
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: الهيكل التنظيمي لـ«الجماعة» مستمر دون تغيير بعد تقنين وضعها
«عاكف»: القضاء لم يصدر قرارًا بحل «الإخوان» حتى في عصر مبارك.. وكل الفاشلين ضدنا
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
وتابع: «سيكتب التاريخ أن مصر مقبرة الإخوان والسلفيين وكل خائن».
وقال «عبد الله» إن المحكمة حكمت بأن جماعة الإخوان غير شرعية، مطالبا المصريين «بالذهاب لتحرير مقار الجماعة فهي ملك لكم»، على حد قوله.