بالصور.. المئات بالإسكندرية يتظاهرون لإسقاط «الإخوان» وعودة «العسكر» للحكم
تظاهر المئات بمحافظة الإسكندرية للمشاركة في «جمعة رد الكرامة»، الجمعة، ورغم دعوة عدد كبير من الأحزاب والحركات السياسية في المحافظة وتأكيدها المشاركة في المظاهرات إلا أن المسيرة التي انطلقت من أمام مسجد القائد إبراهيم ضمت مستقلين دون أي من القوى السياسية.
وغاب الشيخ أحمد المحلاوي عن أداء الخطبة في مسجد القائد إبراهيم.
وانطلقت مسيرة ضمت المئات من أمام مسجد القائد إبراهيم، معلنة عن اتجاهها إلى المنطقة الشمالية العسكرية، للمطالبة بإسقاط ما سموه بـ«دولة الإخوان» وتفويض المجلس العسكري من جديد لإدارة شؤون البلاد.
اقرأ أيضًا
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
تواجد أمني مكثف بمحيط مكتب «الإرشاد» بالمقطم تحسبًا لوقوع اشتباكات
«الإخوان» تكلف شبابها بالتواجد بـ«الإرشاد».. وتوافد العشرات من التيار الإسلامي
وهتف المتظاهرون: «ثورة تاني من جديد»، و«يسقط حكم المرشد»، رافعين لافتات كتبوا عليها: «لن يحكمنا مكتب إرشاد»، و«تسقط دولة الإخوان»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، ورفع عدد من المتظاهرين صورًا لعدد من الشهداء، أبرزهم الشهيد محمد الجندي.
وكانت شائعات ترددت عن حرق مقار لجماعة الإخوان المسلمين في منطقة «العصافرة» شرق المدينة، إلا أن أنس القاضي، المتحدث الرسمي للجماعة في المحافظة، نفى ذلك.
وأعلنت حملة «آسفين يا جيش» التي دشنها عدد من النشطاء، والتي تطالب بتولي المجلس العسكري إدارة البلاد لحين إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، أنها حررت 32 ألف توكيل في المحافظة لتفويض المجلس العسكري لإدارة شؤون البلاد.