العشرات يتظاهرون أمام مبنى محافظة بورسعيد انتظارًا لوصول توفيق عكاشة
تجمع العشرات أمام مبنى محافظة بورسعيد، ظهر الجمعة، استعدادًا لاستقبال توفيق عكاشة، كما قاموا بنصب منصة أمام مبنى المحافظة في إطار الاستعدادات التي يقومون بها لمظاهرات «جمعة رد الكرامة».
اقرأ أيضًا
الآلاف يشيعون جنازة الضحية 48 في مجزرة بورسعيد الثانية في مسقط رأسه بالدقهلية
بالصور.. قائد الجيش الثاني يكرّم أمهات الشهداء ببورسعيد بمناسبة عيد الأم
وفاة الضحية 48 في «مجزرة بورسعيد الثانية» متأثرا بإصابته بطلق ناري
كما تجمع العشرات من أعضاء «ألتراس جرين إيجلز» أمام منزل محمد عادل شحاتة، وشهرته «حمص»، أحد المحكوم عليهم بالإعدام في قضية «مجزرة بورسعيد»، استعدادًا للانطلاق في مسيرة، للمطالبة بعدم تسييس الحكم والإفراج عنه.