هدوء في ميدان التحرير قبيل انطلاق مسيرات جمعة «رد الكرامة»
شهد ميدان التحرير حالة من الهدوء قبيل بدء انطلاق مسيرات جمعة «رد الكرامة» إلى مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، في المقطم، التي دعا إليها عدد من القوى والائتلافات السياسية، احتجاجًا على تعرض عدد من النشطاء والإعلاميين للاعتداءات على يد أعضاء من الجماعة.
وشهد الميدان تواجد أعداد قليلة من المتظاهرين أرجعها بعض الحاضرين إلى سوء الطقس، فيما غابت اللجان الشعبية المعتادة عن مداخل ميدان التحرير.
اقرأ أيضًا
القوى السياسية تجدد دعوتها للمشاركة في جمعة «رد الكرامة» أمام «الإرشاد»
دعوات لمليونية «رد الكرامة» أمام «مكتب الإرشاد» الجمعة
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
ميدانيًا استمر إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات مع السماح لبعض السيارات بالمرور بوسطه، فيما شهدت الحركة المرورية بكورنيش النيل انتظامًا من كل الاتجاهين.
كان عدد من القوى والائتلافات السياسية أعلنت مشاركتها في تظاهرة سلمية أمام مكتب الإرشاد، ومن المقرر أن تنطلق المسيرات من ميدان النافورة بالمقطم بداية من الساعة الثانية عصرًا، كما أعلنت جبهة شباب الإنقاذ عن تنظيم مسيرة أخرى فى الخامسة مساءً.
بينما دعا نشطاء على موقع التواصل الاجتماعى وبعض القوى والصفحات الثورية على «فيس بوك» لمسيرة تتوجه من ميدان طلعت حرب في تمام الساعة الثانية، وأخرى في تمام الرابعة، يشارك فيها كل من حركة ثورة الغضب المصرية الثانية وألتراس ثورجي وبلاك بلوك وغيرها بهدف حصار مقر الإخوان.