«هنية»: لجان «حماس» الأمنية أكدت عدم مسؤولية الفصائل الفلسطينية عن حادث رفح
أعلن إسماعيل هنية، رئيس حكومة حماس بقطاع غزة، استعداد حكومته التام للتعاون مع الأجهزة الأمنية المصرية من أجل الوصول إلى مرتكبي حادث رفح الإرهابي في رمضان الماضي، مضيفًا أن التحقيقات الأمنية واللجان التي شكلتها حكومته أثبتت أنه لا علاقة لحماس ولا أي فصيل فلسطيني مقاوم بهذا الحادث الذي راح ضحيته 16 جنديًا مصريًا.
وأكد «هنية»، خلال خطبة الجمعة، أن «الجيش المصري الذي قدم عشرات الآلاف من الشهداء من أجل فلسطين هو جيش وطني قومي يعمل لخير مصر والأمة كلها، ومن يهدر دم أي جندي أو مصري إنما يخون الأمانة والقضية، وهذه ليست من صفات الشعب الفلسطيني».
اقرأ أيضًا
«مشعل» لـ«مرشد الإخوان»: حماس لا تتدخل في شؤون مصر الداخلية
«البدوي» لـ«هنية»: ما تردد عن تورط «حماس» في حادث رفح جزء من صراع سياسي داخلي
التيار الشعبي لـ«حماس»: معارضتنا لـ«الإخوان» لن تؤثر على دعمنا للمقاومة
وتابع: «صبرنا وتحملنا الأذى من النظام السابق، فكيف لنا ألا نصبر حاليًا في ظل مصر الثورة القائدة للأمة؟».
وترددت أنباء مؤخرًا حول ضلوع حركة حماس في الحادث، لكن قيادات بارزة في الحركة نفت ذلك في أكثر من مناسبة.