اشتباكات بالأيدي بين أنصار «الإخوان» وشباب قوى سياسية في المقطم
وقعت اشتباكات بالأيدي بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة، وذلك أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
وسادت حالة من الكر والفر بين الطرفين في الشوارع المحيطة بمكتب الإرشاد.
اقرأ أيضًا
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
تواجد أمني مكثف بمحيط مكتب «الإرشاد» بالمقطم تحسبًا لوقوع اشتباكات
«بديع» يعلّق على «أحداث الإرشاد»: هناك من يشجع «البلطجية» ويقدمهم للناس ثوّارًا
يأتي ذلك، بعدما توافد العشرات من شباب «القوى الثورية» إلى مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم، للمشاركة في فعاليات «جمعة رد الكرامة»، مرددين هتافات: «بيع بيع بيع.. الثورة يا بديع»، و«الإخوان قطيع ماشيين ورا بديع».
وتزايدات أعداد شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام مقرهم بالمقطم، وردوا بهتافات على «شباب القوى الثورية»، قائلين: «لا لا لا للعلمانية مصر بلدنا إسلامية»، و«البنا قالها زمان الإخوان في كل مكان».
وشكلت قوات الأمن المركزي حاجزًا بين الطرفين، وتمركزت في مقدمة شارع «9» بالمقطم، الذي يقع فيه مقر جماعة الإخوان المسلمين.