مرسي يلقي كلمة في «المنطقة العسكرية» بعد أدائه صلاة الجمعة
أعلنت رئاسة الجمهورية، في
صفحتها على «فيس بوك»
، أن الرئيس محمد مرسي سيلقي كلمة بالمنطقة المركزية العسكرية عقب أدائه صلاة الجمعة.
وقالت رئاسة الجمهورية: «يلقي السيد الرئيس محمد مرسي كلمة، عقب أدائه صلاة الجمعة أمام قيادات وقادة اﻷفرع الرئيسية للقوات المسلحة، وذلك في مقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية».
اقرأ أيضًا
مرسي يصل «المنطقة العسكرية» لأداء صلاة الجمعة مع الضباط والجنود
خطيب «المنطقة العسكرية» أمام مرسي: الجيش صان الوطن وصد هجمات التتار والصليبيين
ووصل الرئيس مرسي لمقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية، وبصحبته الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، لأداء صلاة الجمعة مع قادة وضباط وصف وجنود المنطقة.
وقال الدكتور أحمد عمر هاشم، خلال خطبة صلاة الجمعة التي حضرها الرئيس مرسي، إن القوات المسلحة «صانت حمى الوطن، وردت هجمات الصليبيين والتتار».
وتحدث «هاشم» عن أن الله وعد مصر بـ«الأمان»، موضحًا: «في القرآن الكريم ذكر لمصر ومما يطمئن القلوب حين يقول: ادخلوا مصر إن شاء الله آمنين، هذا قرآن والقرآن خالد»، كما قال: «فلنسر على هذا الدرب حتى يتحقق هذا الوعد الذي وعد به الله رب العالمين، ولنا وعد عظيم وكريم يا أبناء مصر ويا أبناء القوات المسلحة».