بدء التصويت في انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة الجمعة
توافد جموع الصيادلة بـ27 محافظة للإدلاء بأصواتهم في انتخابات التجديد النصفي للنقابة العامة، صباح الجمعة، التي تجري على 12 مقعدًا، على أن تستمر عملية التصويت حتى الساعة السابعة من مساء الجمعة، ليبدأ بعد ذلك فرز الأصوات وإعلان النتائج مباشرة.
اقرأ أيضًا
«الصيادلة» تشكّل لجنة للإشراف على انتخابات التجديد النصفي في مارس المقبل
«الصيادلة» تطلب تعاون «غرفة الصناعة» لتوفير الأدوية غير المسجلة بشكل قانوني
«الصيادلة» تنفي زيادة أسعار أكثر من 50 صنفًا دوائيًا
تجري الانتخابات وفق إشراف قضائي كامل، وبمراقبة من منظمات المجتمع المدني، لضمان شفافية ونزاهة الانتخابات، حيث يتنافس في انتخابات التجدديد النصفي ما يقرب من 42 صيدليًا.
يذكر أن 24 ألف صيدلي لهم حق التصويت بانتخابات النقابة، وتقام الانتخابات بالمدينة الجامعية لجامعة القاهرة، ومركز مؤتمرات جامعة الأزهر، الذي توجد به 48 لجنة، بالإضافة إلى لجنتين إضافيتين للصيادلة الذين لم يسددوا اشتراكات النقابة.