«الداخلية» والحرس الجمهوري يتأهبان لمواجهة حصار 6 أبريل منزل مرسي بالتجمع الخامس
عززت قوات الأمن من تواجدها أمام منزل الرئيس محمد مرسي بمنطقة التجمع الخامس، ظهر الجمعة، وفرضت كردونات أمنية وحواجز حديدية، لمعاونة قوات الحرس الجمهوري في تأمين منزل الرئيس، عقب قيام العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل بالتظاهر بشكل مفاجئ أمام المنزل، حيث بدأ المتظاهرون في ترديد هتافات مناهضة للرئيس وجماعة الإخوان المسلمين.
وقال مصدر أمني لـ«المصري اليوم» إن قوات من وزارة الداخلية عززت من تواجدها أمام المنزل، فور نشوب التظاهرات المفاجئة، لمساعدة قوات الحرس الجمهوري على فرض الأمن أمام المنزل، ومنع وقوع حالات تعدٍ على المنزل.
اقرأ أيضًا
6 أبريل تعلن محاصرتها منزل مرسي بالقاهرة الجديدة
أزمة «تأمين منزل مرسي»: تهديدات للضباط والقيادات تطالبهم بحماية «منصب الرئيس»
مصدر أمني: انسحاب قوات تأمين منزل مرسي بـ«التجمع» لتنضم لإضراب أقسام الشرطة
وأكد المصدر أن عدد المتظاهرين وصل إلى حوالي 200 شخص، وأنهم وقفوا في الجزيرة الوسطى أمام المنزل، وبدأوا في ترديد الهتافات المعادية ضد الرئيس، وجماعة الإخوان المسلمين.
وأعلنت الحركة عبر صفحتها الرسمية بموقع «فيس بوك» أنها حاصرت منزل الرئيس، وذلك بالتزامن مع دعوات أطلقتها أحزاب وحركات سياسية للتظاهر أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم تنديدا بما سموه الاعتداء على النشطاء والصحفيين أمام المقر قبل أيام.
ودعت الحركة سكان منطقة القاهرة الجديدة للنزول لمشاركتها في حصار منزل الرئيس.