اختطاف سائح إسرائيلي وأخرى نرويجية بطريق طابا- دهب بسيناء
قال مصدر أمني إن مجهولين اختطفوا، الجمعة، سائحا إسرائيليا وأخرى نرويجية بطريق «طابا- دهب»، حيث كانا في طريقهما من طابا إلى مدينة دهب بجنوب سيناء.
اقرأ أيضًا
الأمن يعيد طالبًا مخطوفًا بـ«دشنا».. ويضبط 2 من المتهمين بخطفه
مجهولون يخطفون مدير تشغيل بإحدى شركات «قناة السويس» ويطلبون فدية 3 ملايين جنيه
بالفيديو.. أهالي المحلة يعتدون على متهمة بخطف الأطفال
وأضاف المصدر الأمني في تصريحات، الجمعة،أنه لم يتم التعرف على سبب الاختطاف، أو هوية الخاطفين، مؤكدًا أن الأجهزة الأمنية تجري عملية تمشيط للمنطقة للبحث عن السائحين المختطفين.
وأوضح المصدر الأمني أن الخاطفين توجهوا بالسائحين إلى منطقة  شمال سيناء.