نيابة مصر الجديدة تأمر بحبس 8 متهمين بأحداث "الاتحادية"
أمر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة بحبس 8 متهمين بينهم فتاة 4 أيام على ذمة التحقيق، وحجز 11 آخرين لحين ورود تحريات المباحث حول واقعة اتهامهم بالاشتباك مع قوات الأمن ومحاولة إحراق قصر الرئاسة، من خلال إلقاء زجاجات المولوتوف.
كما أمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لفحص الحرائق التى اندلعت بالقصر وتقدير قيمة التلفيات، وتحديد شخص الضباط القائمين بضبط المتهمين واستدعائهم لسماع أقوالهم حول الواقعة.
وأنكر المتهمون أمام أشرف هلال وكيل أول نيابة مصر الجديدة، جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم أثناء مرورهم بالمصادفة بالقرب من محيط قصر الاتحادية.
وكانت اشتباكات قد دارت أمس الجمعة بين قوات الأمن المعنية بتأمين قصر الرئاسة، والمتظاهرين الذين استخدم بعضهم زجاجات المولوتوف، وألقوها على القصر الجمهورى، مما أدى إلى حدوث حرائق فى بعض الأشجار بحديقة القصر واحد البوابات وتحطيم اكشاك الحراسة الخاصة بالقصر.