"مرسى" يلتقى أعضاء بـ"النور" لبحث مبادرة إنهاء حالة الاحتقان السياسى
يلتقى اليوم، السبت، الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بوفد من حزب النور، يضم الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب، والمهندس جلال مرة أمين الحزب، والسيد خليفة نائب رئيس الحزب، لبحث المبادرة التى تقدم بها حزب النور لإنهاء الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان بين القوى السياسية.
وصرح المهندس جلال مرة بأن الهدف من اللقاء مناقشة مبادرة حزب النور والنظر فى دوافعها، والتى يسعى الحزب من خلالها للخروج من الأزمة الراهنة ،ووقف نزيف الدم، وإخراج البلاد من دائرة العنف وتخفيف حدة احتقان الموجودة فى الشارع المصرى.
وأوضح أنهم تقدموا بهذه المبادرة استشعارا بحجم المسئولية الملقاة على عاتق حزب النور تجاه مصر، لا سيما فى الوقت العصيب الذى نحياه، والتى اختلطت فيه الأزمة السياسية والاقصتادية، وحرصا منا على أن نكون جزءاً من الحل لا جزءاً من المشكلة، وإيمانا منا بأن الحوار بين أبناء الوطن الواحد هو الحل الوحيد لإنهاء حالة الصراع والاستقطاب التى يشهدها الشارع المصرى.
وأشار إلى أن الحزب يسعى للوصول إلى حالة استقرار سياسى تهيئ لانتخابات برلمانية يرضى بنتائجها الجميع وتخرج مصر من دوامة الفترات الانتقالية إلى حكم مستقر قادر على تحقيق مطالب الثورة.
ونوه المهندس جلال مرة إلى أنه تواصل مع أحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، والوسط، وجبهة الإنقاذ، ومجموعة من الأحزاب بقيادة حزب غد الثورة، وجار الاتصال بباقى الأحزاب والرموز السياسية والشخصيات العامة، مشيرا إلى أنه يأمل أن يتعاون الجميع من أجل حقن الدماء وتوفير استقرار يهيئ للعمل من أجل التنمية والبناء، وعودة مصر إلى مكانتها وريادتها فى العالم.