توقف حركة القطارات بسبب تجمهر عمال أحد المصانع على القضبان بالأقصر
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى مساء اليوم السبت، بسبب تجمهر عمال أحد المصانع بمحافظة الأقصر لأسباب خاصة بهم.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن حركة قطارات الوجه القبلى توقفت منذ قليل بسبب ما قام به عمال أحد المصانع بالتجمهر على قضبان السكك الحديدية بمحطة "أرمنت" بمحافظة الأقصر.
وأوضح زكريا أن محطة "أرمنت" تقع على خط القاهرة – أسوان، وهو الخط الرئيسى للوجه القبلى، مشيرا إلى أن القطار رقم 887 متوقف حاليا بسبب التجمهر، متوقعا توقف وتعطل عشرات القطارات بسبب هذا التجمهر نظرا لكونه خط رئيسى.