فى ذكرى تنحى المخلوع..
الاثنين.. وقفة لـ"أبناء مبارك" بالملابس السوداء بـ"مصطفى محمود"
ينظم أبناء مبارك، وقفة احتجاجية مساء بعد غد الاثنين، بميدان مصطفى محمود، بالملابس السوداء، لإحياء ذكرى تنحى الرئيس السابق محمد حسنى مبارك يوم 11 فبراير قبل عامين.
وأكد حسن الغندور، أحد النشطاء بالحركة، أن كل الحركات المؤيدة للرئيس السابق ستشارك بالوقفة، وسيتم عرض شاشات كبيرة الحجم بميدان مصطفى محمود لكشف حقائق جديدة، وأسرار تخلى الرئيس السابق عن الحكم، مشيرا إلى أن السبب فى ارتدائهم الملابس السوداء يهدف إلى التعبير عن حزنهم على تخلى مبارك عن الحكم فى ذلك اليوم.