عمرو موسى: إجراء انتخابات برلمانية فى ظل الأوضاع الحالية "صعب"
أكد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن السلطة هى وحدها المسئولة عن أحداث العنف فى الشارع المصرى، وشاشات التليفزيون هى من كشفت من بدأ بالعنف وكانت الصورة واضحة وليست بحاجة لتفسير.
وأوضح "موسى" فى تصريحات صحفية عقب انتهاء اجتماع جبهة الإنقاذ الذى عقد بمقر حزب المصريين الاحرار عصر اليوم السبت، أن أكبر عنف هو ما يحدث على لسان دعاة أصدروا فتاوى تكفيرية وصلت للتهديد بالقتل، وتصفية قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى.
وأشار موسى إلى أن إجراء انتخابات برلمانية فى ظل تلك الأوضاع الحالية أمر صعب، مطالبا بتأجيلها لضمان نزاهة العملية الانتخابية ووجود حكومة محايدة وإشراف قضائى كامل وضمان انتظام عملية التصويت.
وحول مبادرته التى أطلقها اليوم السبت، حول الوضع الاقتصادى، أشار موسى أن مبادرته هى إسهام منه لوضع رؤية اقتصادية شاملة وعدم الاعتماد على صندوق النقد الدولى، لافتا إلى أنه طرح مبادرته على قيادات الإنقاذ الوطنى، وجارى دمجها مع خطة اقتصادية كاملة ستحرص الجبهة على تنفيذها خلال المرحلة القادمة.