"البناء والتنمية": قيادات الحزب لم يشاركوا باحتفالات السفارة الإيرانية
أكد علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن قيادات البناء والتنمية أو الجماعة الإسلامية لم يشاركوا فى احتفالات السفارة الإيرانية بالقاهرة بذكرى الثورة الإيرانية.
وأكد أبو النصر، فى تصريحات صحفية له اليوم السبت، أن ما ذكرته بعض الوسائل الإعلامية من حضور الدكتور صفوت عبد الغنى القيادى بالجماعة الإسلامية وعضو مجلس الشورى والدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية عارٍ تماماً من الصحة، مؤكداً أن الحزب أعلن من قبل رفضه لدعوة السفارة الإيرانية له بالحضور لانشغال قياداته بالسياسات الداخلية.
وأوضح الأمين العام للحزب، أن هناك ثوابت لا يمكن التفريط فيها ولا بد أن يعيد النظام الإيرانى النظر فيها مثل دعمه لنظام بشار المستبد ومساعدته فى قتل الشعب السورى، مضيفاً: "لن نسمح أبداً بالمد الشيعى بمصر، وأن الأمن القومى المصرى خط أحمر لن نسمح بالمساس به، والجماعة الإسلامية وحزبها يقفان بجانب قضية الأحواز بإيران".
وطالب أبو النصر، النظام الإيرانى بكف الظلم عنهم وإعطائهم حقوقهم حيث يتعرضون للظلم داخل إيران لمجرد أنهم عرب سنة، مؤكداً أنهم لن يسمح بتدخل إيران بدول الخليج وأن أمن الخليج من أمن مصر.