المحمدى والعبد يقودان هال وبرايتون.. وجدو وفتحى فى "البدلاء"
كشف ستيف بروس، المدير الفنى لنادى هال سيتى الإنجليزى، عن التشكيلة الأساسية التى سيخوض بها مباراة برايتون، المقرر إقامتها بعد قليل، ضمن مباريات دورى الدرجة الأولى الإنجليزى "الشامبيون شيب".
ودخل أحمد المحمدى، الجناح الأيمن للمنتخب الوطنى، فى التشكيلة الأساسية، فى الوقت الذى تواجد فيه محمد ناجى جدو وأحمد فتحى على مقاعد البدلاء.
وكان ثنائى النادى الأهلى، أحمد فتحى، ومحمد ناجى جدو قد انضما لهال سيتى على سبيل الإعارة، حتى نهاية الموسم.
كما تواجد آدم العبد، مدافع المنتخب الوطنى، فى تشكيلة برايتون الأساسية للقاء الليلة.