متحدث الداخلية: رجال الشرطة عازمون على تحمل مسئولياتهم أمام الشعب
أكد اللواء هانى عبد اللطيف المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية، أن رجال الشرطة وهم يواجهون العديد من التحديات خلال تلك المرحلة، عازمون كل العزم على أداء مهامهم وتحمل مسئولياتهم أمام الشعب المصرى، والتصدى لكافة محاولات الخروج على القانون والتعدى على المنشآت الخاصة والعامة التى هى ملك للشعب، فى إطار كامل من الالتزام بضبط النفس وتطبيق القانون.
وأضاف اللواء عبد اللطيف فى بيان صادر عن وزارة الداخلية اليوم السبت أن البلاد شهدت أمس أعمال عنف غير مسبوقة بمحافظات الغربية، والإسكندرية، وكفر الشيخ؛ حيث استغلت بعض العناصر الخارجة على القانون المظاهرات والمسيرات السلمية التى شهدتها تلك المحافظات وقاموا باستخدام الأسلحة النارية والخرطوش وزجاجات المولوتوف فى مهاجمة بعض أقسام الشرطة لاقتحامها والاستيلاء على ما بها من أسلحة وتهريب المتهمين المحتجزين بتلك الأقسام، مشيرا إلى أن قوات الشرطة تصدت بالتعاون مع المواطنين لكافة تلك المحاولات وتمكنت من إحباطها.
وأشار المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية إلى أن ذلك أسفر عن إصابة 102 من رجال الشرطة، من بينهم 16 ضابطا وفردا ومجندا بطلقات نارية وخرطوش، وكذلك حدوث حرائق وتلفيات بعدد من سيارات الشرطة، وكذلك الأحداث المؤسفة من اعتداءات على قصر الاتحادية وقيام البعض بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف تجاه وداخل القصر.