بالصور .. البرعى: "الإنقاذ" تعد مشروعا لانتشال مصر من الأزمة الاقتصادية
أكد الدكتور أحمد البرعى الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى أن الجبهة تبدأ فى إعداد خطة اقتصادية متكاملة لإنقاذ مصر من الوضع الاقتصادى المتدهور وانتشال البلاد من الأزمة الاقتصادية مشيرا إلى أن الجبهة ناقشت خلال اجتماعها اليوم السبت مبادرة عمرو موسى حول الأزمة الاقتصادية.
وحول الدعوة لمسيرات بالتزامن مع ذكرى تنحى "مبارك" أوضح البرعى لـ"اليوم السابع"، عقب خروجه من اجتماع الجبهة أن قرار المشاركة فى أى فعاليات جماهيرية أمر مرهون بقرار شباب الجبهة التى تعد الذراع الشبابية والجماهيرية للجبهة فى الشارع المصرى.