نشطاء ينظمون وقفة احتجاجية أمام القضاء العالى للتنديد بالنظام الحالى
نظم العشرات من حركات "مبادرة شارع واعى" و"لا ضد التمييز "و"جمعية أهلاً بالخير" وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالى تحت شعار "لا لانتهاك حقوق الإنسان.. لا لغياب الإنسانية من قلوب المسئولين"، وذلك لتنديد بالقمع الذى يمارسه النظام الحالى وعودة الدولة البوليسية، على حد قولهم .
ووقف المتظاهرون حاملين لافتات مكتوبا عليها "الحرية للمعتقلين"، "لا للظلم"، "سلفونا وطن نعيش فيه بأمان".
وقالت نانسى الجمل المتحدث الرسمى باسم حركة لا ضد التمييز بمشاركتها فى الوقفة للتنديد بأسلوب الداخلية ضد المعتقلين السياسيين، وعدم معاملتهم معاملة إنسانيةً، وبالأخص الطفل المصاب بالسرطان الذى أفرج عنه بعد عدم تلقيه جرعتين من علاجه.
وتعالت أصوات المتظاهرين فى الوقفة الاحتجاجية مرددين "قولنا عيش كرامة حرية سحلوا حمادة من الاتحادية، أنا مش ملحد أنا مش كافر، للى بيسأل إحنا مين.. إحنا شباب 25 يناير".
يذكر أنه حدثت مشادة حادة بين بعض المواطنين والمتظاهرين ووصفهم أحدهم بـ"الهمج" وأنه يجب عليهم احترام القضاء، على حد قوله.