 وفد أمني ليبي في مصر للتفاوض بشأن تسليم مسؤولين سابقين في نظام القذافي  
قال مسؤول أمني مصري إن وفدا استخباريا ليبيا وصل إلى  مصر للتفاوض بشأن تسليم أعضاء ومسؤولين سابقين في نظام الرئيس الليبي  السابق معمر القذافي.
 
ونقلت وكالة أسوشييتد برس عن المسؤول المصري الذي رفض ذكر اسمه قوله إن الوفد الليبي الذي وصل الخميس قد جلب معه قائمة تضم 88 اسما.
 
وتأتي الزيارة بعد يومين من اعتقال السلطات المصرية لأحمد قذاف الدم أحد كبار مساعدي القذافي، في منزله بالقاهرة.
 
وقد اعتقل قذاف الدم مع شخصين آخرين تطالب بهم السلطات الليبية لدورهما  خلال ثمانية اشهر من أحداث الانتفاضة الليبية التي إنتهت بقتل العقيد  القذافي واسقاط نظامه.
 
وكانت قوات الأمن قد حاصرت منزل قذاف الدم في شارع  حسن صبري بحي الزمالك بعشر سيارات منذ الواحدة صباحا الثلاثاء الماضي، حيث  قاوم قذاف الدم قوات الأمن، وأطلق عددا من الأعيرة النارية، أصابت ضابط  أمن مصريا قبل أن يلقي سلاحه ويقتاد إلى مكتب النائب العام المصري، كما صرح  مصدر أمني لبي بي سي.
 
وكانت ليبيا طلبت من مصر العام الماضي تسليمها 40 من الأعضاء السابقين في نظام القذافي.
 
وسبق أن حث رئيس الوزراء الليبي على زيدان الجانب  المصري، أثناء زيارته إلى القاهرة منذ نحو 10 أيام، على تسليم عدد من  قيادات النظام السابق الذين يقيمون في مصر.
 
وتعهد نظيره المصري هشام قنديل بعدم السماح لأي من  عناصر نظام القذافي بالعمل ضد النظام الليبي الجديد، أو"ممارسة أي نشاط  سياسي أوغير سياسي من شأنه أن يتسبب في مشاكل داخل ليبيا أو مصر".
 
وكانت العلاقات المصرية الليبية قد توترت خلال  الأسبوع الماضي بعد احتجاز السلطات الليبية عددا من المصريين الأقباط الذين  توفي أحدهم أثناء الاحتجاز في مدينة بنغازي بتهم التبشير بالمسيحية، وأدى  هذا إلى خروج مظاهرات أمام السفارة الليبية في القاهرة.