مشيرًا إلى أن من يرفض الحوار مع الرئيس دليل على فشله...  عضو بـ«الإخوان»: اليوم ليست مليونية لكن دعوى لتفكيك الإسلام وخراب مصر  
قال الدكتور مصطفى هيكل عضو بجماعة الإخوان المسلمين: "إننا نتواجد أمام الإرشاد لحماية المقر وليس للاشتباك مع أحد، ونرفض الاتهامات التي توجه إلينا من البعض." 
 
وأضاف هيكل، في تصرحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، اليوم الجمعة: "ندعوا المعارضة أن تقف يدًا واحدة لبناء مصر"، مشبرًا إلى أن خطيب خطبة الجمعة لم يتحدث باسم الإخوان، لأنه من تيارات الشعب العادي.
 
وأشار إلى أن من يقوم بتخريب البلد هم مجموعة من التيارات التي لم تفز في الانتخابات، مؤكدًا أن اليوم ليست مليونية وإنما هي دعوى لتفكيك الإسلام وخراب مصر.