 الهدوء يسود«التحرير» قبل انطلاق مسيرات جمعة «رد الكرامة» 
يشهد ميدان التحرير، اليوم الجمعة، حالة من الهدوء قبيل بدء انطلاق مسيرات جمعة رد الكرامة إلى مقر مكتب الإرشاد في المقطم، والتي دعت إليها عدد من القوى والائتلافات السياسية احتجاجا على تعرض عدد من النشطاء والإعلاميين للاعتداءات على يد أعضاء من الجماعة.
 
وشهد الميدان كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، تواجد أعداد قليلة من المتظاهرين أرجعها بعض الحاضرين إلى سوء الطقس، فيما غابت اللجان الشعبية المعتادة عن مداخل ميدان التحرير .
 
ميدانيا، استمر إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات، مع السماح لبعض السيارات بالمرور بوسطه، فيما شهدت الحركة المرورية بكورنيش النيل انتظاما من كلا الاتجاهين، وكان عدد من القوى والائتلافات السياسية قد أعلنت مشاركتها في تظاهرة سلمية أمام مكتب الإرشاد، ومن المقرر أن تنطلق المسيرات من ميدان النافورة بالمقطم بداية من الساعة الثانية ظهرا، كما أعلنت جبهة شباب الإنقاذ عن تنظيم مسيرة أخرى في الخامسة مساء.
 
ودعا نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي وبعض القوى والصفحات الثورية على«فيس بوك»، لمسيرة تتوجه من ميدان طلعت حرب في تمام الساعة الثانية، وأخرى في تمام الرابعة يشارك فيها كل من حركة ثورة الغضب المصرية الثانية، وألتراس ثورجي، والبلاك بلوك، وغيرها بهدف حصار مقر الإخوان.