 خطيب الجمعة من أمام الإرشاد: المعرضة تتعالى وتحل لنفسها ما تحرمه على غيرها 
قال خطيب الجمعة، من أمام مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين: "إننا نعيش الآن في زمن المفسدين في الأرض، وأن الله لا يحب المفسدين."
 
وأضاف، في خطبته التي أقيمت أمام «الإرشاد»، في جماعة الإخوان، "من يريد أن يتعالى فلينظر إلى القرآن، وماذا يوجد به من قصص الفاسدين والذين تعالوا في الأرض".
 
وأشار إلى أن المسلم هو من لا يرمي مولوتوف أو حصوة على مسجد أو كنيسة، أو يخرج من فمه الألفاظ النابية، وأنه ينبغي ألا نتعجب لما يحدث في مصر.
 
ووصف المعارضة، بأنهم يتعالون ويحلون لأنفسهم ما يحرمونه على الآخرين، مشيرًا إلى أنه إذا قاموا بإشعال شيء لا ينظر إليهم الإعلام، والمحرج في الأمر أننا نعرف من هو عدونا.
 
وتساءل: أين الرحمة التي فى قلوب التيارات غير المحسوبة على الإسلاميين؟، مشيرًا إلى وجود تمويل من إيران لتمويل جبهة الرفض "جبهة الإنقاذ"، على حد تعبيره، واستنكر ادعاء من يقول، إن الجماعات الإسلامية لن تترك حكم مصر إلا بعد 36 عامًا.