 «الأرصاد الجوية»: عاصفة ترابية تجتاح مصر.. وانخفاض ملحوظ في درجات الحرارة 
قال الدكتور علي قطب مدير عام مراكز التحاليل والتنبؤات بهيئة الأرصاد الجوية، إن أنحاء الجمهورية تعرضت إلى عاصفة ترابية ورملية، أدت إلى تدهور الرؤية الأفقية على الطرق الصحراوية، وامتدت داخل المباني السكنية.
 
 
وأضاف، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أن سرعة الرياح امتدت إلى أكثر من 70 كم في الساعة، وأدت إلى ارتفاع في حركة الأمواج وبشكل خاص في البحر المتوسط، بالإضافة إلى تأثر واضح بالنسبة للملاحة الجوية، فيما يتعلق بصعود وهبوط الطائرات.
 
وأشار، إلى أن هذه العاصفة سادت كافة المناطق الشمالية والجنوبية، واستمر تأثيرها عدة ساعات، ومن المنتظر أن تتحسن الأجواء، عصر اليوم الجمعة، في حين يستمر تأثيرها على شبه جزيرة سيناء.
 
وأضاف، أن اليوم سيهد انخفاضًا في درجات الحرارة بدرجة ملحوظة، ويستمر ذلك الانخفاض ليوم السبت، وذلك بسبب منخفض جوي متعمق قادم من الصحراء الغربية، وله امتداد آخر في جنوب أوروبا، بالإضافة إلى وجود تيار من الهواء النفاث في طبقات الجو العليا.