 «الضباط الملتحون» ينهون استعداتهم قبل بدء جمعة «لن نيأس» بعابدين 
أنهى الضباط الملتحون، استعدادتهم بإقامة المنصة الخاصة بهم، بالساحة المواجهة لقصر عابدين، بالقرب من ديوان عام محافظة القاهرة، في إطار فعاليات جمعة «لن نيأس» التي دعوا لها؛ للمطالبة بتنفيذ حكم القضاء وعودتهم للعمل.
 وحدد الضباط عدة مطالب؛ بالإضافة إلى مطلبهم الرئيسي، وهو عودتهم لعملهم، وهي إدخال السنة النبوية إلى وزارة الداخلية، تكسير العقيدة العسكرية بوزارة الداخلية وتحويلها إلى هيئة مدنية تراعي كرامة الإنسان، وتحويل وزارة الداخلية من مؤسسة أهواء شخصية إلى مؤسسة تحترم القانون.
 يُذكر أن اعتصام الضباط الملتحين دخل يومه الخامس والعشرين على التوالي، أمام وزارة الداخلية؛ للمطالبة بعودتهم للعمل.