 نيابة الإسكندرية تجري تحقيقاتها مع 29 شابا حاولوا الهجرة لإيطاليا 
تجري النيابة العامة بالإسكندرية تحقيقاتها الموسعة مع 29 شابا ضبطوا أثناء محاولتهم الهجرة غير الشرعية لدولة إيطاليا عبر شاطئ أبو قير، كما طلبت سرعة ضبط وإحضار 6 من السماسرة المتورطين بمحاولة تهريبهم.
 
كانت إدارة مكافحة جرائم الأموال العامة قد تمكنت من ضبط  29 شابا من محافظات  "الشرقية، الغربية، المنيا، المنوفية البحيرة" أثناء تواجدهم بمنطقة أبو قير، دائرة القسم في محاولة هجرة غير شرعية إلى دولة إيطاليا.
 
وبسؤالهم قرروا إنهم كانوا في طريقهم للسفر إلى دولة إيطاليا في هجرة غير شرعية بواسطة مركب صيد  مقابل  مبلغ  35 ألف جنيه لكل منهم، وكشفوا أسماء القائمين على تسفيرهم وهم كل من محمد إبراهيم، وعصام رشدي، مقيمان بمحافظة الشرقية، وشحته أبو حودة، ومحمد غربية، مقيمان بمحافظة الغربية، وناجح عبد العظيم مقيم بمحافظة المنيا، ومجدي عباس مقيم بمحافظة المنوفية، وأخطر اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية بالواقعة، وتم تحرير المحضر اللازم.