 «التموين»: تحرير 1700 مخالفة على محطات الوقود خلال الشهرين الماضيين 
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، «إنه تم تحرير 1700 مخالفة على عدد من محطات الوقود، خلال الشهرين الماضيين». 
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده مع أعضاء نقابة العاملين بمحطات الوقود ومقاولي البترولية، من جانبهم، وعد أعضاء وفد النقابة بمزيد من الالتزام بالضوابط، التي حددتها الوزارة، والتفاعل بشكل أكثر إيجابية في الفترة القادمة.
 
 كما وعدوا بإعداد حصر من النقابة بأعداد المحطات الفعلية، وطلمبات الرصيف الموجودة لمطابقته مع إحصائيات الدولة؛ لمنع التسريب للمحطات الوهمية.
 
من جانب آخر، التقى وزير التموين أعضاء مجلس إدارة غرفة الصناعات الغذائية، والسادة أصحاب السلاسل التجارية و«الهايبر» ماركت ومنتجي وموردي السلع الأساسية، من أجل تطوير مبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب»، التى بدأتها وزارة التموين لتوفير السلع الأساسية بأسعار مناسبة طوال الشهور القادمة، مع التركيز على جودة المنتجات المعروضة، والعمل على توفير السلع الغذائية بأسعار مناسبة للمواطنين بمشاركة السلاسل التجارية.
 
وناقش الحاضرون السلع الأساسية التى ستشملها المبادرة ومنافذ الحملة «سلاسل تجارية، مجمعات، منافذ متنقلة، معارض مؤقتة» والمناطق الأكثر احتياجًا، وتم الاتفاق على تشكيل أمانة فنية، لوضع ومتابعة الإجراءات التنفيذية للمبادرة، والتنسيق بين الأطراف المختلفة.
 
وأبدى الحضور رغبتهم وحماسهم الشديد؛ للمساهمة فى هذه الحملة من أجل رفع العبء عن كاهل المواطن المصري، ومواجهة ظاهرة غلاء الأسعار.
 
يُذكر أن مبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب» تبدأ يوم 25 من كل شهر الجاري، وتنتهي في يوم 5 من الشهر التالي، وتستمر هذه المبادرة حتى نهاية شهر رمضان الكريم.