 استعدادات أمنية مكثفة أمام «الإرشاد» تحسبا لأية اشتباكات بجمعة «رد الكرامة» 
شهد مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، استعدادات أمنية مكثفة، قبل انطلاق المسيرات المعلن عنها اليوم إلى مقر الجماعة الرئيسي بالمقطم.
 
حيث قامت قوات الأمن بالدفع بأربع سيارات مصفحة وثلاث سيارات شرطة و12 ناقلات أفراد مصفحة تابعة للأمن المركزي صباح اليوم الجمعة، بقيادة عدد من ضباط الأمن المركزي، فيما قام عدد من أعضاء الجماعة بالتواجد بمحيط المبنى وجميع أبواب المقر.
وفي سياق متصل، حرص مصورو القنوات الفضائية على التمركز على جوانب الطريق؛ استعدادًا لرصد أحداث اليوم، بينما ارتكزت الخطة الأمنية على وجود المصفحات ناقلات الأفراد صوب المنطقة الجبلية خلف المقر.