 الضباط الملتحون ينهون شعائر الصلاة أمام «عابدين» استعدادا لـ«جمعة لن نيأس»  
أنهى الضباط الملتحون، شعائر صلاة الجمعة منذ قليل؛ حيث تجمع العشرات أمام قصر عابدين، في إطار الاستعداد لفعاليات جمعة «لن نيأس»؛ منهم ضباط وأمناء ملتحون من القاهرة ومحافظات أخرى.
 
وفي سياق متصل، يتضامن مع الضباط أهالي منطقة عابدين الملتحون وبعض أعضاء حزب الراية، حاملين لافتات حزب النور وشعارات دينية.
 
وقام بإلقاء خطبة الجمعة الشيخ عبد الله السعيد، وكان موضوعها «الثقة بالنفس والإيمان بالله وعدم اليأس»، وطالبهم بالثبات والدفاع عن مبادئهم، وعدم التفريط في الحق وأن مطالبهم ستنفذ لهم؛ لأن الشريعة سوف تطبق على الأرض وليس مصر.
 
يُذكر أن اليوم هو اليوم الـ25 للاعتصام على التوالي، وسيوف ينتهي الضباط من وقفتهم، ويعودون إلى مقر وزارة الداخلية؛ لاستكمال اعتصامهم في الخيام المقامة هناك.
 