 عاكف: مطالبات حل «الإخوان» عبث.. والقضاء لم يتخذ قرارا مماثلا في عهد مبارك 
قال محمد مهدي عاكف، المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين، إن السلطات القضائية لم تتمكن من إصدار مثل هذه الآراء الخاصة بقانونية جماعة الإخوان في عهد مبارك.
 
وأوضح عاكف في تصريحات لصحيفة الشرق الأوسط اللندنية اليوم الجمعة، أن فتح موضوع قانونية الجماعة ينضم إلى موضوعات الفرق التي تناهض الإخوان، وهي الآن "كل الأحزاب بلا استثناء وكل الفاشلين بلا استثناء وكل العلمانيين بلا استثناء".
 
وأشار المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين، "ما يحدث عبث، فالجماعة موجودة منذ 85 سنة، تحت اسم "هيئة إسلامية جامعة"، وإذا كنتم تريدون تسميتها جمعية فلتسموها جمعية، وحين يصدر تقرير من القضاء يحمل مثل هذه الآراء بحل جماعة الإخوان يكون لا يدري أنه يتناول جماعة بهذا الحجم الضخم في مصر وخارجها".
 
كما هاجم عاكف للجماعة وسائل الإعلام الخاصة، قائلا: "إعلام فاشل، وصحافة فاشلة، وللأسف الشديد الإخوان يواجهون كل هؤلاء، ولكن كل هؤلاء في سلة واحدة لا يساوي شيئا، لأن الشارع المصري يحب الإخوان".
 
وأضاف، أن "الإخوان مؤدبون جدا، وصابرون جدا لأنهم متأكدون من موقفهم ومتأكدون من حجمهم ومن مكانتهم وأهدافهم ورسالتهم وما يقومون به".
 
وحول ما يتردد عن وجود خلاف بين الجيش ومؤسسة الرئاسة، قال المرشد السابق، "منذ قيام محمد مرسي بقسم اليمين (كرئيس منتخب لمصر)، كل قيادات الجيش تضرب له تعظيم سلام، وحتى بعد أن أقال رئيس المخابرات ضرب له الجيش تعظيم سلام، وأيضا حين أقال طنطاوي وعنان ضرب له الجيش تعظيم سلام".
 
وتأتي تصريحات المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين في أعقاب صدور تقرير هيئة مفوضي المحكمة الإدارية العليا، بعدم قانونية جماعة الإخوان المسلمين.