 العشرات يتوافدون على مقر «الإرشاد» بالمقطم قبل بدء جمعة «رد الكرامة» 
توافد العشرات من المتظاهرين على مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين، بمنطقة المقطم، صباح اليوم الجمعة، من مختلف الأحزاب السياسية والقوى الثورية، قبل بدء جمعة «رد الكرامة».
 
وشهد محيط مقر مكتب الإشاد، حالة من الاستنفار الأمني المكثف وتعزيزات شرطية، تتمثل في وصول 15 سيارة تابعة لقوات الأمن المركزي، لتأمين محيط المقر، بالإضافة إلى تواجد سيارتين من الدفاع والحماية المدنية وسيارتي إسعاف؛ تحسبًا لاندلاع مناوشات أو اشتباكات في محيط المنطقة.
 
يُذكر أن العديد من التيارات السياسية والائتلافات الثورية، قد دعوا إلى تنظيم خمس مسيرات تنطلق إلى مقر مكتب الإرشاد، أبرزها جبهة الإنقاذ الوطني، وروابط ألتراس ثورجي ومجموعة البلاك بلوك؛ وذلك للتنديد بالاعتداءات المتكررة على المتظاهرين والصحفيين أثناء تغطيتهم للأحداث الأخيرة أمام المقر، والتعبير عن غضبهم من محاولات تكميم الأفواه ومصادرة حرية الرأي والتعبير. 