 «الإخوان» تعلق كاميرا تصوير أعلى مكتب «الإرشاد» لمراقبة الأوضاع خارج المقر 
رصد محرر «بوابة الشروق»، وجود كاميرا أعلى محيط مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم؛ لمراقبة مستجدات الأوضاع الأمنية أمام المقر، ورصد أية أعمال أو اشتباكات قد تحدث في الساعات القليلة القادمة.
 
وفي سياق متصل، تواجدت أعداد تُقدر بالمئات، من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين داخل وخارج مكتب الإرشاد؛ لتأمين وحماية المقر من أية محاولة للاعتداء عليه، بالتزامن مع دعوات القوى السياسية للزحف والتظاهر أمام مقر الإرشاد.
 
يُذكر أن العديد من التيارات والقوى السياسية والثورية، قد دعت لتنظيم خمس مسيرات للزحف نحو مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، رفضًا لسياسات الإخوان وتدخلهم في الحكم، وتنديدًا بالاعتداء على الصحفيين.