 طلاب الشريعة: ندعم الضباط الملتحين.. ونساند كل عمل فيه نصرة للإسلام 
تستعد حركة طلاب الشريعة لصلاة الظهر، ويعقب الصلاة وقفة للتضامن مع الضباط الملتحين، في مليونية "لن نيأس"، تنديدًا بسياسات الداخلية القمعية اتجاه الضباط الملتحين.
 وفي سياق متصل، يلقي خطبة الجمعة الشيخ الداعية علاء السعيد، وبعدها تبدأ المليونية الخاصة بدعم الضباط الملتحين.
 وقال المهندس وليد حجاج مسؤول حركة طلاب الشريعة، إن المليونية اليوم تهدف إلى دعم وتأييد الضباط الملتحين في مطالبهم المشروعة، وهي حق الضابط في إطلاق لحيته، مؤكدًا أن إطلاق اللحية لن يؤثر على عمله.
 وأضاف، أنهم سيستمرون في دعم الضباط الملتحين، وكل عمل فيه تحقيق للشريعة الإسلامية.