العشرات في مسيرة إلى النائب العام للتنديد بـ«سحل متظاهر الاتحادية»
نظم العشرات مسيرة انطلقت من ميدان التحرير إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالي تنديدا بواقعة «سحل متظاهر الاتحادية»، وللمطالبة بإقالة ووزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم.
 
وردد المتظاهرون هتافات منها: «القضية هي هي.. والإخوان شوية حرامية»، و«الداخلية بلطجية»، كما قاموا برفع لافتات منها «ارحل يا مرسي إنت ووزير داخليتك»، و«يا سيادة النائب العام مرسي بيضرب الشعب الأعزل».
 
وحاول متظاهرون دخول مبنى دار القضاء العالي إلا أن قوات الأمن تصدت لهم وأغلقت الأبواب الرئيسية للمبنى لمنع دخولهم.