مصدر أمني: ضبط 15 متهمًا بالتورط في «محاولة اقتحام الاتحادية»
قال مصدر أمني إن أجهزة الأمن بالقاهرة ألقت القبض على 15 شخصًا، بتهمة الاعتداء على قوات الأمن، والتجمهر، ومحاولة حرق منشآت هامة، خلال الأحداث التي شهدها محيط قصر الاتحادية، مساء الجمعة
.
وأضاف المصدر، في تصريحات أدلى بها لـ«المصري اليوم»، السبت، أن قوات الأمن احتجزت 27 متهمًا آخرين لمدة ساعات، ثم أخلت سبيلهم
.
وقالت التحقيقات الأولية إن المتهمين المضبوطين ألقي القبض عليهم، وبحوزة أحدهم «جركن بنزين» و«مولوتوف» أثناء محاولتهم اقتحام قصر الاتحادية، والتعدي على رجال الأمن
.
وأضافت التحقيقات أن قوات الأمن بادلت المتهمين الاشتباك، وتمكنت من ضبط 15 متهمًا، وأحالتهم إلى النيابة للتحقيق
.