«تشريعية الشورى» تناقش ترشح مصريي الخارج بالانتخابات والتصويت الإلكتروني الأحد
تناقش اللجنة التشريعية في مجلس الشورى، الأحد، العدالة الانتخابية والتصويت الإلكتروني، فيما تناقش اللجنة المالية مشروع قانون الصكوك، الثلاثاء والأربعاء المقبلين.
 
وقال طاهر عبدالمحسن، وكيل اللجنة التشريعية، إن «اللجنة»  ستناقش، الأحد العدالة الانتخابية وكيفية تحقيقها بالنسبة للمصريين في الخارج، مشيرا إلى وجود مقترح تجرى مناقشته بتحديد دوائر خاصة بالمصريين في الخارج يحق لهم الترشيح بها، حيث يصل عددهم إلى 11مليون نسمة، يساهمون في الاقتصاد بشكل كبير.
 
وأضاف «عبدالمحسن»  أن «اللجنة» ستناقش التصويت الإلكتروني لحماية الأصوات من الضياع بسبب التصويت التقليدي. 
 
وأوضح أن هذه التعديلات لا تخص الانتخابات المقبلة، ولكن يجرى إعدادها لتحسين عملية الانتخابات فيما بعد.
 
في سياق متصل تناقش لجنة «التنمية البشرية» كيفية الحفاظ على أرواح المواطنين من مخاطر وسائل النقل، وتناقش لجنة «الشؤون الأفريقية» قرار رئيس الجمهورية فتح مكتب تمثيل لها في مدينة جوبا بجنوب السودان، وتناقش لجنة «الشؤون المالية والاقتصادية» عددا من الاتفاقيات الدولية، كما تستكمل لجنة «التعليم» مناقشات إنشاء مجلس وطني للتعليم طبقا للدستور الجديد وتناقش لجنة «الصحة» مشروع قانون بإعداد الكادر المالي والفني لأعضاء المهن الطبية، وتعاون الجامعات الخاصة في استيعاب بعض الحاصلين على الماجستير والدكتوراه. 
 
وتبدأ اللجنة المالية الثلاثاء والأربعاء المقبلين مناقشة مشروع قانون الصكوك.