«الأمن» بالغربية يستخدم «الغاز» لتفريق المتظاهرين واشتباكات أمام «المديرية»
شهدت مدينة طنطا، السبت، حرب شوارع بعد أن هاجم مئات المحتجين مبنى مديرية أمن الغربية بالحجارة وقنابل المولوتوف محاولين اقتحامه، مما اضطر قوات الأمن المركزي لإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، فيما فرضت كردونا أمنيا أمام المنشآت الحيوية لمنع اقتحامها.
 
وقام عدد من المتظاهرين بقطع عدة شوارع رئيسية بطنطا وأشعلوا إطارات السيارات مما تسبب في حالة من الارتباك المروري والفوضى، فيما تسببت الاشتباكات في إصابة 18 شخصا من بينهم 3 مجندين تم نقلهم إلى مستشفيات طنطا للعلاج.
 
من جانبها، ألقت قوات الأمن القبض على 14 متظاهرا، ووجهت لهم اتهامات بإثارة الشغب ومحاولة اقتحام مديرية الأمن. 
 
وأعلنت ائتلافات شباب الثورة بالمحافظة تنظيم وقفه احتجاجية أمام ميدان الشهداء بمدينة طنطا للتضامن مع المعتقلين والمطالبة بإخلاء سبيلهم، والتنديد بقيام قوات الأمن المركزي بسحل أحد المتظاهرين وتجريده من ملابسه في محيط قصر الاتحادية، الجمعة.