«المؤتمر»: أحداث «الاتحادية» رسالة للنظام.. ويجب تفعيل «وثيقة الأزهر»
قال حزب المؤتمر المصري، أحد الأحزاب المشاركة في جبهة الإنقاذ الوطني، إن أحداث العنف التي وقعت بمحيط قصر الاتحادية الرئاسي، الجمعة، «رسالة إلى النظام»، مطالبا إياه بتحقيق عدة مطالب من بينها «تشكيل حكومة وحدة وطنية، وتعديل الدستور، وضمان حيادية أجهزة الدولة، بجانب تفعيل وثيقة الأزهر».
 
وقال في بيان صادر عن مكتبه السياسي، السبت: «صُدمنا كما صُدمت قطاعات كبيرة في الشعب المصري مما شاهدناه، من وصول العنف إلى درجات متصاعدة تمثل إهانة كبرى في حق مصر والمصريين وطريقة التعامل فيما بينهم، خاصة عندما يعرض هذا على جميع شاشات العالم التليفزيونية والإلكترونية».
 
وشدد البيان على أن الهجوم على قصر الاتحادية «غير مبرر إطلاقا، وليس له نتيجة إلا الفوضى والصدام والعنف المتبادل»، مفرقا بين الهجوم على «الاتحادية» وبين التظاهر السلمي أمامها، والذي اعتبره «حقا لا شك فيه وتجب حمايته»، داعيا لاتخاذ خطوات «تنقذ الموقف وتمنع زيادة اشتعاله».
 
واعتبر «المؤتمر» أن أحداث، الجمعة، بعيدا عن العنف والصدام تبعث برسالة إلى النظام حان الوقت لأن يأخذها بجدية، مشيرا إلى أن أول نقاطها هو «احتياج مصر الواضح لحكومة وحدة وطنية ذات كفاءة تستطيع إدارة الأمور بشكل أفضل، وأخذ قضية تعديل الدستور بجدية، والإقدام الفوري على التحقيق في الأسباب التي أدت إلى استشهاد وإصابة مواطنين في محافظات القناة والقاهرة وغيرها من المحافظات في الأحداث الأخيرة، ووقف العنف المتصاعد، وتأكيد حياد جهاز الدولة».
 
واختتم الحزب بيانه بالتأكيد على خطورة الوضع في مصر، محذرا من أنه «يمكن أن ينتهي إلى انهيار الدولة واقتصادها ولُحمتها الاجتماعية»، مطالبا بتحقيق المطالب التي عرضها وتفعيل عناصر وثيقة الأزهر.
 
وشهد محيط قصر الاتحادية الرئاسي، مساء الجمعة، أحداث عنف واشتباكات بين قوات الأمن وبعض المتظاهرين المشاركين في فعاليات «جمعة الخلاص»، كما قام عدد من جنود الأمن بـ«تعرية وسحل» مواطن وذلك قبل إلقاء القبض عليه.