«التعليم»: سرقة مدرسة وحرق أخرى الجمعة.. والفصل الدراسي الثاني في موعده
قالت شاهيناز الدسوقي، مدير مديرية التعليم بمحافظة القاهرة، إن مجهولين اقتحموا مدرسة الكمال الابتدائية، الواقعة في محيط قصر الاتحادية الرئاسي، الجمعة، بعدما كسروا أبوابها، وقاموا بسرقتها.
وأضافت أن مدرسة «علي عبداللطيف»، الواقعة في ميدان سيمون بوليفار قرب ميدان التحرير تعرضت، الجمعة، للحرق الكامل للمرة الثانية، حيث سبق أن تعرضت للحريق أيضا في أحداث ميدان سيمون بوليفار السابقة، مشيرا إلى أن مبنى المدرسة «أثري»، وأنه تعرض للحريق أثناء عمليات الكر والفر بين قوات الأمن المركزي، والمتظاهرين.
من جانبه، قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، إن الوزارة وقفت عاجزة أمام ما يحدث من انتهاكات تستهدف المدارس من سرقة أو حرق، قائلا إن «الوزارة خدمية وليست جهة عسكرية حتى تستطيع حماية أكثر من 46 ألف مدرسة على مستوى الجمهورية»
.
واستنكر «السروجي» استغلال بعض من وصفهم بـ«الخارجين على القانون» لإشعال الأحداث في الميادين العامة والقيام بالسرقة والنهب والاعتداء على ممتلكات الغير
.
وأشار المتحدث إلى أن الوزارة تعكف الآن على حصر التلفيات، ومتابعة الأحداث عن قرب من خلال غرفة العمليات الخاصة بها، لتحديد مصير الطلاب الذين دُمرت مدارسهم سواء باستئناف الدراسة بهذه المدارس أو نقل طلابها إلى مدارس أخرى.
وأكد «السروجي» أن الأحداث في محافظات القناة (السويس، وبورسعيد، والإسماعيلية)، لن تقف حائلاً أمام استئناف الفصل الدراسي الثاني في موعده.