«الصحة»: 102 مصاب بالقاهرة والمحافظات منذ الجمعة.. ووفاة واحدة بـ«الاتحادية»
قال الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، إن إجمالي أعداد المصابين منذ ظهر الجمعة، حتى صباح السبت، بلغ 102 إصابة بالقاهرة والمحافظات، فيما بلغ عدد الوفيات حالة واحدة، وقعت بمحيط قصر «الاتحادية» الرئاسي
.
وأضاف
«
عمر»، في تصريحات له السبت، أن 36 مصابًا خرجوا من المستشفيات بعد تلقي العلاج، وما زال هناك 66 حالة تتلقى العلاج حتى تتحسن حالتهم، مشيرًا إلى أن محيط «الاتحادية» شهد إصابة 78 شخصًا تم نقلهم إلى مستشفيات منشية البكري وهليوبوليس وكليوباترا والشرطة بمدينة نصر وعين شمس التخصصي والدعاء الخاصة والقاهرة التخصصي والتأمين الصحي بمدينة نصر والدمرداش والقوات الجوية
.
وأوضح أن عدد المصابين في ميدان التحرير بلغ 10 حالات، تم تحويل 5 منهم إلى مستشفى قصر العيني، و3 إلى مستشفى الهلال، وحالة واحدة لكل من مستشفى المنيرة العام، وأحمد ماهر
.
وأوضح أن هناك 13 شخصًا أصيبوا أمام ديوان محافظة كفر الشيخ، تم علاج  12 منهم بمستشفى العبور بكفر الشيخ، وحالة واحدة تم تحويلها إلى مستشفى الرمد، ولم تشهد محافظة بورسعيد سوى حالة إصابة واحدة تحت العلاج والملاحظة بالمستشفى الأميري، مؤكدًا أن باقي المحافظات لم تشهد وقوع أي إصابات، حسب قوله
.