بالصور.. هدوء في محيط «الاتحادية» وإزالة آثار اشتباكات «جمعة الخلاص»
سادت حالة من الهدوء، السبت، في محيط قصر الاتحادية الرئاسي بمصر الجديدة، في أعقاب توقف اشتباكات «جمعة الخلاص»
.
قام عمال النظافة بإزالة آثار الاشتباكات، ودهان جدران أسوار القصر لإزالة العبارات التي كتبها المتظاهرون، فيما انتشرت قوات الأمن المركزي لفرض إجراءات أمنية مشددة
.
كانت اشتباكات عنيفة وقعت، مساء الجمعة، بين المتظاهرين وقوات الأمن، وأطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين، بعد محاولتهم اقتحام القصر الجمهوري، حيث قاموا بإلقاء قنابل مولوتوف وألعاب نارية، داخل أسوار قصر الاتحادية الرئاسي، مما أدى إلى اشتعال النار في البوابة رقم 4، وقامت قوات الحرس الجمهوري بالرد بتوجيه خراطيم المياه تجاه المتظاهرين
.
وأسفرت الاشتباكات عن سقوط قتيل واحد، وإصابة العشرات
.
 