سفارة فرنسا تُطالب رعاياها بمصر بالابتعاد عن القاهرة والإسكندرية ومدن القناة
طالب قنصل عام فرنسا في مصر، برنارد رينولد، الرعايا الفرنسيين بالابتعاد عن المحافظات التي شهدت أحداث عنف في الفترة الأخيرة، وعلى رأسها بورسعيد والقاهرة والإسكندرية ومدن القناة.
 
وقال القنصل في رسالة للرعايا الفرنسيين عبر النسخة الفرنسية للموقع الرسمي للسفارة، السبت: «نعبر عن قلقنا بسبب الأحداث الحالية في مصر، ولابد من الحذر
ومتابعة الأحداث بدقة حتى تبتعدوا عن أماكن الاشتباكات».
 
في السياق نفسه، نقل موقع السفارة عن الناطق باسم وزارة الخارجية الفرنسية، فيليب لاليو، قوله إن الحوار بين جميع الأطراف في مصر لا بديل عنه، حتى تخرج مصر من أزمتها في أسرع وقت.
 
وتابع المتحدث: «إقرار حالة الطوارئ له علاقة بالنظام العام، وليس بالضرورة أن يتم إلغاء الحوار بسبب الطوارئ».