«القوى العاملة»: انخفاض الاحتجاجات بنسبة من 30 إلى 60% عن العام الماضي
أعلن خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، انخفاض نسبة الإضرابات والاعتصامات الفئوية والعمالية بنسبة تراوحت بين 30 و60% في عام 2012 مقارنة بعام 2011، مشيرًا إلى أن ذلك يعني أننا نتجه نحو الأفضل ونحو الاستقرار بشكل ملحوظ
.
وقال «الأزهري»، خلال ملتقى الصعيد الأول للحوار الاجتماعي، بمحافظة الأقصر، السبت، والذي تنظمه منظمة العمل الدولية، إن الجميع يعلم أن مصر تتعرض لأزمة اقتصادية بالغة، ولا يستطيع أحد إنكارها، ورغم ذلك لدينا القدرة على تفادي تلك المرحلة الصعبة، واستعادة الاقتصاد من جديد
.
وأضاف «الأزهري» أن طرفي المنظومة الإنتاجية لايمكن لأحدهما الاستغناء عن الآخر، وأن الحكومة تلعب دور الآلية الحاكمة لتلك العلاقة
.