أهالي متهمي أحداث بورسعيد وأسر الضحايا يفوضون إبراهيم المصري متحدثًا عنهم
اختار أهالي المتهمين في أحداث بورسعيد الأخيرة وأهالي ضحايا «مجزرة بورسعيد»، إبراهيم المصري، نجم النادي المصري الدولي السابق، متحدثًا عنهم وفوضوه في الدفاع عن حقوقهم
.
كان أهالي المتهمين قد اجتمعوا في أحد مقاهي حي «العرب» ببورسعيد مع إبراهيم المصري ووجهوا له الشكر على مجهوداته في تبني قضية المتهمين، باعتباره نجمًا للكرة البورسعيدية
.
وقال «المصري» لـ«المصري اليوم» إنه «لابد من المساندة المعنوية لأهالي المتهمين وأهالي الضحايا الأبرياء الذي سقطوا بالرصاص، ووصول القتلى إلى الرقم 44 يجعلنا نفكر جيدًا في تعويضهم».
وأكد إبراهيم المصري أنه لا اتفاقيات ومبادرات صلح أو محاولات من جانب بعض نجوم الكرة إلا بعد عودة حق الضحايا واعتبارهم شهداء، وقال: «هناك محافظ للإقليم وصندوق المنطقة الحرة الخاص بأبناء بورسعيد ولابد من تعويض الأهالي، لأن كل الضحايا كانوا يعولون أسرهم ومنهم من هو رب أسرة وترك خلفه أطفالا صغارًا يحتاجون لمن يعولهم»
.
وحذر إبراهيم المصري من التباطؤ في إعلان ضحايا بورسعيد شهداء أسوة بقرار رئيس الجمهورية باعتبار ألتراس الأهلي شهداء ثورة 25 يناير، وقال «هذا ما نريده للضحايا الذين لقوا حتفهم غدرًا»، محملا المسؤولية في ذلك للحكومة ورئيسها
.