تجمهر سائقي المنيا بالصحراوي الشرقي بسبب رفع رسوم المحاجر
تجمهر نحو مائة من سائقي سيارات النقل بسياراتهم في الطريق الصحراوي الشرقي قرب قرية الشيخ حسن التابعة لمركز بني مزار بالمنيا، احتجاجًا على رفع رسوم المحاجر التي يتم تحصيلها منهم
.
وأكد السائقون أن رفع الرسوم التي يتم تحصيلها منهم لا يتناسب مع دخولهم، مؤكدين أن زيادة الرسوم هي زيادة في الأعباء الملقاة على عاتقهم، في ظل أزمة السولار التي تمر بها المحافظة، وأشاروا إلى أنهم يضطرون إلى شراء السولار من السوق السوداء بأسعار مضاعفة، بسبب نقص السولار من محطات الوقود، بالإضافة إلى أجرة مساعدي السائقين الذين يرافقونهم
.
وانتقلت الأجهزة الأمنية ومدير المحاجر إلى مكان تجمهر السائقين، ووعدوهم بمناقشة مشكلتهم ومحاولة التوصل إلى حلول جادة
.