«الجروان» يجرى مباحثات في القاهرة تتعلق بالشعب السوري
 
صرح مصدر أمنى بمطار القاهرة، صباح اليوم الأربعاء، بأن محمد أحمد الجروان رئيس البرلمان العربي، وصل في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام يجرى خلالها مباحثات تتعلق بالمجازر التي ينتهكها بشار الأسد ضد شعبه، وصل الجروان على متن الخطوط الإماراتية قادما من دبي
.
وأضاف المصدر أن الجروان يلتقي الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي؛ لتناول الأوضاع المتردية فى القطر الإسلامي العربي، خاصة سوريا وفلسطين، فضلا عن قيامه بزيارة إلى شيخ الأزهر  د. أحمد الطيب، وإظهار دور الأزهر البارز تجاه القضايا العربية والإسلامية فى مساندة الشعوب التي تقهر وتظلم على يد رؤسائها نتيجة عمليات القمع والقهر اليومي
.
 
 