بالفيديو.. طفل سوري: سنظل جائعين حتى يسقط بشار
 تداول نشطاء مقطع فيديو على موقع اليوتيوب لطفل سوري من شمال محافظة إدلب لم يتجاوز عمره ثلاث سنوات يشكو فيه قلة الجوع ونقص الطعام، ولكن في الوقت نفسه يضيف " سنظل جائعين حتى يسقط بشار".
 وجاء في مقطع الفيديو الذي بثته الهيئة الخيرية للمساندة الإنسانية مجموعة من الأطفال لم تتجاوز أعمارهم الخمس سنوات وهم يرددون عبارات "يسقط بشار" و "يسقط النظام".
فيما قال طفل سوري آخر في موقف مؤثر :"بطني فاضي من الصبح، ما أكلت شئ من الصبح"، ثم يتماسك الطفل بحبس دموعه.
يذكر أنه برغم المآساة التي يعيشها أهالي سوريا وخاصة الأطفال، ذهب وفد من الحزب الناصري بمصر بقيادة أحمد حسن، عضو جبهة الإنقاذ ، إلى دمشق لمساندة بشار الأسد ودعمه ضد الثورة السورية التي أودت بحياة أكثر من 70 ألف شهيد وحوالي مليون لاجئ.
