الجيش السوري الحر يسيطر على سرية الهجانة رقم 14 بريف درعا
 
سيطر الجيش السوري الحر، اليوم السبت، على سرية الهجانة رقم 14 في بلدة زيزون بريف درعا، ذكرت ذلك النبأ قناة (الجزيرة) الفضائية، دون ذكر المزيد من التفاصيل.
كانت لجان التنسيق المحلية السورية أفادت في وقت سابق اليوم بأن الجيش الحر صد محاولة لاقتحام بلدة بصر الحرير بدرعا من القوات النظامية التي قصفت بالمدفعية بلدات في المحافظة بينها إنخل وتل شهاب.
يأتي هذا في الوقت الذي كثفت فيه قوات بشار الأسد قصفها ليلا على العديد من المناطق في حمص وريفها، بينها أحياء حمص القديمة والقصور وجورة الشياح والقرابيص والحولة.