رحلتان للمعتمرين الفلسطينيين تغادران مطار العريش إلى السعودية
 
غادرت مطار العريش الدولي رحلتان للمعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة عبر ميناء رفح البرى، فى طريقهما إلى الأراضي السعودية لأداء العمرة
.
وقال المهندس محمد عبده مدير عام مطار العريش الدولي: إن الرحلتين أقلتا 207 أفراد، مشيرا إلى أنه سبق، أمس، قيام 4 رحلات أقلت نحو 550 معتمرا
.
وأوضح أن المطار يعمل على مدار 24 ساعة لنقل المعتمرين الفلسطينيين.. حيث تعاقدت الخطوط الجوية الفلسطينية مع شركة مصر للطيران على تأجير طائرتين لنقل المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة بواقع 8 رحلات أسبوعيا
.