سلطات بورما تواصل اضطهادها للمسلمين
 
أصدرت السلطات المحلية فى أراكان غرب بورما قرارا بمنع جميع المسلمين من السفر خارج بلداتهم، بما فيهم من يحمل بطاقات الهوية الوطنية.
واعتبرت مجلة (يوراسيا ريفيو) فى عددها الصادر الأربعاء، أن قرار الحظر يأتى فى ضوء سلسلة الاضطهادات التى تقع على عاتق المسلمين فى بورما، حيث تواصل قوات الأمن الحدودية فى بورما الاعتقالات التعسفية ضد المسلمين الذين يقتربون من الحدود للهروب من شتى أنواع التعذيب الذى يلاحقهم دون أى مبررات.
من جهة أخرى، اعتقلت السلطات البورمية الناشط الحقوقى المسلم "أونج وين" فى أراكان لمساعدته العديد من الصحفيين ووسائل الإعلام الدولية لإجراء تحقيق حول جرائم الإبادة ضد المسلمين فى بورما.
وكان "وين" قد اعتقل وهو فى طريقه إلى اجتماع مع المقرر الخاص للأمم المتحدة لحقوق الإنسان فى بورما "توماس كوينتانا" الذى كان فى زيارة للبلدة.
والمعروف عن "أونج وين" أنه منتقد شديد للممارسات التى تنتهجها الحكومة ضد المسلمين فى غرب بورما، ولقد برز فى العديد من تقارير وسائل الإعلام الدولية متحدثا عن أعمال العنف هناك.
ورغم وجود انتقادات دولية وتقارير مأساوية من قِبل المنظمات الحقوقية عن مسلمى بورما، ومطالبات المجتمع الدولى بوقف العنف ضد المسلمين وحمايتهم من هجمات البوذيين وقوات الأمن البورمى، فإن أعمال العنف والمضايقات مستمرة فى أراكان ضد المسلمين، ضاربة بالتنديدات الدولية عرض الحائط. 