الشبكة السورية: 42 شهيدا بنيران نظام الأسد معظمهم في أدلب ودمشق وريفها
 
 
 أفادت شبكة "العربية" الإخبارية نقلا عن الشبكة السورية لحقوق الإنسان بأن عدد شهداء هجوم اليوم الجمعة الذي تشنه قوات نظام بشار الأسد ارتفع إلى 42 شهيدا معظمهم في أدلب ودمشق وريفها، وكانت قد أعلنت في وقت سابق اليوم أن عددهم 30 شخصا.
 
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية أن قوات النظام أطلقت الليلة الماضية صاروخين من طراز "سكود" من اللواء 155 في بلدة الناصرين بريف دمشق باتجاه شمال شرق البلاد.
 
يأتي هذا في الوقت الذي بث فيه ناشطون سوريون صورا على شبكة الانترنت توضح تمكن عناصر من الجيش الحر المعارض من إسقاط طائرتين حربيتين في محافظتي إدلب وحماة.
 
وكان ناشطون سوريون أفادوا بأن عدد شهداء أمس الخميس برصاص قوات النظام السوري بلغ 154 معظمهم في حلب ودمشق وريفها.
 