"أطباء الإسكندرية" تتقدم ببلاغ عن تعرض محبوسين احتياطيا في "الغربانيات" للإيذاء
تقدمت نقابة أطباء الإسكندرية ببلاغ رقم 261 لسنة 2013 للمحامي العام بالمحافظة، للتحقيق في تعرض عدد من المتظاهرين المحبوسين احتياطيا، على خلفية الأحداث الأخيرة أمام محكمة الإسكندرية، للإيذاء البدني والنفسي في سجن الغربانيات في برج العرب، ما أدى إلى إضراب بعضهم عن الطعام وتدهور حالتهم الصحية.
وأوضح البلاغ أن بعض المحتجزين على ذمة الحبس الاحتياطي تعرضوا للإيذاء البدني والنفسي، من جراء ممارسات المسؤولين بسجن برج العرب "الغربانيات" ما دعاهم للإضطراب عن الطعام.
وأوضحت النقابة فى بلاغها أن دورها يشمل رعاية المرضى والمصابين من المواطنين وضمان سلامتهم وتطبيق الاتفاقات الدولية لحقوق الإنسان، مطالبة بالاطمئنان على كافة المسجونين، واختصمت مأمور سجن الغربانيات ببرج العرب لمسؤوليته التامة عما يحدث للمحبوسين.