استئناف القاهرة تنتدب ثروت حماد للتحقيق في فساد "الأهرام"
قرر المستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة، ندب المستشار ثروت حماد، رئيس الاستئناف، للتحقيق في المخالفات الخاصة بمؤسسة "الأهرام" الصحفية، المتهم فيها رؤساء مجالس إدارات المؤسسة السابقين وحسن حمدي، مدير إعلانات الأهرام.
وجاء ندب المستشار حماد للتحقيق في تلك البلاغات على ضوء اعتذار المستشار أحمد خيري عن التحقيق فيها.
وأوضح مصدر قضائي أن التحقيقات في وقائع الفساد تأتي بعد تقديم العديد من البلاغات من الجهات الرقابية والأفراد، تفيد وقوع جرائم فساد وإهدار للمال العام، يتحمل مسؤوليتها رؤساء المؤسسة السابقين والمتعاقبين وحسن حمدي.