حرس الحدود تحبط تهريب 7 أجولة بها 47 بندقية آلية و38 خزينة سلاح على الحدود بالسلوم
تمكنت قوات مخابرات حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية، من إحباط عملية تهريب لأسلحة وخزن السلاح، وذلك بمنطقة السلوم الحدودية قادمة من الأراضى الليبية أثناء إدخالها إلى الأراضى المصرية.
حيث قامت دورية مخابرات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من رصد عملية تهريب شمال منفذ السلوم البري بـ 8 كيلومترات، وبالضغط على المهربين تمكنوا من الفرار عائدين داخل الأراضى الليبية تاركين 7 أجولة وبتفتيشها تم ضبط بداخلهم عدد47 بندقية آلية، وعدد 38 خزنة سلاح آلي وذلك بإحدى بؤر التهريب على الحدود المصرية الليبية.
تم التحفظ على المضبوطات من السلاح والخزن والعرض على النيابة العسكرية بسيدى برانى لاتخاذ اللازم.