مصرع موظف على يد زوج ابنته بالغربية
قام عاطل وشقيقه بضرب والد زوجته بآلة حادة، ما سبب له كسر في الجمجمة وأودت بحياته، بسبب خلافات بينهم.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من مستشفى طنطا الجامعى، بوفاة رزق محسن سعفان، 60 عاما، موظف بشركة مطاحن وسط الدلتا بطنطا، مصابا بكسر في الجمجمة.
وبينت التحريات قيام نصرخميس، زوج نجلة المجنى عليه، وشقيقه، خميس خميس، بالتعدى عليه بالضرب لوجود خلافات عائلية بين المجنى عليه والأول، وأيد نجل المجني عليه، رزق سعفان، 33 عاما، أمين شرطة بشرطة السياحة والآثار بالإسكندرية، ما جاء فى التحريات.