مصرع وإصابة 4 أشخاص في مشاجرة بالأسلحة الآلية بسبب أسطوانة بوتاجاز بسوهاج
لقي شخص مصرعه، وإصابة 3 آخرين، في مشاجرة بين عائلتين بسبب أسطوانة بوتاجاز، بناحية نجع أحمد عتمان التابع لقرية تونس سوهاج.
كان اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن سوهاج، تلقى إشارة من العقيد كمال الضبع، مفتش مباحث مركز سوهاج، تفيد وقوع مشاجرة بين عائلتين، نتج عنه مصرع وإصابة 4 أشخاص.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات المقدم مصطفى النحاس رئيس مباحث مركز سوهاج، أن المشاجرة وقعت بين عائلتي "العساكر والعلالمة"، نتج عنه مصرع أشرف عبدالعال محمد خطاب 40 عاما "عامل"، وإصابة كل من أسامة عبدالعال 25 عاما، ومحمد عبدالعال 35 عاما "أشقاء الأول"، عائلة العلالمة "طرف أول" ويقيمون بنجع أحمد عتمان التابع لقرية تونس دائرة المركز.
تبين للمقدم أحمد المولد، معان مباحث المركز، أن وراء الواقعة كل من علي قريشي عباس، وهشام علي خلف، ومؤمن أحمد أبو المجد، ينتمون لعائلة العساكر "طرف ثان" ويقيمون بذات الناحية، جاري ضبطهم، كما نتج عنه إصابة المدعو حمادة محمد عبدالعال شحاتة 40 سنة بطلق ناري، لا ينتمي لطرفي المشاجرة، وتصادف وجوده أثناء إطلاقه الأعيرة النارية.
تحرر المحضر رقم 483 إداري المركز، تم تعيين خدمة أمنية لمتابعة الحالة الأمنية بالقرية، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.