اللجان الشعبية تضبط 3 مسجلين أثناء سرقتهم لمبنى السينما الشتوى بمطروح
تمكّنت اللجان الشعبية بمدينة مرسى مطروح من ضبط ثلاث مسجلين خطر، أثناء قيامهم بسرقة مبنى السينما الشتوى وسط مرسى مطروح.
كانت إحدى اللجان الشعبية المعاونة لشرطة مطروح طبقا للاتفاق المبرم بينهما، والتى تضم كل من إبراهيم المالكي، خميس عبده، محمود درديري، عبدالكريم المحفوظي، نور العشيبي، أثناء مرورها على بعض المنشآت وسط مدينة مرسى مطروح، قامت بضبط 3 مسجلين خطر خلال محاولتهم لسرقة مبنى السينمـا الشتوى، وقامو بتسليمهم إلى قسم شرطـة مطروح.
وكشفت تحريات مباحث مطروح أن المسجلين خطر سبق اتهامهم فى أكثر من 10 قضايا مختلفة معظمها سرقة.
تم تحرير محضر بالواقعة والتحفظ على المتهمين للعرض على النيابة العامة بمطروح.