براءة الإعلامي توفيق عكاشة من تهمة سب الرئيس
قضت محكمة جنح إسنا بجنوب الأقصر، ببراءة الإعلامي توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، في القضية المتهم فيها بسب وقذف الرئيس محمد مرسي، ورفض الدعوى المدنية التي وصفتها المحكمة بأنها مقامة من غير ذي صفة.
يأتي الحكم عقب استشكال محامي عكاشة على الحكم الصادر في أكتوبر الماضي، بحبس موكله 3 أشهر وكفالة 100 جنيه ، ومبلغ 501 جنيه تعويضا مؤقتا للمدعي بالحق المدني في قضية السب والقذف.
وكان نصر الدين محمود مغازي، عضو مجلس الشعب المُحل عن دائرة الأقصر، قد قام برفع دعوى قضائية اتهم فيها عكاشة بسب وقذف الرئيس مرسي في برنامج "مصر اليوم" على قناة الفراعين.