الشرطة بالدقهلية تسلم أطفالا رشقوا الشرطة بالحجارة إلى ذويهم
قام مأمور قسم شرطة ثان المنصورة بتسليم عدد كبير من الأطفال إلى ذويهم تمكنت قوات الشرطة بإلقاء القبض عليهم، خلال المواجهات التي وقعت ليلة أمس في محيط مكتب مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، وذلك لأن أعمارهم جميعا تتراوح ما بين 9 إلي 15 سنة، وكانوا يرشقون القوات بالطوب والزجاجات الحارقة.
وبدأت نيابة ثان المنصورة تحت إشراف المستشار راضى القصاص اليوم التحقيق مع 7 ممن وصفته الأمن بـ"مثيرى الشغب"، بتهمة التعدي على قوات الأمن وإصابة مجند يدعى كريم حسن عبد العزيز ومحاولة اقتحام مبنى مديرية الأمن القديمة، وهم محمود سمير أمين أمين 22 سنة طالب ومقيم عزبة عقل، وعلاء الدين نبيل 16 سنة بالصف الأول الثانوى، وعمار محمود إسماعيل 22 سنه عامل، ومقيم مساكن الشناوى، وهشام مختار أحمد هلال 18 سنة طالب بالصف الثالث الثانوى ومقيم عزبة عقل، ومحمود متولى عوض 39 سنة حلاق ومقيم عزبة الشال، وأشرف حامد محمد عوض الله 22 سنه طالب ومقيم عزبة عقل. وذلك بعد أن تحرر لهم المحضر رقم 1652 لسنة 2013 جنح قسم ثانى المنصورة.