 «الداخلية»: سنتعامل بحسم مع أي اعتداء على منشآت الدولة 
أكدت وزارة الداخلية، قيامها باتخاذ كافة الإجراءات الحاسمة والحازمة، إزاء الاعتداءات التي شهدتها منطقة وسط القاهرة، من إضرام النيران في بعض المنشآت العامة والخاصة، واستمرار حالات التعدي على القوات المكلفة بتأمين بعض السفارات، بشارع كورنيش النيل من قبل بعض الصبية والشباب، في ظل التزام كامل بأقصى درجات ضبط النفس في مواجهة تلك التعديات.
 
وأوضحت الوزارة، في بيان صادر عنها مساء اليوم السبت، أن تلك الإجراءات جاءت لدرء المخاطر المحيطة بتلك الاعتداءات، والتي تؤثر بشكل مباشر على استقرار الوطن؛ في إطار ما يكفله لقواتها القانون، وضوابط الدفاع الشرعي عن النفس والمال.
 
وناشدت الداخلية، كافة القوى السياسية والثورية ومنظمات المجتمع المدني، القيام بدورها الوطني، وتحمل مسؤولياتها لسرعة التدخل لإيقاف أحداث العنف الجارية.
 
ودعت الوزارة، الجميع إلى إبعاد أبنائهم وذويهم عن المواقع التي تشهد أحداث العنف، وأعمال المواجهة، خشية تعرضهم للمخاطر .