 «البناء والتنمية» حكم المحكمة لا يرد إلا من خلالها..وعلى المتضرر اللجوء للقانون 
أكد علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن حكم محكمة جنايات بورسعيد الصادر اليوم، لا يرد إلا بالمحكمة، وعلى من تضرر من الحكم اللجوء إلى القانون لنقض الحكم، أما ما يحدث الآن من تخريب فهو أمر غير مبرر وغير منطقى.
 
وقال أبو النصر فى تصريحات له اليوم: "لمصلحة من تتم هذه الحرائق؟ إن الذى يدفع الثمن هو الشعب المصرى وعلى الأخص المواطن الفقير"، متسائلا: "أين الأمن مما يحدث؟ ألم يكن من المتوقع حدوث هذا الحدث عقب الحكم؟".
 
وأضاف أبو النصر: "إن الذى يحدث يؤكد وجود أيد خفية تعبث وتستغل الأحداث لمصالح محددة، وهذا الطرف الذى يعبث لا يمكن أبدا أن يكون وطنيا شريفا أو يخشى على البلاد، بل إما مأجور أو يعمل لمصلحته الشخصية"، مشددا على أن القاعدة العامة هى عدم التعليق على أحكام القضاء وأن الحكم عنوان الحقيقة، وأضاف: "نرفض الضغط على القضاة قبل الحكم لتوجيههم إلى حكم معين كما نرفض الاعتراض على الحكم بهذه الهمجية."