 «المصريين الأحرار» يحذّر من صمت الرئاسة ويحمّل «مرسي» مسؤولية الوضع بالبلاد 
حذّر الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب، المصريين الأحرار، من استمرار صمت الرئاسة وعجز الحكومة عن "إطفاء الحريق الذي يهدد البلاد، والفشل في معالجة الأزمة السياسية التى أدخلت البلاد إلى نفق مظلم"- على حد وصفه. 
 
وقال سعيد، فى بيان صحفي له اليوم السبت، "إن رئيس الجمهورية وحكومته مسؤولان بصورة مباشرة عن تحويل الحريق السياسي إلى حريق فعلى للبلاد على حد ما ورد بالبيان".
 
وأضاف، "إن النظام والحكومة يتحدثان عن الانتخابات التي يأملون من ورائها في السيطرة على السلطة التشريعية بالكامل دون النظر إلى رفض المعارضة لهذه الانتخابات واعتبارها باطلة، وهو ما أكده حكم القضاء الإداري الأخير".