 الجماعة الإسلامية تدعو لاحترام أحكام القضاء  
دعت الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية، جميع الأطراف في قضية بورسعيد، إلى احترام الأحكام القضائية، واتباع الآليات القانونية بالطعن على هذا الحكم، والتمسك بأن يكون الفصل بين المتخاصمين هو القضاء المصري في المستقبل.
 
وطالبت الجماعة الإسلامية، في بيان لها اليوم السبت، أهالي بورسعيد وأولتراس أهلاوي بطي هذا الصفحة الحزينة، وفتح صفحة جديدة بعيدة عن مرارات الماضي.
 
وناشدت الجماعة الإسلامية جميع الأطراف ألا يسمحوا لأحد باستخدام الأحداث في ثورة مضادة، أو بعض التيارات السياسية التي تسعى لإقحام "بورسعيد" و"أولتراس أهلاوي" في صراعها السياسي.
 
من جانبه، قال يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن: إن الأحكام الصادرة اليوم في قضية إستاد بورسعيد ترضي فصيلًا دون آخر، ولكن في مجملها رادعة ولم تشهد البلاد مثلها من قبل .
 
وعلق حماد، على ما يجري من أعمال لحرق المنشآت، أنه من الواضح أن هناك فصيلًا يعمل تحت الأرض لم يعلن عنه حتى الآن، مضيفًا أنه من غير المعقول أن شيئًا يجرى في عدة محافظات يدار بطريقة منظمة، دون أن يكون وراءه مخطط واحد.