 مد فترة سماح سداد فاتورة تليفونات يناير لنهاية الشهر الجارى بمدن القناة 
أعلنت الشركة المصرية للاتصالات عن مد فترة السداد لفاتورة شهر يناير الربع سنوية للتليفون الأرضى لعملاء الشركة فى مدن القناة الثلاث ( الإسماعيلية ، بورسعيد ، السويس ) دون تحمل أية مصروفات إدارية إضافية حتى نهاية شهر مارس الجارى بدلاً من نهاية شهر فبراير كما هو متبع، على أن يشمل قرار المد الفاتورة الشهرية والأقساط. 
 
وقال المهندس محمد النواوى الرئيس التنفيذى والعضو المنتدب للشركة ـ فى بيان له اليوم ـ إن هذا العرض يأتى تماشيا مع استراتيجية الشركة فى التيسير على عملائها حيث شهدت مدن القناة صعوبة فى عملية السداد فى الفترة الماضية نظرًا للظروف التى تمر بها.
 
ويسرى هذا القرار على العملاء الذين سيقومون بالسداد من خلال منافذ التحصيل الخاصة بالشركة فقط ، أما بالنسبة لعملية سداد الفواتير من خلال قنوات التحصيل الخارجية فسيتم سداد الفاتورة مضافا إليها المصاريف الإدارية على أن يتم خصم قيمة المصاريف الإدارية من الفاتورة اللاحقة، وسيتم العمل بهذا القرار بأثر رجعى بداية من شهر مارس حتى نهايته.
 
جدير بالذكر أن عملية السداد للفواتير تبدأ من يوم 20 من شهور الإصدار "يناير ،أبريل، يوليو، أكتوبر" وتستمر بدون تحصيل المصاريف الإدارية حتى نهاية الشهر التالى "فبراير، مايو، أغسطس، نوفمبر"، ويمكن للعملاء تسديد الفاتورة عبر أى من منافذ التحصيل التى تشمل 754 منفذا بالسنترالات ومكاتب التلغراف، و59 مركزا من مراكز خدمة العملاء، و183 من مراكز خدماتى بالقاهرة الكبرى والصعيد، و1891 من مكاتب البريد، وخدمة "فورى" المتوفرة بنحو 1000 صيدلية وسوبر ماركت، ذلك بالإضافة إلى إمكانية سداد الفاتورة عن طريق موقع الشركة على شبكة الإنترنت.
 