 مميش: حركة الملاحة بقناة السويس لم تتأثر بحكم «مذبحة بورسعيد» 
 
قال الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، إن حكم محكمة جنايات الإسماعيلية في قضية "مذبحة بورسعيد"، لم يؤثر على حركة السفن بالمجرى الملاحي بهيئة قناة السويس، مشيرًا إلى أن القوات المسلحة تقوم بعملية التأمين على أكمل وجه.
 
أضاف مميش في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم السبت،  أنه عقب صدور الحكم، شهدت مراسي العبارات التي تقوم بنقل الركاب والسيارات من بورسعيد إلى بورفؤاد، وقفات احتجاجية لبعض المتظاهرين والذين قاموا بإشعال النيران في إطارات السيارات، ما أدى إلى وقف حركة العبارات، إلا أنها عادت مرة أخرى منذ ساعة.
 
وحول حركة السفن اليوم السبت بالقناة، ذكر أن 43 سفينة عبرت اليوم منها 23 من الاتجاه الجنوبي إلى الشمال و20 أخرى من الشمال إلى الجنوب، بحمولة 2,3 مليون طن.