 «الوطن» لم نشارك في التحالف الإسلامي لرغبتنا في ضم المزيد من الأحزاب 
قال يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن: إن السبب عند عدم مشاركة الحزب،  في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم السبت، للإعلان عن تحالف إسلامي بين أحزاب "الإصلاح" و"العمل الجديد" و"الراية"، هو الاختلاف مع الإعلان عن التحالف الانتخابي في هذا التوقيت.
 
واضاف حماد، في تصريح له، طالبنا بتأجيل المؤتمر لمزيد من التنسيق، واعتقد أنه كانت هناك رغبة في الإعلان عن التحالف الانتخابي في هذا التوقيت لدى الأحزاب الثلاثة، وكان لنا وجهة نظر تتمثل في ضرورة اجتذاب المزيد من الأطراف، وفي مقدمتها حزب البناء والتنمية.
 
وأوضح نائب رئيس حزب الوطن، أن التحالف الذي أعلن اليوم ليس انتخابيًا، والغرض منه أن تكون الأحزاب في حالة انعقاد وتنسيق بغرض حماية مكتسبات الثورة، والمسار الدستوري.