 مطار الغردقة الدولى يستقبل 10 آلاف سائح على متن 70 طائرة   
استقبل مطار الغردقة الدولى اليوم السبت 10 آلاف سائح من مختلف الجنسيات أقلتهم 70 طائرة. 
 
صرح بذلك اللواء طيار سامى عبد المنعم مدير مطار الغردقة الدولى.. مضيفا أنه رغم الأحداث التى تشهدها البلاد إلا أن معدل رحلات الوصول للطيران الدولى منتظم حتى الآن بشكل طبيعى.
 
و قال إن المطار استقبل السائحين من مختلف الجنسيات لقضاء أسبوع بالمنتجعات السياحية والفندقية بالغردقة وسفاجا، وأن الحركة طبيعية حيث تقوم شركات السياحة والفنادق باستقبال السائحين بعروض فنية عقب وصولهم ونقلهم في حافلات سياحية تطوف شوارع الغردقة للتعرف على معالمها قبل التوجه للفندق.. للعمل على طمأنة الأفواج السياحية وتنشيط حركة السياحة .
 
وأشار مدير مطار الغردقة الدولى إلى أنه وصل أمس 8500 سائح على متن 55 طائرة.
 
 