 «البناء والتنمية»: حكم مذبحة بورسعيد «شماعة البلطجية» لأعمال العنف 
وصف علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية، الحكم الصادر بحق المتهمين بمذبحة بورسعيد، بأنه "الشماعة" التي يعلق عليها البلطجية والخارجون على القانون أعمال العنف. 
 
وأكد أبو النصر، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن ما حدث اليوم السبت كان مدبرا وممنهجا، مشيرا إلى أنه كان سيتم أيا كانت نتائج المحاكمة.
ووصف أمين البناء والتنمية، مثيري الشغب بأنهم "مأجورين"، مؤكدا أن إحراق مؤسسات الشرطة ليس إحراقا لأموال مرسي أو هشام قنديل، وإنما هو إحراق لأموال الدولة والشعب، فيما رفض إدانة أي فصيل، مشيرًا إلى ضرورة فتح تحقيق موسع والكشف عن هوية مثيري الشغب .