 «مصر القوية»: «الداخلية» تتعامل مع المتظاهرين وكأنهم خارجون على القانون   
قال أحمد عبد الجواد، أمين عام حزب مصر القوية، اليوم السبت، إن ما يحدث حاليا من اشتباكات وتظاهرات، استمرار لحالة الفوضى التي تشهدها مؤسسات الدولة، وتتحمل مؤسسة الرئاسة مسؤولية ذلك، مشيرًا إلى أن هناك أطرافًا تتعمد إشاعة الفوضى بالشارع.
 
وأكد في تصريح خاص لـ"بوابة الشروق"، اليوم السبت، أن حزب مصر القوية يرى أن أي فصيل يخرج للتعبير عن رأيه بطريقة سلمية يجب أن تتعامل معه وزارة الداخلية بطريقة سلمية وتقوم بحمايته، إلا أن قوات الأمن تتعامل مع المتظاهرين على أنهم خارجون على القانون.
 
وأشار إلى أن مؤسسة الرئاسة تجاهلت اعتراضات القوى السياسية المنتمية لجميع التيارات، حتى المعتصمين من ضباط وأمناء وزارة الداخلية لم يستمع لهم رئيس الجمهورية.