 إخماد حريق بمدرسة «قصر الدوبارة» بعد إشعال مجهولين النار بها 
أشعل مجهولون النار بمدرسة قصر الدوبارة الواقعة بميدان سليمان بوليفار بوسط القاهرة، اليوم السبت، قبل أن يسيطر العاملون بالمدرسة على الحريق، دون حدوث أية إصابات أو خسائر في الأرواح. 
 
 
 
كان مجهولون قد ألقوا قنابل المولوتوف على مبنى المدرسة بزعم أن قوات الأمن تختبئ بداخله تمهيدًا لاعتقال المتظاهرين.
 
واندلعت اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن ومتظاهرين اليوم، حيث رشق المتظاهرون القوات بالحجارة وزجاجات المولوتوف، بينما ردت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع لمحاولة إبعادهم عن منطقة السفارات وإعادتهم إلى ميدان التحرير.