 «الكتاتني» ينفي تحالف «الحرية والعدالة» مع رموز الوطني أو شخصيات شيعية 
نفى الدكتور  محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وجود أي تحالفات حتى الآن مع أي أحزاب لخوض الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيراً إلى وجود تنسيق مع بعض الشخصيات التي لها ثقل اجتماعي لخوض الانتخابات، نافياً في الوقت نفسه وجود أي تنسيق أو تحالفات مع رموز الحزب الوطني المنحل أو أي شخصيات شيعية على قوائمه، موضحا أن هذه الشائعات القصد منها مزايدة انتخابية مرفوضة
.
 
وقال الكتاتني، خلال كلمته أمس، في المخيم الأول لقيادات حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، إن الحزب استهدف وضع المرأة في مرتبة متقدمة في قوائمه؛ لتحقيق نسبة جيدة في البرلمان، بالإضافة إلى وجود 30% من الشباب بين مرشحي الحزب تقل أعمارهم عن 40 عامًا، مؤكداً أن الحزب قد انتهى من إعداد قوائمه النهائية للمرشحين في الانتخابات البرلمانية، ولكنه أيضًا يؤكد احترامه لحكم المحكمة الإدارية العليا بشأن قانون الانتخابات.
 
وحول ملف العلاقات الخارجية، أوضح الكتاتني أن الحزب يرى أن التعامل مع أي دولة يكون من منطلق المصالح المشتركة بين الطرفين، قائلاً "فحق الشعب المصري علينا أن نعمل لمصلحته هو فقط لا لمصلحة أي جهة أخرى".
 
وشدد الكتاتني على ضرورة تضافر كل الجهود للمرور بالبلاد من هذه الظروف نظراً لطبيعة المرحلة المهمة والحساسة التي تمر بها مصر، لافتاً إلي أن حزبه عمل على التصدي للثورة المضادة، مؤكدًا أن ما تم تحقيقه حتى الآن من إنجازات ليس بالقليل مقارنة بما في مفاصل الدولة من تدهور وفساد.
وأكد "الكتاتني" أن تحقيق التنمية مرهون بتحقيق الاستحقاقات السياسية والاستقرار السياسي، مشيراً إلي أن "الحرية والعدالة" عمل على إرسال وفود إلى عدة دول "الهند، الصين، جنوب إفريقيا، اليابان، وسنغافورة" للاستفادة من خبراتهم، ونقل ما يصلح للاستفادة به في التجربة المصرية.