 محافظ الجيزة: يجب الالتزام بجدول زمني لتحسين الطرق وإزالة التعديات 
أكد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، على ضرورة الالتزام بجدول زمني محدد لتنفيذ أعمال الرصف بالمدن والمراكز بالمحافظة، وإزالة التعديات على الشوارع.
 
وشدد المحافظ، في تصريح له اليوم السبت، على التنسيق بين رؤساء المدن والأحياء، ومديرية الطرق بالمحافظة، بمتابعة الأعمال أولا بأول، وعقد اجتماع شهري لتقييم النسبة والتناسب في تنفيذ الأعمال المدرجة بخطة مديرية الطرق للعام المالي الحالي، وفقًا للجدول الزمني بنطاق كل حي في موعد غايته نهاية مايو المقبل.
 
وأوضح عبد الرحمن، أنه تم تخصيص 430 ألف جنيه من موازنة المحافظة لرصف 9 شوارع بميت عقبة ببلاط "الإنترلوك"،  كما يتم تركيب بالوعات مطر لتصريف مياه الأمطار لهذا الشوارع، ومن المقرر أن يتم الانتهاء منها في شهر إبريل القادم، ويجرى العمل الآن في طريق عزبة "أبوعوض" بمركز الصف؛ وهو طريق محوري بطول 5ر8 كيلومتر وتكلفته تصل لـ 85ر7 مليون جنيه، ويتم الانتهاء منه خلال العام المالي الحالي.