«بلاك بلوك» تدعو لبدء عصيان مدني بالإسكندرية من اليوم أسوة ببورسعيد.. وقوى ثورية تعلن مشاركتها
البلاك بلوك
دعت مجموعة "بلاك بلوك" النشطة بالإسكندرية  نشطاء وجميع أهالى الإسكندرية  والموظفين للنزول لتطبيق العصيان المدنى من  اليوم الأربعاء أمام مسجد  القائد إبراهيم فى تمام الحادية عشر صباحا أسوة  بمحافظة بورسعيد وحتى إسقاط  النظام، على حد قولها.
 
وأعلنت المجموعة عبر صفحتها على فيسبوك أن المسيرات ستتحرك على كل   المصالح الحكومية ، بالإضافة إلى وقفة احتجاجية بطول كورنيش الإسكندرية فى   الرابعة عصرا، داعية لتحويلها إلى مليونية تطوف كل مصانع ومؤسسات   الإسكندرية لدعوتهم للعصيان المدنى.
 
وفي الوقت نفسه أعلنت بعض القوى الثورية مشاركتها فى تلك الدعوة التى   تم تبادلها على مواقع التواصل الاجتماعى مثل تحالف القوى الثورية، حركة   ثورة الغضب المصرية الثانية،  اتحاد شباب الثورة بالإسكندرية.