5 اتهامات من الدعوة السلفية لمرسى
الدكتور خالد علم الدين
1-يدير مصر على أنها عزبة لا دولة
2-«الإخوان» تحاربنا بعد نجاح مبادرتنا
3-جماعته قسمت البلد على أفرادها
4-«الإخوان» تتحكم فى مؤسسة الرئاسة
5-«الرئاسة» تكذب.. وعلى كل أعضائها الاستقالة
 
لم  يكن هناك شهر عسل بين الإخوان والسلفيين ولكن الخوف على البلاد هو ما كان  يدفعنا إلى الدفاع عن شرعية الرئيس، هكذا أكدت قيادات الدعوة السلفية  للدستور الأصلي، وكشف مسؤولو الدعوة السلفية النقاب عن بعض الأمور السلفية التى  يرونها تحدث فى مصر فى قائمة ضمت 5 اتهامات هى: مرسى يدير مصر على أنها  عزبة لا على أساس أنها دولة كبيرة، وأن الجماعة هى التى تتحكم فى قرارات  مؤسسة الرئاسة، وأن ما فعله الرئيس ومعاونوه يستوجب تقديم استقالات فورية،  وأن الإخوان قسموا البلد على بعضهم ونسيوا الشعب المصرى، وأن الجماعة أعلنت  الحرب على «النور» بعد نجاح مبادرته، ولوحت بالخروج على الدكتور محمد  مرسى، حيث أكد الشيخ محمود عبد الحميد عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية  ومسؤول الدعوة السلفية بمحافظة الإسكندرية، أنه لولا الخوف على البلاد من  الانهيار كان السلفيون كلهم خرجوا على مرسى بالإجماع.
 
بينما  طالبت الدعوة السلفية بـ3 مطالب كما ذكر المتحدث باسمها الشيخ عبد المنعم  الشحات، وهى الاعتذار لمن رمى بالبهتان، والتحقيق مع من أصدر تلك التصريحات  ضد علم الدين ونشر نتائج التحقيقات على الرأى العام.
 
ومن  جانبه قال الشيخ محمود عبد الحميد فى تصريحات خاصة لـ«الدستور الأصلي» ما يقوم به  الرئيس يؤكد أن إدارته لعزبة لا دولة مصر، مشيرا إلى أن مرسى فى واد  وجماعته فى واد تانى، وأن الرئيس ليس له القدرة على اتخاذ القرار وأن  الرئاسة تبع الجماعة مش الرئيس، موضحا أن وفد «النور» بعد اتفاقه مع الرئيس  محمد مرسى على بنود المبادرة، وأكد الرئيس أنها ستناقش فى جلسة الحوار  الوطنى بكل ما تحتويه من بنود، خرج الدكتور ياسر على يقول نرفض تشكيل  الحكومة وإقالة النائب العام، يعنى الرجل يكذب نفسه مش دولة دى، وأرى أن كل  الذين هم داخل مؤسسة الرئاسة من الأفضل أن يقدم استقالته، بمن فيهم الرئيس  على البلاوى اللى بتحصل فى البلد.
 
وأشار  إلى أنه يثق بعلم الدين أكثر مما يثق بنفسه، وكان الأجدى أن تتم إقالة  ياسر على اللى موضوعه فى النيابة بدلا من ترقيته «إن الله لا يصلح عمل  المفسدين» نحن نعيش فى دولة الإخوان وأقول لهم إن ما يعيبكم سوء النية فلو  أصلحتم نياتكم لصلحت البلاد.
 
ولفت  إلى أن علم الدين رفض وزارة البيئة والتزم بقرار حزب النور وإقالته  سياسية، ونستغرب كيف يعامل بهذه الطريقة، ونثق بأن هناك فى دائرة اتخاذ  القرار من لا يقبلون رجلا متميزا بينهم، بالإضافة إلى وجود من يرفض أى  منافس سياسى جيد فى المرحلة الحالية، نرفض الاجتماعات فى الغرف المغلقة  وكنا نتمنى من الإخوان الصدق فى المواقف بدلا من التآمر لتحقيق مكاسب، وكنا  نريد منهم شفافية معلنة ومكشوفة بدلا من أن نعمل فى السر وجلسات سرية  والوصول إلى حالة استقطاب، فيتم تقسيم البلاد إلى تيار مدنى وعلمانى ويسارى  وإسلامى ونحارب بعض فهذا دمار للبلاد ولو استمر الحال هكذا هتخرب علينا  كلنا.
 
عبد  الحميد أشار إلى أن ما يحدث من تناقض فى قرارات الرئاسة دليل على الكذب  فالكذاب دائما متردد ومضطرب، فلو كانت هناك واقعة صادقة فلا بد أن تحكيها  بنفس الكلمات والمشاهد فنحن أمام مؤسسة كاذبة تؤلف قصصا، فمثلا تقول إن علم  الدين استغل منصبه ولم تخطره جهات رقابية بالأخطاء فى ممارساته، ولم يتم  التحقيق معه أو التواصل مع الحزب، ولولا أننا لو خرجنا البلد هتوقع البلد  كنا خرجنا كلنا، بندعى الأيام تعدى على خير، لا فيه تصور اقتصادى ولا أمنى  ولا سياسى هم شغالين بالحتة ليست دولة ولا كفاءة فى الإدارة.
 
وواصل  القيادى البارز بالدعوة السلفية هجومه على الجماعة قائلا «الإخوان همهم  السيطرة والهيمنة وهذه أمور مسيطرة على عقولهم، انت يا ريس ابنك اتخرج 2012  فيه ناس بقالها 20 سنة ما اتعينتش. المشكلة مش إن المرتب 900 جنيه لكن  الأزمة أنه ليس هناك مراعاة لأحاسيس الناس وشعورهم ولا بد أن يحاسب على هذا  الأمر».
 
وتابع  «الدكتور ياسر على تمت ترقيته رغم أنه محال إلى النيابة.. خلاص قسمتوها  على بعضكم»، جازما بأن الإخوان تعمل على محاربة السلفيين وهناك محاولة منهم  لضرب أصحاب العقيدة الصحيحة وإعلان حرب علينا مثل التقارب الشيعى وتعيينهم  مستشارا شيعيا لوزير الإعلام.
 
وأشار  إلى أنه من أجل مبادرة اتهمنا بالكفر والنفاق، وعندما شعر الإخوان أنه يجب  أن يوافقوا عليها ووجدوا أنفسهم مجبرين على قبول المبادرة، ذهب الكتاتنى  «عشان يبوظ مبادرة النور ويقولوا خليكوا معانا ونستبعد النور»، هم خايفين  نتصدر المشهد وحاسين بالخطر. شعبيتهم بتقل كتير.
 
ومن  جانبه قال الدكتور محمد إبراهيم منصور عضو المجلس الرئاسى لحزب النور إنه  لا بد من مراجعة الدائرة الموجودة حول الرئيس إذا أردنا المضى قدما فى حوار  وطنى جاد وأنه لا يمكن إجراء انتخابات برلمانية قبل الحوار الوطنى الجاد،  وعندما يحدث ذلك يكون الوقت جاهزا لإجراء انتخابات برلمانية، لأنها تهيئ  المناخ. وأشار منصور إلى أن سبب انسحابهم من الحكومة السابقة وقبولهم العمل  فى الهيئة الاستشارية للرئيس هو أنهم رفضوا المشاركة فى الحكومة بشكل  شرفى، وأن الحزب كان يريد أن يتحمل المسؤولية حتى يستطيع مواجهة الشعب  المصرى لأنه سيسائلنا عن كل ما يحدث فى البلاد.
 
وأشار  منصور إلى أن التناقض فى مؤسسة الرئاسة مسؤولية مشتركة بين الرئيس  والدائرة التى تحيط به، مشيرا إلى أن أشكال استحواذ الإخوان موجودة بقوة  وملحوظة، منها محاولة استحواذ على أماكن حساسة مثل وكلاء الوزارات وتعيين  المستشارين والنواب للمناصب الهامة من جماعة الإخوان المسلمين. وأكد منصور  أن مبادرة «النور» عامة وشاملة ولو حاول البعض الالتفاف عليها حتى لا تنسب  إلى حزب النور فإنه سيأخذ من بنودها. مشيرا إلى أن مقابلة الكتاتنى الدكتور  محمد البرادعى محاولة للالتفاف ولن تخرج عن مبادرة حزب النور.
 
وأشار  إلى أن قرارات الرئاسة تنم عن تخبط واضح، مشيرا إلى أن الحزب يطلب أن تخرج  الإثباتات ضد علم الدين، مشيرا إلى أن الدكتور بسام الزرقا تضامن معه  لثقته فى نزاهته.
 
وعن  انتقاد نادر بكار خيرت الشاطر والرئيس فى تدوينته، قال إن ما صدر منه  تعبير عما بداخل كثير من القواعد وعامة الناس ويعبر عن المصريين جميعا،  منهيا تصريحاته لـ«الدستور الصلي» برسالة للإخوان قائلا «حاولوا أن تزنوا بنفس  الميزان والمكيال».