وزارة الدفاع اليمنية تعلن حصيلة ضحايا الطائرة الحربية المنكوبة
أرشيفية
أعلنت وزارة الدفاع اليمنية أن حصيلة ضحايا الطائرة الحربية المنكوبة من نوع "سوخوي 22" التي سقطت بالقرب من ساحة التغيير بالعاصمة صنعاء بلغت 12 قتيلا و21 مصابا من بينهم نساء وأطفال بإصابات مختلفة، فضلا عن تضرر عدد من المنازل والممتلكات الأخرى.
 
وكانت طائرة عسكرية من نوع "سوخوي 22" قد سقطت ظهر أمس الثلاثاء أثناء عودتها من مهمة تدريبية خارج صنعاء.
 
وأشار بيان للوزارة إلى أنه تم تشكيل لجنة فنية مختصة توجهت إلى موقع الحادث وانتشلت الصندوق الأسود وهو في حالة سليمة وتم التحفظ على جميع الوثائق المتعلقة بالطائرة والطيار وأجهزة التسجيل وباشرت اللجنة مهامها للكشف عن أسباب سقوط الطائرة، مؤكدا أن نتائج التحقيق سوف تعلن في أقرب فرصة ممكنة.
 
وأكد البيان أن الطائرة لم تكن تحمل أي أسلحة أو صواريخ كما روجت لذلك بعض الوسائل الإعلامية، داعيا وسائل الإعلام إلى توخي الدقة والمصداقية في النشر.
 
ومن جانبه، أكد مصدر مسئول بالدفاع المدني بأمانة العاصمة صنعاء أنه لا يوجد ضمن أسماء الضحايا أو المصابين جنسيات أجنبية غير يمنية.