منى الشاذلي: زوجة "المسحول" تحدثت للفضائيات من هاتف ضابط بالداخلية
كشفت الإعلامية منى الشاذلي، مقدمة برنامج "جملة مفيدة" على قناة "إم بي سي مصر"، أن رقم هاتف زوجة المواطن المسحول في أحداث الاتحادية بالأمس، حمادة صابر، هو نفس رقم أحد ضباط العلاقات العامة بوزارة الداخلية.
وروت منى تفاصيل الواقعة في حلقة اليوم، قائلة "حصلنا على هاتف زوجة حمادة صابر من زملائنا في قناة أون تي في، بعد إجرائها اتصال هاتفي مع القناة، وبعد أن بدأنا في إجراء المكالمة وجدنا الرقم مسجل على هاتف أحد أعضاء فريق الإعداد، باسم أحد الضباط في العلاقات العامة بوزارة الداخلية، فعاودنا الاتصال بـ"أون تي في" للتأكد من عدم حدوث خطأ، فأكدوا لنا صحة الرقم".
وأشارت الشاذلي إلى أنه كان هناك حالة لبس لدى فريق الإعداد بأن هناك من يلقن زوجة حمادة صابر، أثناء مداخلتها مع "أون تي في"، إلا أنه تم التأكد من صحة الواقعة بعد الكشف عن رقم ضابط العلاقات العامة في الداخلية.