وقفة للمتظاهرين أمام مركز شرطة طنطا للمطالبة بالإفراج عن المقبوض عليهم
نظم العشرات من شباب القوى والحركات الثورية بمحافظة الغربية وقفة احتجاجية أمام مركز شرطة طنطا، للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الذين تم القبض عليهم في تظاهرات الأمس بمدينة طنطا.
وردد المتظاهرون هتافات "الثوار مش بلطجية"، و"الداخلية زي ما هي بلطجية بلطجية"، و"الداخلية زي زمان لسه بتحبس في الفرسان"، و"يسقط يسقط حكم المرشد".
وكانت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية تمكنت من إلقاء القبض على 8 متظاهرين، أمس، في الأحداث التي شهدتها مدينة طنطا بقيام المتظاهرين بالتشابك مع الأجهزة الأمنية أمام مديرية أمن الغربية ورشقهم بالحجارة، ما دفع القوات لإطلاق القنابل المسيلة للدموع عليهم، وتم القبض على إبراهيم شهير، حسام العطار، عبد الله عبد الحليم، أبانوب ناروز، شريف البارودي، باسم إبراهيم الدسوقي، حازم إبراهيم.