معركة بالأسلحة النارية تثير الذعر بشارع 26 يوليو
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية بين مجموعة من الباعة الجائلين بشارع 26 يوليو بسبب الخلاف على أولوية الوقوف بالشارع، واستمر إطلاق النار لأكثر من ساعة، ما أدى لحدوث حالة من الذعر بين سكان المنطقة والمارة، وتوقفت حركة المرور.
وانتقل المقدم أحمد الأعصر، رئيس مباحث الأزبكية، وتمكنت قوة من المباحث من السيطرة على الموقف، وفض المشاجرة، ونقل أحد المصابين ويدعى أحمد سيد محمود، 28 عاما، بائع، إلى مستشفى الهلال الأحمر. وأثبت التقرير الطبي أنه مصاب بطلق خرطوش في أنحاء متفرقة بالجسد.
وتكثف المباحث جهودها لضبط المتهمين الهاربين.