6 أبريل بالإسماعيلية: على مرسي التخلي عن منصبه بدلا من تلطيخ يده بدماء الشعب
أكدت حركة ٦ أبريل المستقلة بالإسماعيلية، في بيان لها بخصوص أحداث الاتحادية، على حرمة الدم المصري ونبذ العنف، مشددة على وجوب محاسبة المسؤولين عن هذه الانتهاكات ضد المتظاهرين.
ودعت إلى المشاركة في تنظيم مليونية الجمعة المقبلة بالتضامن مع القوى الثورية الأخرى تنديدا بما حدث وتأكيدا على المطالب، مشددة على أنها لن تتنازل حتى تحقيقها.
من جانبه، صرح محمد موسى منسق الحركة، أن ما يحدث أمام الاتحادية من قتل وسحل واعتداء وتعرية للمتظاهريين يعتبر انتهاكا صريحا لحقوق الإنسان، وتابع: على مرسي تتفيذ مطالب الثوار سريعا والتخلي عن منصبه قبل أن تتسخ يده بالدم لأكثر من ذلك، وأن يكون على قدر من المسؤولية الوطنية، مضيفا أن أعضاء الحركة ترفض اللجوء لاستخدام العنف حتى لو اضطرت إليه، وأنها تصر على الحفاظ على سلمية التظاهرات ونقاء الثورة.