صباحي: لابد من محاسبة مرسي سياسيا ومحاكمة وزير الداخلية
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، إن جبهة الإنقاذ قوتها من الشعب المصري، والجبهة اختارت الاقتراب من الشارع.
وأضاف، خلال اتصال هاتفي له مع "لميس الحديدي" في برنامج "هنا العاصمة" على "قناة سي بي سي"، أن جبهة الإنقاذ تنحاز للشعب المصري، وتعمل على إسقاط النظام الاستبدادي وهيمنة الجماعة على الدولة.
وحول الدعوة للحوار الوطني، قال صباحي، إنه لن يتم هذا الحوار في ظل الغطرسة والعنف والدم والقتل في الشارع والناس تتظاهر سلميا، وطالب بضرورة المحاسبة السياسية للرئيس محمد مرسي، والسعي لإقالة وزير الداخلية ومحاكمته وتشكيل لجنة تحقيق مستقلة.