وزير التعليم خلال زيارته للفيوم: مصر تحتاج إلى 1.2 مليون معلم مثالي لتحقيق النهضة
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، خلال حفل تكريم للمعلم المثالي أقيم مساء اليوم بنقابة المعلمين بالفيوم، "لو دعاني معلم لعرس ابنه سألبي طلبه على الفور"، حيث كان الوزير قد فاجأ المدعوين للحفل بحضوره دون الإعلان عن تواجده مسبقا.
وأضاف "غنيم"، أنه يوجد 1,2 مليون معلم في مصر ونحتاج إلى مثلهم من المعلمين المثاليين، وأكد أنه وزير للميدان وليس وزيرا للديوان، وأن الجولات والزيارات بصفة مستمرة وعلى مدار اليوم، مشيرا إلى أن الوزراء الحاليين على الرغم من علمهم بأن هناك تغييرا وزاريا خلال شهرين إلا أن كل وزير لا يتوانى في أداء عمله بكل جد ونشاط.
وأشاد الوزير بمنظومة العمل داخل محافظة الفيوم والتنسيق الواضح بين المحافظة ودعم المحافظ ونقابة المعلمين ومديرية التربية والتعليم، مؤكدا أن هناك نقلة نوعية داخل المحافظة، وقال: مطلوب نظام تعليمي بروح وطعم ثورة 25 يناير المجيدة.
شهد الحفل المهندس أحمد علي أحمد، محافظ الفيوم والذي أقيم لتكريم 48 معلما ومعلمة مثاليين على مستوى المحافظة، منهم 6 من الحاصلين على درجة الدكتوراة و7 على الماجستير، وتكريم 36 مدرسة حاصلة على شهادة الاعتماد والجودة، وذلك مساء اليوم بنقابة المعلمين الفرعية بالفيوم.
حضر الحفل الدكتور أحمد الحلواني نقيب معلمي مصر، والمهندس عادل القزاز مستشار وزير التربية والتعليم، ومحمود العمريطي وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، ومحمد حتيتة نقيب المعلمين بالفيوم، وكمال نور الدين ومحمد جابر أعضاء مجلس الشورى وقيادات التربية والتعليم والمكرمين من أبناء التربية والتعليم.
وقال المحافظ، أثناء حفل التكريم، إنه سيتم افتتاح 13 مدرسة جديدة إضافة إلى الأثاث المدرسي الجديد وكذلك المدارس التي تم الإحلال والتجديد بها، وقرر إقامة حفل تكريم آخر للمعلم المثالي بالتنسيق مع نقابة المعلمين ومديرية التربية والتعليم بالفيوم.
وقال نقيب المعلمين إن الدولة لو جمعت كل ما تملك لمعلمي الجمهورية لا توفيهم حقوقهم لأن المعلم بذل ويبذل كل الجهد من صحته من أجل رفعة العملية التعليمية، مشيرا إلى أن المعلمين أصحاب رسالة سامية، وناشد المجتمع بأن يعطي الأولوية للمعلم لأنه حجر الزاوية من أجل نهضة مصرنا العزيزة ووضعها في مصاف الدول المتقدمة.