اتحاد الكرة يوجه الشكر لوزراء الدفاع والداخلية والرياضة بعد انطلاق الدوري
وجه جمال علام، رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، التهنئة للرياضيين بصفة عامة وأسرة كرة القدم بصفة خاصة على عودة الدورى العام، الذي انطلق اليوم بعد توقف لمدة عام كامل.
وأعرب علام عن امتنانه وشكره لوزير الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسي، ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، والعامرى فاروق وزير الرياضة لجهودهم ودعمهم الكبير الذي أسفر عن عودة المسابقة تلبية لرغبة الاتحاد وأندية القسم الأول.
جدير بالذكر أن الدوري بدأ اليوم بعد ولادة متعثرة بعدما تحدد له أكثر من موعد لبدئه ولم ينفذ.