 «جنح منفلوط» تنظر غدًا السبت قضية قطار «كارثة أسيوط» 
تنظر محكمة جنح منفلوط بأسيوط، غدًا السبت، قضية عاملي المزلقان والبلوك بقرية المندرة، المتهمين بالتسبب في حادث تصادم قطار أسيوط بأتوبيس معهد النور الأزهري على مزلقان قرية المندرة بمنفلوط، والذي راح ضحيته نحو 52 شخصًا، بينهم 48 من أطفال المعهد الأزهري، وأصيب 16 آخرون.
 
تنظر الجلسة برئاسة المستشار ضياء خيري، رئيس محكمة جنح منفلوط الجزئية، وإشراف المستشار محمد حسام حمزة، رئيس نيابة شمال، ومحاميي وأهالي الضحايا والمتهمين.
 
كانت المحكمة، قد قررت في الجلسة السابقة، استمرار حبس المتهمين "سيد عبده رضوان، وحسين عبد الرحمن عبد الحليم"، عاملي المزلقان والبلوك بقرية المندرة  15 يومًا على ذمة التحقيقات، للمرة الخامسة على التوالي.