 «خطيب التحرير»: مالك والشاطر تجار الدين.. ولن نخرج من الميدان إلا جثثا  
اتهم خطيب الجمعة بميدان التحرير، الشيخ عبدالله نصر، في خطبته اليوم بالميدان، رجل الأعمال حسن مالك وخيرت الشاطر القياديين بجماعة الإخوان المسلمين، بأنهم يتاجران بالدين تحت ستار شرع الله، وأضاف، أن المتظاهرين لن يخرجوا من الميدان إلا جثث هامدة.
 
وأضاف نصر، خلال تجمع العشرات فى ميدان التحرير لأداء شعائر صلاة الجمعة اليوم استعدادا لبدء فعاليات مليونية محاكمة النظام، أن "المتأسلمون" عندما كانوا متواجدون فى الميدان كان يرفعون أعلام الخليج وليس علم مصر، موضحا أن الدولة المصرية ليست فى أولويتهم أو شغلهم الشاغل بل يوجد حلم أكبر يسعون إليه لصلحهم ويرفعون أعلام الدول التى تدفع لهم وتمولهم.
 
وأشار إلى أنه يريد أن يذكر مرسى ما هى نتائج التحقيقات فى حادث رفح وهل أتى القصاص لشهدائنا من جنود الجيش الأبرار الذين دافعوا عن الحدود بدمائهم، وطالب نصر المجلس الأعلى للقضاء بتعيين المستشار مصطفى خاطر نائبا عاما وإقالة المستشار طلعت عبدالله حتى ترجع السلطة القضائية إلى كامل استقلالها.
 
وأعلن عن اعتصام الثوار فى ميدان طلعت حرب يوم الأحد القادم انضماما لدعوات العصيان المدنى التى تدعو لها كافة القوى الثورية والوطنية.
يذكر أن تظاهرات اليوم التى دعا إليها 24 حزبا وحركة سياسية وثورية مختلفة كتمهيد لدعوى العصيان المدنى من أجل اتخاذ المزيد من الإجراءات والخطوات التصعيدية ضد حكم الرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.