 مسيرات حاشدة في جمعة «محاكمة النظام» ببورسعيد    
صَّعد المتظاهرون المعتصمون بميدان الشهداء ببورسعيد، اليوم الجمعة، مطالبهم مرددين هتافات تطالب برحيل الرئيس؛ نظرًا لعدم استجابته لمطالب أهالي المحافظة.
 
جاء ذلك بعد خروج مسيرات حاشدة من المساجد الكبرى عقب صلاة الجمعة؛ لتضم أولتراس المصري البورسعيدي، ولفيفًا من الأحزاب والقوى السياسية والشعبية وأهالي الضحايا والمصابين.
 
والجدير بالذكر، أن مسيرات نسائية خرجت لتشارك في مظاهرات اليوم، للتاكيد على المطالب واستمرار العصيان لحين الاستجابة.
 
يُذكر أن اليوم الجمعة، هو السادس على التوالي في العصيان المدني، الذي أسفر عن توقف عدد من المنشآت الحيوية الهامة بالمحافظة .
 
وتجدر الإشارة، أن  المعتصمين أمام المحافظة كثفوا من دعواهم إلى الحفاظ على سلمية الاعتصام والمنشآت العامة والخاصة.
 وتم تخصيص لجان شعبية لرصد أي عناصر دخيلة من البلطجية أو حاملي الأسلحة، وسط هتافات منددة بالرئيس، وتطالب بسقوط النظام.