 محافظ الجيزة: بدأنا بإعداد مخطط استراتيجي لأحدث منطقة استثمارية بالمحافظة  
بدأت محافظة الجيزة وضع تصور شامل لخريطة الاستخدامات والأنشطة، المقترح تنفيذها بالمنطقة الاستثمارية الجديدة.
 
وقال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، في تصريح له، اليوم الجمعة: "إن المنطقة الجديدة تقام على مساحة 3.8 ألف فدان بالكيلو 63 بطريق الواحات البحرية"، مؤكدًا أنه لن يتم طرح المنطقة أمام المستثمرين إلا بعد عرضها على كافة الجهات المعنية والموافقة عليها.
 
وأضاف عبد الرحمن، أن إعداد مقترح المخطط الاستراتيجي للمنطقة يتم بالتنسيق والتعاون مع عدة جهات؛ منها جهاز استخدامات أراضي الدولة، وجمعية مستثمري 6 أكتوبر، والمنطقة الصناعية والاستثمارية، ووزارات التنمية المحلية، والإسكان، والاستثمار، وشركاء آخرين.
 
وأشار محافظ الجيزة، إلى أنه خلال أيام يتم عقد اجتماع موسع مع الجهات المعنية، لوضع التصور النهائي للاستخدامات ونسب كل نشاط والارتفاعات والضوابط والاشتراطات، التي سيتم تنفيذها بالمنطقة ووضع أولويات للتنفيذ .