 مظاهرات بالغربية فى جمعة «محاكمة النظام» 
خرجت عدة حركات وقوى سياسية وثورية بمحافظة الغربية فى مظاهرات بعد صلاة الجمعة، بعنوان "محاكمة النظام"، وانطلقت المسيرة الأولى من مسجد "البدوى" فى طنطا، والمسيرة الثانية انطلقت من مسجد "الشيخة صباح" بشارع البحر، لتتقابل المسيرتان بساحة الشهداء فى مدينة طنطا.
 
وردد المتظاهرون هتافات "الجندى مات مقتول.. والعياط المسؤول" و"حق الجندى مش هيروح.. يا روح ما بعدك روح"، "الداخلية هى هى.. الداخلية بلطجية" و"يسقط يسقط حكم المرشد.. لا إخوان ولا سلفيين.. احنا شباب 25".
 
وفى المحلة الكبرى خرجت مسيرتان من مسجد "عبد الحى خليل" و"مسجد قادوس" لتتقابل المسيرتان فى ميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى.