 مسيرة للتيار الشعبي بالمنوفية تطالب باستكمال أهداف الثورة وإسقاط الإخوان 
خرجت مسيرة من أمام المسجد العباسي بشبين الكوم في محافظة المنوفية، عقب صلاة الجمعة، شارك فيها المئات من أعضاء التيار الشعبي والقوى الثورية المختلفة بالمحافظة، حيث جابت المسيرة الشوارع الرئيسية بشبين الكوم، مرورًا بقسم شرطة شبين، وانتهت أمام البوابة الرئيسية للمحافظة.
 
وردد المشاركون هتافات ضد الإخوان والحكومة الحالية؛ منها "يسقط ..يسقط حكم المرشد" و"دم المصري رخيص ..رخيص ..يسقط ..يسقط أي رئيس" و"عبد الناصر قالها زمان ..الإخوان مالهموش أمان" و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"مطالبنا هي هي ..عيش .. حرية .. عدالة اجتماعية" و"أنت يا حزب الكنبة يا ساكت خليك واقف كده تتفرج"، و"قالوا نهضة ..قالوا استقرار ..سبعة جنيه يجيبوا دولار" و"هما اثنين ما لهمش أمان الداخلية والإخوان"
 
ورفع المتظاهرون صورًا للرئيس الراحل جمال عبد الناصر ولافتات تطالب بحق الشهيد واستكمال أهداف الثورة، في الوقت الذي كثفت فيه قوات الأمن من تواجدها أمام مبنى المحافظة بشبين الكوم وسجن شبين الكوم العمومي، ومقار مديريات الخدمات ومجمع المصالح والمحاكم، للحفاظ علي الأمن والنظام وضبط الخارجين عن القانون، وتأمين مسيرات ومظاهرات القوى الثورية. 