 مسيرات حاشدة بكفر الشيخ ضد أخونة الدولة والمطالبة بإقالة المحافظ 
 خرجت عقب خطبة الجمعة اليوم، مسيرات للقوى السياسية والثورية بمحافظة كفر الشيخ، وتضم "التيار الشعبي، وحركة شباب 6 إبريل، وحركة الكرامة، وكفاية، وأحزاب الدستور، والكرامة، والمصريين الأحرار، والشيوعي المصري، والتجمع، والناصري" تنطلق في مسيرات ضد الإخوان ومطالبات بإقالة الحكومة.
وانطلقت مسيرة خرجت من أمام مسجد "الاستاد الرياضي"، طافت مختلف شوارع المدينة، وانتهت أمام ميدان دوران المحافظة، وطالبت بإسقاط النظام ومحاكمته، وإقالة محافظ كفر الشيخ، وجميع من عينهم من جماعة الإخوان المسلمين، كما خرجت مسيرة ثانية، من أمام مسجد "سيدي طلحة" غرب مدينة كفر الشيخ، وطافت شوارع المدينة، وتقابلت مع المسيرة الأولى أمام ميدان المحافظة.
 
كما خرجت مسيرة حاشدة فى مدينة بلطيم، عقب صلاة الجمعة، وطافت مختلف شوارع المدينة، وتوقفت بميدان بورسعيد، وطالب المتظاهرون بإسقاط النظام ومحاكمته وعدم أخونة الدولة، وإقالة محافظ كفر الشيخ.
 
وفى مدينة دسوق، خرجت مسيرة حاشدة عقب صلاة الجمعة من أمام مسجد "إبراهيم الدسوقي"، شارك فيها أعضاء جبهة الإنقاذ والتيار الشعبي  وحركة شباب 6 إبريل.