 تزايد أعداد المشاركين بفاعليات جمعة «محاكمة النظام» 
تزايدت أعداد المشاركين فى فعاليات مليونية «محاكمة النظام»، ظهر اليوم الجمعة، والتي دعت إليها عدد من الأحزاب السياسية والحركات الثورية والائتلافات الشبابية، مع انتظار المسيرات القادمة من دوران شبرا والسيدة زينب.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن منصة ميدان التحرير، تواصل فعالياتها بالتأكيد على مطالب جمعة اليوم ،والهتافات التى تطالب بحل جماعة الإخوان ومحاكمة قياداتها، وإقالة النائب العام والإفراج الفورى عن جميع المعتقلين السياسيين.
 
ومن المقرر أن تنطلق مسيرات من ميدان التحرير، وأخرى من دوران شبرا، وثالثة من السيدة زينب متجهين إلى دار القضاء العالي، ومكتب النائب العام.