 «البناء والتنمية»: انتخابات البرلمان «المعركة الأخيرة» ضد الفلول 
أعلن حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، عن نيته خوض الانتخابات البرلمانية التي حددتها رئاسة الجمهورية في 27 من شهر أبريل المقبل، بتحالف إسلامي قوي.
 
وقال الحزب، في بيان له صدر اليوم الجمعة، إنه كان يتمنى توافق كل القوى السياسية على موعد واحد للانتخابات ليكون ذلك إجماعاً وطنياً، نظراً لما يمثله البرلمان من أهمية.
 
وأضاف البيان: "طالما لم يحدث توافق بين القوى السياسية، فلا مفر من خوض الانتخابات في الموعد الذي حدده رئيس الجمهورية"، معتبراً أن الانتخابات هي المعركة الأخيرة لفلول النظام السابق، ما يتطلب تعاون وتكاتف كل القوى الوطنية.
 
ودعا الحزب كافة الأحزاب السياسية إلى إعلاء مصلحة الوطن وخوض الانتخابات في الموعد الذي حدده الرئيس.