 المتظاهرون أمام دار القضاء العالي يهتفون ضد حكم العسكر 
تجمع العشرات من المتظاهرين أمام دار القضاء للمطالبة بإسقاط النظام كما تعالت الهتافات ضد عودة الجيش مرة أخرى للسلطة للتأكيد على رفض الشعب لحكم العسكر.
 
وقام عدد من المتظاهرين بالاعتداء على سيارة امن مركزي برشقها بالحجارة وقاموا بخلع اللوحات المعدنية، وسط محاولة بعض المواطنين الدفاع عنها. 
 
يذكر أن هناك عدة مسيرات تتجه اليوم إلى دار القضاء للمطالبة بإسقاط النظام والتنديد بالممارسات التي يقوم بها ضد الشعب، والتأكيد على الرفض التام لعودة الحكم العسكري . 
 
 
 
 
 
 
 





