 انطلاق العشرات في مسيرة من أمام مسجد السيدة زينب في جمعة «محاكمة النظام» 
تحركت بعد صلاة الجمعة، مسيرة تضم العشرات من أهالى السيدة زينب وأعضاء أسرة الربيع العربى وشخصيات مستقلة من أمام مسجد السيدة زينب متوجهة إلى دار القضاء العالي، للدفاع عن حقوق النشطاء السياسيين والصحفيين والإعلاميين الذين يتعرضون لانتهاكات من قبل النظام الحاكم.
 
وقال محمد فتحى أحد أعضاء "أسرة الربيع العربى" إن بعض النشطاء تعرضوا للاختطاف والتعذيب مثل الناشط حمادة المصرى والصحفي محمد الصاوي.
 
ورفع المتظاهرون بعض اللافتات المطالبة بإسقاط النظام ومحاكمة الإخوان الذين فرطوا فى دماء الشهداء. 