 «الاتحاد المستقل»: الإعلام نجح في تحريك الرأي العام حول قضايا العمال 
قال الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، إن الإعلام نجح فى تحريك الرأي العام حول قضايا العمال، مثلما حدث مع أزمة العاملين في مصانع فرج الله.
 
وكشف الاتحاد في بيان صادر عنه اليوم الجمعة، عن تعرض عمال مصر فى الآونة الأخيرة لهجمة شرسة تؤسس لمنهج جديد فى التعامل معهم، مؤكدين أن الحكومة تتجاهل وتماطل بل تنحاز  لطبقة رجال الأعمال، بحسب البيان.
 
وقال الاتحاد "إن سياسات نظام مرسى امتداد لسياسات نظام مبارك، لكن النسخة الجديدة أكثر شراسة، فى محاولة لكسر إرادة العمال بالعنف والخطف والاعتقال، مؤكدا أن هذا المخاض وهذه المعارك اليومية تضم كل يوم فئات من العمال كانت خارج الحسابات، مثل انضمام العاملين بمهنة صناعة الطوب إلى قافلة الاحتجاجات بعد مضاعفة سعر المازوت.