 عشرات المتظاهرين أمام قصر الاتحادية منددين «بأخونة الدولة» 
نظم العشرات من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية تظاهرة في جمعة "محاكمة النظام"، تنديدا بما اعتبروه محاولات لأخونة الدولة .
 
وأكد المتظاهرون الذين رددوا هتافات ضد جماعة الاخوان المسلمين رفضهم لاستمرار تجاهل مطالب الشعب الإصلاحية.
 
 
ووقف عدد من المتظاهرين أعلى المنصة التي تم إقامتها أمام القصر يرفعون أعلام مصر ويرددون الهتافات .
 
 
وغاب التواجد الأمني عن محيط قصر الاتحادية تماما فيما تمركزت قوات الحرس الجمهوري خلف الأبواب وأعلى أسوار القصر، ولم تتأثر حركة السيارات في منطقة الاتحادية بتظاهر العشرات .