 سكان «الحلوس وآدم» يقطعون طريق البلاجات بالإسماعيلية للمطالبة بوحدة صحية 
تجمهر العشرات من سكان عزبتى "الحلوس وآدم" بالإسماعيلية على طريق البلاجات السياحى، وقاموا بقطع الطريق أمام حركة المواصلات، للمطالبة بإنشاء وحدة صحية ونقطة شرطة تخدم المنطقة، نظرا لتعدد حوادث السير والجرائم المتعددة التى تشهدها المنطقة خلال الفترة الحالية.
 
وقال أحمد قاسم، أحد السكان، إن المبانى التابعة لهيئة قناة السويس محاطة بسور كبير يعيق الحركة، ونضطر لقطع مسافة طويلة سيرا على الأقدام للخروج إلى الطريق الرئيسى، وتتعدد حوادث السيارات بالمنطقة، منها ما يصطدم بالمنازل الكائنة على الطريق، وأضاف أن المنطقة تضم مساحات جبلية شاسعة تسمح بإقامة وحدة صحية تخدم السكان، الذين يضطرون لقطع مسافات طويلة إلى مستشفيات المدينة، خاصة فى حالة الحوادث الخطيرة.
 
وأكد المتظاهرون، أن المنطقة تشهد جرائم سرقة بالإكراه وبيع المواد المخدرة من الخارجين عن القانون فى أوقات متأخرة من الليل، في ظل ضعف التواجد الأمنى، مطالبين بإقامة نقطة شرطة لحفظ أمن المنطقة، ومجمع خدمات لمناطق "التعاون والحلوس وأبو آدم" التى تضم أكثر من 150 ألف مواطن معظمهم غير قادرين ماديا.