التنمية الإدارية : استخراج بطاقات الرقم القومي مجانا للسيدات بالجيزة
أ ش أ
 
 
افتتح الدكتور أحمد سمير المفوض باختصاصات وزير الدولة للتنمية الإدارية والدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة المرحلة الأولى من حملة بطاقتك حقوقك بمحافظة الجيزة .
 
وذكرت وزارة التنمية الإدارية - فى بيان لها اليوم الثلاثاء - أن المشروع يهدف إلى مساعدة مليونى امرأة مصرية في استخراج بطاقات الرقم القومي خاصة المحرومات من تلك الخدمات في المناطق الريفية والمنعزلة والذين يعاني أغلبهن من الفقر والأمية، دون أعباء مالية على السيدات وبواسطة قوافل السجل المدني التى ستصل لجميع المناطق المستهدفة.
وأوضحت أن حصول المرأة على بطاقة رقم قومي يساعدها في الحصول على حقوقها والقيام بواجباتها المختلفة كالإدلاء بصوتها في الانتخابات والحصول على المعاشات والخدمات الصحية والتعليمية، ويؤهلها للدخول في سوق العمل أو الحصول على قروض لمشروعات صغيرة أو متناهية في الصغر توفر لها فرصة عمل جيدة وترفع من مستواها المعيشي.
 
وأشارت الوزارة إلى أن نطاق العمل بالمرحلة الأولى من الحملة يشمل 4 محافظات هي سوهاج،أسيوط ،القليوبية،والجيزة بإجمالي عدد مليون سيدة ويتم الآن افتتاح الحملة بمحافظة الجيزة حيث أن المستهدف بها عدد 50 ألف سيدة خلال 6 أشهر كمرحلة أولى.
 
يذكر أن دورة عمل المشروع تتمثل في عدة خطوات منها،التواصل مع السيدات والتوعية عن الحملة، تقديم أوراق استيفاء رسمي (شهادة ميلاد،وثيقة زواج) فحص بيانات السيدات والاستعلام عنهن للتأكد من عدم الاستخراج مسبقا، تحضير سجلات السيدات للتصوير، تسليم البطاقات للسيدات،متابعة تحقق أهداف المشروع، وتشارك في المشروع جهات عدة منها مصلحة الأحوال المدنية،الصندوق الاجتماعى للتنمية ، الأمم المتحدة لتمكين المرأة ، وزارة الخارجية.