مصرللطيران تتوسع في إتفاقية المشاركة بالرمز مع الخطوط التركية
فاتن غلاب
 
قال الطيار توفيق عاصي رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصرللطيران "أن الشركة قامت مؤخراً بتوسيع إتفاقية المشاركة بالرمز المبرمة سلفاً مع شركة الخطوط الجوية التركية.هذا التوسع يهدف إلى إضافة المزيد من النقاط الجديدة لشبكة خطوط مصر للطيران والوصول إلى هذه الأسواق الهامة والحيوية مثل وسط وشرق أوروبا. ومن ناحية أخرى ستقوم الخطوط التركية بالتواجد بالشرق الأوسط من خلال تشغيل مصرللطيران كناقل مسوق على خط سير إسطنبول / صنعاء عن طريق القاهرة." وذلك لمواكبة للتعاون بين مصر وتركيا وإستكمالاً للجهود التى تبذلها مصرللطيران لتوسعة شبكة خطوطها الدولية والتواجد ببعض الأسواق الهامة والواعدة،
 
ومن جانبه، صرح الطيار رشدي زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية: "أنه سيتم تفعيل تلك النقاط على أنظمة الحجز إعتباراً من 6 فبراير الحالي والتى من خلالها سيتم وضع كود مصرللطيران كناقل مُسوق على رحلات شركة الخطوط الجوية التركية بين القاهرة / براج والقاهرة / صوفيا والقاهرة / باكو عن طريق إسطنبول .
 وقد تم أيضاً بموجب هذا التوسع وضع كود مصرللطيران على رحلات الخطوط الجوية التركية بين إسطنبول وكل من شرم الشيخ والغردقة لتصبح مصرللطيران ناقل مسوق أيضاً إلى تلك الخطوط ، هذا بالإضافة إلي التعاون المقام حالياً بنظام المشاركة بالرمز بين القاهرة /اسطنبول وبرج العرب / اسطنبول .
جدير بالذكر أن الإتفاق الجديد يتضمن طرح أسعار تنافسية من قبل الشركتين لتشمل بعض الوجهات الداخلية بكل من مصر وتركيا والذي بدوره سيتيح فرصة أفضل للسفر لعملاء كلتا الشركتين فضلاً عن الإستفادة من برنامج المسافر الدائم والعديد من الخدمات المقدمة الأخرى كون مصرللطيران والخطوط الجوية التركية أعضاء بتحالف ستار العالمي الذي يضم 27 شركة طيران عالمية تصل إلى 1329 نقطة في 194 دولة حول العالم.