نيابة مصر الجديدة تنفي احالة التحقيقات في قضية "مسحول الاتحادية" لقاضي منتدب
مروة على
 
اكد المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة انه النيابة مستمرة بالتحقيق في واقعة مسحول الاتحادية لعدم استلامها حتي الان اخطار من وزارة العدل بانتداب قاضي تحقيق للتحقيق في الواقعة ، كما امر النائب العام المستشار طلعت عبد الله . ومن المقرر ان تستمع النيابة لاقوال ضباط ومجندين الشرطة اليوم .
 
كانت النيابة قد ارسلت خطابا رسميا الي مساعد اول وزير الداخلية لقطاع التفتيش لاستعلام عما اذا كان هناك تحقيق داخلي  بالقطاع عما وقع في قضية المواطن المسحول ، والاستعلام عن اسماء الضباط الذين قاموا بالتعدي عليه .
 
كما ارسلت النيابة خطابا الى مساعد وزير الداخلية الامن المركزى لمعرفة اسم قائد القوات التى تقوم بتامين الاتحادية وقت الاحداث.
 
يذكر ان المحامى عاصم قنديل  من مكتب المستشار مرتضى منصور  قد تقدم ببلاغ بصفته وكيل مسحول الاتحادية ، يطالب فيه النائب العام  بإنهاء عمل النيابة العامة فى التحقيق فى القضية و ندب قاضى من وزارة العدل لمباشرة و استكمال التحقيقات.
 