" الوطن" يتقدم  رسميا ب7آلاف توكيل للجنة شئون الأحزاب
 
تقدم اليوم الدكتور عماد عبد الغفور رئيس حزب الوطن وعدد من أعضاء الحزب اليوم الثلاثاء بأوراق الحزب إلي لجنة شئون الأحزاب بمقر دار القضاء العالي.
 
وحضر عبد الغفور وبرفقته7آلاف توكيل تقدم بها الى المستشار محمد محجوب رئيس اللجنة.
 
وقال الدكتور عماد عبدالغفور "ان الحزب يستعد الان لخوض العملية الانتخابية من خلال تنظيم الصفوف واختيار الكوادر المناسبة لخوض الجولة الانتخابية.
 
واكد عبدالغفور ان  الاجواء التى تشهدها البلاد الان غير مشجعة للدخول الى حقبة جديدة من الحريات والديمقراطية.
 
وكان يسري حماد   نائب رئيس حزب الوطن قد قال بأن لجنة شئون الأحزاب هي التي أجلت التقديم بسبب اجراءات روتينية منها ملء بعض الاستمارات واستكمال التوكيلات بخط اليد، مشيرا الي أن اللجنة تعمل يومي الثلاثاء والأربعاء فقط من كل أسبوع.
 
وأوضح نائب رئيس حزب الوطن أن الحزب الوليد سيكون رمانة ميزان بين القوي السياسية، خاصة أنه يجمع عناصر وخبرات وكفاءات في مجالات عدة، ويتبني مشروعا قوميا حقيقيا.