زعزوع في لندن لمقابلة صانعى القرار السياحى فى الأسواق الأولى المصدرة للسياحة
 
غادر هشام زعزوع وزير السياحة العاصمة الأسبانية مدريد متوجها إلى لندن فى رحلات مكوكية لمقابلة صانعى القرار السياحى فى الأسواق الأولى المصدرة للسياحة إلى مصر.
ووصل وزير السياحة فى ساعة متأخرة إلى مطار لندن بالعاصمة البريطانية وتوجه على الفور لمقابلة السفير المصرى ومجموعة من كبار منظمى الرحلات فى المملكة المتحدة وذلك فى جهود حثيثة لاستعادة الثقة فى المقصد المصرى.
وقال الوزير أن هذه الرحلات إلى برلين ثم إلى مدريد ثم إلى لندن تهدف إلى البناء على اللقاءات المنعقدة فى البورصات العالمية وكذا اللقاءات المنعقدة فى مدريد والرسالة الإيجابية التى تخص السياحة المصرية.
 وعقد الوزير هشام زعزوع مجموعة من اللقاءات الهامة بحضور السفير المصرى أشرف الخولى سفير مصر بلندن وبحضور إلهامى الزيات رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية أميمة الحسينى مدير المكتب السياحى بلندن، حيث وكان من بينها لقائه مع كل من David Wiles مدير عام شركة Discover Egypt Philip Bnekner المدير التجارى للشركة والتى تعد من الشركات الإنجليزية العاملة فى السياحة الكلاسيكية بالأقصر وأسوان والقاهرة إلى جانب الرحلات النيلية. كما تم عقد لقاء هام مع السيدة Antonia Bovka كبيرة مسئولى شراء وتعاقد المقاصد بشركة TUI UK.
 
كما تطرقت المباحثات إلى ضرورة دعم المقصد الكلاسيكى المتضمن الأقصر وأسوان وضرورة عمل حملة دعائية متخصصة لدعم الرحلات النيلية الطويلة.
وقال الوزير أنه لا يمكن حتى الآن معرفة حجم الإلغاءات الحقيقية فى الأسواق الكبرى إلا أنه من المؤكد أن الصور المؤلمة والأحداث الدامية سيكون لها أثر سلبى على نشاط ومجريات العمل السياحى.
وعن مجمل المباحثات بين الجانبين المصرى الرسمى والجانب البريطانى صرحت رشا العزايزى المستشار الإعلامى والمتحدث الرسمى أن اللقاءات كانت إيجابية بصفة عامة وأن الطلب على المقصد المصرى لا يزال متواجدا.