تحقيقات النيابة العامة: الـ "الجندي" لقي مصرعه في حادث سيارة !
مروة على
 
استمع عمرو عوض وكيل اول نيابة قصر النيل اليوم الثلاثاء لأقوال المسعفين الذين نقلوا الناشط السياسي محمد الجندي الى مستشفى الهلال يوم 28 يناير الماضي.
 
 وأكدوا امام النيابة أن خط سيرهم المكلفين به من هيئة مرفق الإسعاف هو خط سير مصر الجديدة، ولكنهم تلقوا إشارة من المرفق بالتوجه الي ميدان التحرير لوجود تظاهرات حاشدة بميدان التحرير.
 
وكشفت تحقيقات النيابة ان المسعفين تلقوا بلاغ من بعض الاشخاص يستقلون دراجة بخارية بوجود مصاب عند منزل كوبري أكتوبر بميدان عبد المنعم رياض ، واخبر المتواجدين حول المصاب ان إحدي السيارات صدمته وفرت هاربه حوالى الساعة الثانية صباحا يوم 28 يناير الماضي.
 
كما أمرت النيابة باستعجال تقرير الطب الشرعي لمعرفة سبب الوفاة واستدعاء الطبيب المعالج لـ" الجندي " وموظف الاستقبال الذى تلقي الحالة.