بلاغ للنائب العام يؤكد انتماء "حمادة المسحول" لآسفين ياريس
 
تقدم المحامى السيد حامد عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين اليوم  بالعديد من المستندات والفيديوهات التى يظهر فيها حمادة صابر المعروف اعلاميا "بمسحول الاتحادية" انتمائة الى مجموعة "اسفين ياريس" .
 
واضاف "حامد" ان المواطن المسحول امام الاتحادية حمادة  كان من المؤيدين  للرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك،وانة طالب بالافراج عن مبارك نظرا لما قدمة لمصر خلال ثلاثين عاما حكمها .
 
واكد حامد ان "المسحول "تم العثور لة على العديد من الفيديوهات تثبت وجودة فى اماكن عدة مثل اكاديمية الشرطة والاتحادية والتحرير وغيرها من المظاهرات التى تحاول القضاء على الاستقرار فى البلاد.
 
واشار حامد انة تقدم بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبدالله حمل رقم 422 لسنة 2013 بلاغات النائب العام  للسماح لة بارفاق هذة المستندات التى قد تفيد جهات التحقيق فى الواقعة والنظر اليها بمنظور كلى واشمل.
        