ضبط مزرعة للبانجو بالخانكة 
 بنها _أ ش أ
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط مزرعة على مساحة فدانين منزرعة بنبات البانجو وسط الحدائق وأشجار الجوافة بقرية سرياقوس بمدينة الخانكة.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
وكانت المعلومات السرية قد وردت للعقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة تفيد بقيام مزارعين بزراعة نبات البانجو المخدر داخل الأراضى بقرية سرياقوس، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهمين.
وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الواقعة مزارعا ونجله بقرية سرياقوس بالخانكة يقوما بزراعة أشجار البانجو المخدر وسط أشجار الفاكهة ومحصول القمح داخل مزرعتهم ثم يقوموا بالاتجار فيه وبيعه لتجار المخدرات وبعد استصدار إذن من النيابة العامة قامت قوة كبيرة من رجال المباحث برئاسة المقدم عبدالمنعم وهدان رئيس مباحث مركز الخانكة وتم مداهمة المزرعة وتبين وجود زراعات لشجيرات نبات البانجو المخدر داخل مزرعة على مساحة 2 فدان منزعة بأشجار الجوافة ونبات القمح.
ألقى القبض على المتهمين وصاحبي المزرعة وهم رمضان عواد عيسى "55 سنة – مزارع" ونجله فايد رمضان "32 سنة" وبمواجهتهما اعترفا بملكيتهما وحيازتهما للأرض الزراعية المنزرعة لنبات البانجو المخدر بقصد الاتجار في المواد المخدرة وتولت النيابة التحقيق.