نائب بالكنيست: أوباما لن يقدم أي جديد لإسرائيل
غزة _أ ش أ
استبعد النائب بالكنيست الإسرائيلي عن حزب العمل يتسحاق هرتسوج أن يقدم الرئيس الأمريكي باراك أوباما أي جديد لإسرائيل.
وقال هرتسوج ـ في تصريح خاص لراديو "صوت إسرائيل" الأحد 17 مارسـ "إنه لا يمكن أن نتوقع من أوباما أن يقدم خلال زيارته لإسرائيل المتوقعة هذا الأسبوع ما لم تقدمه إسرائيل لنفسها".
وكان السفير الأمريكي لدى إسرائيل دان شابيرقد قال "إن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل تهدف إلى تأكيد متانة العلاقات الإسرائيلية - الأمريكية"، مشيرا إلى أن إنتاج منظومة القبة الحديدية هو بمثابة نموذج للشراكة بين البلدين.