كريمة السروجي - حمدي كامل
أكد وزير الموارد المائية والري، ورئيس مجلس وزراء المياه الأفريقي بدورته الحالية، د.محمد بهاء الدين، أن مصر بحاجة للمزيد من الموارد المائية، ويجب البحث عن موارد بديلة للمياه في المرحلة المقبلة.
وشدد الوزير، على ضرورة الاهتمام بالمزارع البسيط من خلال توفير المياه اللازمة لكل فدان من الأراضي الزراعية في الوقت المناسب واستكمال البرنامج القومي لتطوير الري بما يحقق زيادة إنتاجية الأرض وزيادة دخل المزارع.
أضاف، أن مصر لديها الكثير لتقديمه لدول أفريقيا من خلال التعاون والمساندة والدعم لدي شركاء التنمية والمؤسسات التمويلية الدولية والقدرة على توفير احتياجات أفريقيا من تقديم وتنفيذ الحلول لتوفير مياه الشرب والصرف الصحي والري وحصاد الأمطار ومشروعات مواجهة التغييرات المناخية وتوفير المياه للزراعة وتخفيض أعداد المحرومين من مياه الشرب والصرف الصحي.
وأكد الوزير، أهمية تحقيق التعاون في مجال الأنهار المشتركة على صعيد القارة الافريقية مطالبا دول القارة بانتهاج سياسة الاعتماد على الذات نظرا لعدم وفاء الدول الغنية وصناديق التمويل الدولية بالتزاماتها تجاه الدول النامية وانتهاجها لسياسة تيسير المنح والقروض بصورة غير عادلة .
جاء ذلك في تصريحات صحفية عقب عودته من المشاركة في اجتماعات وزراء مياه شمال إفريقيا عقب عودته من تونس .
وأوضح بهاء، أن الوزراء الأفارقة انتهوا من تحديد أولوياتهم من المشروعات العاجلة خلال العامين القادمين للدورة الجديدة للمجلس تحت مظلة رئاسة مصر وذلك بوضع الخطوط العريضة لاحتياجات كل دولة لتحقيق التنمية المستدامة من المياه والطاقة والغذاء ومواجهة التغيرات المناخية بوضع إستراتيجيـات التكيف مع التغيرات المناخيـة.