"دور الأم في الأسرة والمجتمع" بمكتبة قصر التذوق الفني
نهلة جمال
ينظم قصر التذوق الفني بسيدي جابر بمناسبة الإحتفال بعيد الأم التابع للإدارة العامة للقصور المتخصصة, مجموعة من الأنشطة الثقافية والفنية خلال شهر مارس الجاري, حيث تعقد محاضرة بعنوان "دور الأم في الأسرة والمجتمع" .
تلقيها سناء عبد العزيز يوم 18 مارس الجاري الساعة الحادية عشر صباحاً بمكتبة القصر, إضافة إلى إقامة صالون التذوق الموسيقى سهرة من سهرات الزمن الجميل مع الفنان منير السندبيسى وأغانى سيد درويش والفنان عبد الحليم حافظ في ذكراهم تديرها داليا شوشة يوم 19 مارس الجاري الساعة السادسة ونصف مساءً بقاعة زكى العشماوى.
 إلى جانب تنظيم جاليرى 95 معرض للفنان حمدى الزيني يشارك فيه مى صبرى يوم 20 مارس الجاري الساعة السادسة والنصف مساءً, كما يعقد القصر في نفس اليوم صالون د. محمد زكى العشماوى الأدبي بالتعاون مع مركز النقد الأدبى لقاء مع د. السعيد الورقى يديره أميرة مجاهد الساعة السادسة مساءً بقاعة المنتدى, وتُختتم الأنشطة  بعرض مسرحي بعنوان "القصة المزدوجة" للدكتور بالمى تأليف أنطوينو باويرو باينجو إخراج جمال ياقوت على مسرح بيرم التونسى في الفترة من 20 إلى 30 مارس الجارى الساعة السادسة مساءً .
                                                                              