"قصور الثقافة" تصدر الأعمال الكاملة للشاعر أحمد شلبي
نهلة جمال
صدر حديثاً بالهيئة العامة لقصور الثقافة، الأعمال الشعرية الكاملة للشاعر أحمد شلبي في جزئين.
وفي قصيدة بعنوان "يحدث في ميدان التحرير" يقول لا تسل .. لا.. حقيقة أم خيال.. أن تهادى الشذا.. فخرت جبال؟.. ياسمين.. يفوح من زهرات.. فإذا العطر عزة وجلال.. لملمت رعبها الضوارى.. وفرت .. حين غنت.. غزالة وغزال .. واعتلت صهوة الرياح طيور.. فاستحت منها أعين ونبال .. أيها الفجر.. بعد ليل طويل .. أى ضوء على الربا ينثال؟ .. كيف ـ فى لحظة ـــ تنامت ورود.. ومن الورود يحدث الزلزال؟ .. كيف باح الصبا بأسراره ..؟ ماذا لديه؟.. وكيف صاح الجمال؟.