الشموع أجمل هدايا عيد الأم في الإسكندرية
الإسكندرية_ أماني عبد الله
الشمعة كانت أفضل الهدايا لعيد الأم هذا العام، لمصممة الشموع الإسكندرانية المبدعة، غادة كريم.
وقدمت غادة هذا العام، أحدث تشكيلة شموع اختارت ألوانها مائلة للأحمر، والبيج،  والأبيض، مع تطعيم وحدة الشمعة ببعض الروائح كالقرفة أو الفراولة حتى تشع الشموع رائحة عطرة عند إنارتها.
كما أطلقت غادة باقة جديدة تحت عنوان "عين الحسود فيها عود"، والتي تتميز بألوانها الأبيض، والأزرق، واللبني، وهى ألوان تحرص السيدات على وضعها داخل الغرف وفى غرف الاستقبال ليست للزينة فقط ولكن اعتقاداً منهن أنها تمنع الحسد.