طريقة عمل الدجاج على الطريقة الإسبانية
المكونات:
8 صدور دجاج مخلية
2 بصلة مقطعة قطع صغيرة
500 جرام طماطم مقطعة نصفين
8 فصوص ثوم
8 حبات بطاطس صغيرة
½ ملعقة صغيرة فلفل حلو
½ ملعقة صغيرة زعتر
حبة فلفل أحمر مقطعة شرائح
ملعقة صغيرة ملح وفلفل أسود
¼ كوب حلقات زيتون أسود
¼ كوب ماء
الطريقة:
1- يتبل البصل والبطاطس والثوم بالملح والفلفل، ويتم تشويحهم في الزيت لمدة 20 دقيقة.
2- تضاف صدور الدجاج والفلفل الأحمر، ويطهى لمدة 2-3 دقائق.
3- تضاف لهم الطماطم والفلفل الحلو، وربع كوب ماء وتغطى وتترك لمدة 20 دقيقة.
4- يضاف الزيتون وتترك لمدة 10 دقائق أخرى.
5- تقدم مع الأرز والسلطة.