اعتصام مفتوح للمنتفعين بمشروع ابني بيتك بالعريش
العريش صالح العلاقمي
نظم العشرات من المنتفعين بمشروع ابني بيتك  "أعضاء ائتلاف ابني بيتك " بمدينة العريش اعتصاما مفتوحاً  أمام مبني ديوان عام المحافظة، احتجاجا على عدم تنفيذ المرافق والخدمات للمشروع.
وطالبوا المحافظ ونائبة بالوفاء بالوعود والحلول الجذرية لمشاكل المشروع،  حيث يضم المشروع حوالي 2000 وحدة سكنية غرب العريش، رافعين لافتات تحمل اسم "مشروع منكوبي اخرب بيتك بالعريش "
وقال  منسق عام الائتلاف وعضو لجنة حماية الثورة مصطفي عزام: "أننا اجتمعنا أكثر من مرة مع المسئولين بالمحافظة وحصلنا على وعود  كثيرة دون أن يتحقق شيئاً على أرض الواقع".
وقال عضو الائتلاف شادي حجاب، أن المشروع تحول إلى مكان مهجور في ظل عدم وجود المرافق والخدمات الأساسية، مضيفاً:"معظمنا يسكن بالإيجار وقد باع ما يملك من أجل أن يبني منزل يحلم به هو وأسرته".