الرئيس مرسي يتسلم دكتوراه فخرية من جامعة باكستانية "الاثنين"
إسلام آباد _أ ش أ
يتسلم الرئيس محمد مرسي الاثنين 18 مارس، شهادة الدكتوراه الفخرية من الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا ويلقي كلمة بهذه المناسبة.
وأوضح السفير المصري في باكستان سعيد هندام أن هذه الجامعة من أكبر الجامعات الباكستانية والجامعة الوحيدة الحاصلة على ترتيب دولي ضمن أكبر خمسمائة جامعة في العالم .
وأضاف بأن هذه الجامعة المرموقة منحت الرئيس دكتوراه فخرية في الفلسفة وستشهد زيارة الرئيس مرسي لإسلام آباد غدا مراسم منح هذه الدكتوراه الفخرية بمقر الجامعة .