الخيار .. مقاوم للسرطان وضغط الدم
يعتبر الخيار من أكثر أنواع الأطعمة الصحية، فهو منخفض السعرات الحرارية ويحتوي على العديد من المعادن والفيتامينات.
ويحتوي الخيار على 96% من المياه، والذي بدوره يساعد على ترطيب الجسم وضبط درجه حرارته، كما يحتوي على مادة اللجنين التي تساعد على مقاومه الخلايا السرطانية في الجسم، والتحكم في ضغط الدم لاحتوائه على نسب كبيرة من الماغنسيوم والبوتاسيوم والألياف، فالخيار مفيد لعلاج ارتفاع وانخفاض ضغط الدم.
وللخيار عدة فوائد خاصة للثة والأسنان، حيث يحتوي على الألياف الغذائية التي تساعد على تهدئة التهابات اللثة.
ويساعد الخيار على التخلص من حرقة المعدة وضبط عمليه الهضم لاحتوائه على نسبة عالية من المياه والألياف، وينصح بتناول الخيار يوميا لتسهيل عمليه الهضم، كما يقوي المفاصل لاحتوائه علي عنصر السيليكا الذي يساعد على تقوية المفاصل والأنسجة.
ويحتوي الخيار على هرمونات تحفز البنكرياس على إفراز الأنسولين لذلك فهو مفيد جدا لمرضى السكري، كما يساعد على خفض نسبة الكولسترول في الدم .