استمرار إضراب عمال ميناء الغردقة للمطالبة بعودة المدير السابق
الغردقة- إبراهيم الشاذلي
واصل عمال وموظفي ميناء الغردقة البحري لليوم الثاني، إضرابهم عن العمل والاعتصام داخل مكاتبهم، للمطالبة بإعادة مدير الميناء اللواء طارق ياسين إلى منصبه.
وأرسل العمال مذكرة لرئيس هيئة مواني البحر الأحمر اللواء محمد عبد القادر جاب ا،لله بمطالبهم والتي تتضمن عودة مدير الميناء السابق لعمله .
وأكدوا استمرارهم في الإضراب عن العمل والاعتصام، وتم إبلاغ إدارة أمن الموانئ بالواقعة، وهددوا بالتصعيد بإغلاق الميناء أمام الحركة الملاحية  .
وكان جهاز الرقابة الإدارية بالغردقة، قد ألقى القبض على مدير الميناء بتهمة تلقي رشوة من أحد التوكيلات الملاحية، وأحيل إلى التحقيق بمعرفة النيابة الكلية بالغردقة والتي أخلت سبيله بغرامة مالية 75 ألف جنيه بعد قرارات تجديد الحبس.
ومن جهته أكد رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر اللواء عبد القادر جاب الله، أنه تم تكليف الربان يوسف عبد المنعم مدير ميناء الأدبية بإدارة شئون الميناء بصفة مؤقتة، لحين الانتهاء من التحقيقات التي تتم مع مدير الميناء .
 