الانتخابات في 21 جامعة: 34% لـ«الإخوان» و66% للتيارات المدنية والمستقلين
انتهت الانتخابات الطلابية في 21 جامعة من أصل 22 جامعة حكومية ماعدا جامعة بورسعيد فقط، وشهدت المراحل النهائية في انتخابات رؤساء اتحادات الجامعات، هزيمة لطلاب الإخوان المسلمين مقارنة بالعام الماضي، فيما سيطر الطلاب المستقلون والتيارات المدنية على نحو 66% من المقاعد بجميع الجامعات، وحصل الإخوان على 34 %.
ومن المنتظر أن يتم تشكيل اتحاد طلاب مصر خلال شهر واحد اعتبارًا من انتهاء الانتخابات الطلابية، ويمثل اتحاد طلاب مصر 48 طالبًا هم: رؤساء ونواب رؤساء اتحادات 22 جامعة حكومية، بالإضافة إلى 6 مقاعد مقسمين على جامعة الأزهر والجامعات الخاصة والمعاهد بواقع مقعدين لكل منهم.
ووفقا للنتائج فإن مجلس اتحاد طلاب مصر سيتشكل وفقًا لإحصائيات مؤسسة حرية الفكر والتعبير، من 19 مستقلين، و17 إخوانيًا، و8  للقوى السياسية، و6 مقاعد للجامعات غير الحكومية والمعاهد،حيث حصد طلاب مستقلون 19 مقعدًا من مقاعد رؤساء ونواب رؤساء اتحادات الجامعات الحكومية، بينما حصد طلاب الإخوان 17 مقعداً، في الوقت الذي حصل فيه طلاب «صناع الحياة» على 3 مقاعد، وطلاب الدستور على مقعدين، ومثلهما لطلاب سلفيين، بينما فاز طلاب «مصر القوية» بمقعد واحد.
اقرأ أيضًا
جامعة القاهرة: نحترم نتائج الصناديق في الانتخابات الطلابية.. ونلتزم الحياد
«النجار»: الانتخابات الطلابية مؤشر لتغير العملية السياسية و«ترنح الخصم»
فتح باب الترشح للانتخابات الطلابية بالجامعات.. وقوائم موحدة ضد «الإخوان»
كان طلاب الإخوان المسلمين حصلوا على الأغلبية في انتخابات الاتحادات الطلابية العام الماضي، حيث حصلوا على رئاسة اتحاد 12 جامعة من أصل 19 جامعة حكومية، فيما حصل باقي طلاب الاتحادات القديمة على 7 اتحادات فقط، وهو ما منح طلاب الإخوان الأغلبية ورئاسة اتحاد طلاب مصر، ووضع اللائحة الطلابية الجديدة التي لاقت انتقادات واسعة على عدد من بنودها من التيارات المدنية.
وشهدت الانتخابات تراجع طلاب الإخوان، حيث حصلوا على نسبة بلغت 34% فقط، بما يعني خسارتهم اتحادات نصف ما حصلوا عليه العام الماضي، مقابل الصعود الكبير للطلاب المستقلين الذين حصلوا على نحو 38% من الاتحادات، بينما حصل طلاب حزب الدستور على 4%، وطلاب صناع الحياة علي 6%، ومصر القوية 2%، والطلاب السلفيون على 4%، فيما خلت 12% من المقاعد لطلاب الجامعات الخاصة والمعاهد وطلاب جامعة بورسعيد.
ورغم الانتخابات الطلابية الشرسة هذا العام والتي كان الطلاب المستقلون هم الحصان الأسود فيها، فإن الاتحادات الحالية لن تستمر سوى 80 يوماً فقط، حيث ينتهي العام الجامعي في 13 يونيو المقبل، وتسبب تأخير اعتماد اللائحة الطلابية الجديدة، سواء من حيث وضع اللائحة أو اعتمادها من المجلس الأعلى للجامعات ومجلس الوزراء، في قصر عمر اتحادات الطلابية الحالية.