أحزاب «التحالف الثوري» و«الكرامة» تعلن مشاركتها في مليونية الجمعة ضد «الإخوان»
أعلنت أحزاب «التحالف الديمقراطي الثوري»، المشاركة في مليونية «رد الكرامة»، الجمعة، للتنديد بالاعتداءات على النشطاء والصحفيين أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم، ويضم «التحالف» أحزاب «التحالف الشعبي الاشتراكي»، و«الاشتراكي المصري»، و«التجمع»، و«الشيوعي المصري»، و«العمال والفلاحين»، بالإضافة  إلى اتحاد «الشباب الاشتراكي» وحركة «مينا دانيال».  
قالت الدكتورة كريمة الحفناوى، الأمين العام للحزب الاشتراكي المصري، عضو التحالف، إن الدعوة وجهت لأعضاء أحزاب التحالف للمشاركة في مليونية «رد الكرامة»، معتبرة  أنها جمعة رد كرامة مصر الكبيرة، التي يحكمها أقزام لا يعرفون قيمتها.
وأوضحت «كريمة» أنها ستُشارك في المسيرة، التي ستخرج من أمام مسجد السيدة عائشة، فيما ستنطلق مسيرة آخري من ميدان التحرير من أجل التصعيد تجاه سياسة جماعة الإخوان المسلمين، التي تصر على استخدام العنف المفرط تجاه معارضيهم، بداية من مليونية كشف الحساب إلى موقعة المقطم.
وأكدت «كريمة» أن السلطة الحاكمة تسعى لتفكيك الدولة وضرب القوانين عرض الحائط ودفع المواطنين لإستخدام العنف والبلطجة والقصاص لأنفسهم، بل والتمثيل بالجثث كما حدث فى بعض المحافظات، ما يجر البلاد لشريعة الغاب.
اقرأ أيضًا
دعوات لمليونية «رد الكرامة» أمام «مكتب الإرشاد» الجمعة
القوى السياسية تجدد دعوتها للمشاركة في جمعة «رد الكرامة» أمام «الإرشاد»
«الإخوان»: سنعتذر عن «أحداث المقطم» إذا أثبتت التحقيقات خطأنا
من جانبه، قال محمد سامي، رئيس حزب الكرامة وعضو جبهة الإنقاذ، إنه تم الاتفاق على المشاركة في المليونية بعد مناقشات إستمرت ساعات لوضع خطة للفعاليات، في اجتماع المكتب السياسي للحزب مساء الأربعاء، بالإضافة إلى وضع تصورات للعلاقة مع جبهة الإنقاذ.
وقال عبد الغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبي، إن الحزب طلب من أعضائه المشاركة في المليونية دون اعتصام بالميادين احتجاجا على الاعتداءات، التي لحقت بالنشطاء السياسيين والصحفيين، الذين يمثلون المجتمع. وشدد على ضرورة مثول أعضاء جماعة الإخوان المتسببين في تلك الاعتداءات للمحاكمة، حتى لا يأخذ كل إنسان حقه بيده وتنتهى دولة القانون.
وأكد سيد عبد العال، رئيس حزب التجمع، أن أعضاء محافظات القاهرة الكبرى اتفقوا مع شباب جبهة الإنقاذ على توحيد  الشعارات واللافتات وأماكن التجمعات.
 وأضاف «عبد العال» أن الحزب شدد على أعضائه الالتزام بالتظاهر السلمي، مطالبا في الوقت ذاته جماعة الإخوان المسلمين بعدم الدفع بأبنائها للاشتباك مع المتظاهرين، الذين ستكون فعالياتهم من الـ3عصرا حتى الـ 7مساءا للمطالبة بخضوع جماعة الإخوان للقانون.