الحكومة تطالب بـ«الحبس» إذا حصلت الجمعيات الأهلية على تمويل أجنبي
طالبت الحكومة ممثلة في وزارة الشؤون الاجتماعية بضرورة وضع عقوبة الحبس في قانون الجمعيات الأهلية الجديد في حالة تلقي الأموال من جهات أجنبية دون الحصول على إذن من اللجنة التنسيقية.
وقال المستشار محمد الدمرداش، ممثل وزارة الشؤون الاجتماعية خلال اجتماع لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى، الخميس، إن القانون يعاقب على تنظيم تشكيلات عسكرية بالإعدام، مؤكدًا ضرورة عقوبات واضحة ورادعة في حالة المخالفات، التي تقع في تشكيل الجمعيات الأهلية، وفي حالة حصولها على التمويل الأجنبي.
اقرأ أيضًا
أمريكا تطالب مرسي بمراجعة قانون «الجمعيات الأهلية» والسماح للمنظمات بحرية العمل
«العفو الدولية» تُطالب بإسقاط أو تعديل قانوني «التظاهر» و«الجمعيات الأهلية»
منظمات حقوقية تهاجم قانون الجمعيات الأهلية بسبب مادة «المنح والدعم الخارجي»
وتمسكت الحكومة بضرورة أن تسجل الجمعيات الأهلية في وزارة الشؤون الاجتماعية، وقال «الدمرداش» إنه لا يمكن أن نقبل أن يكون إنشاء الجمعيات الأهلية بالإخطار فقط، بل هناك اشتراطات وإجراءات لابد من متابعتها وتوفرها، على أن ترسل الوزارة للاتحاد الإقليمي للجمعيات الأهلية.
وأضاف «الدمرداش» أن اللجنة التنسيقية للتمويل الأجنبي هي لجنة حكومية منوطة بالسماح للجمعيات الأهلية الأجنبية غير الحكومية بالعمل في المجتمع المصري، مشيرة إلى أن اللجنة تكون ملزمة بالرد خلال فترة محددة بالموافقة أو الرفض.