التيار الشعبي لـ«حماس»: معارضتنا لـ«الإخوان» لن تؤثر على دعمنا للمقاومة
عقد التيار الشعبي برئاسة حمدين صباحي اجتماعًا، صباح الخميس، مع وفد من حركة حماس الفلسطينية برئاسة الدكتور موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي.
وقال التيار الشعبي، في بيان له، على الصفحة الرسمية على «فيس بوك»، الخميس، إنه أكد التزامه كجزء  أصيل من قوي الشعب المصري بقضية فلسطين وحقوق الشعب العربي الفلسطيني، وإنه التزام لا يتزعزع وستظل قضية فلسطين في قلب الأمن القومي المصري، بحسب تعبيره.
وأشار التيار الشعبي إلى أن معارضته الجذرية نظام حكم جماعة الإخوان المسلمين في مصر لن يؤثر على موقفهم الثابت من دعم المقاومة الفلسطينية بكل فصائلها، ومن بينها حماس ما دامت متمسكة بحقها وواجبها في المقاومة.
وأوضح أنه ليس من الإنصاف أن تدفع حماس والمقاومة في فلسطين فاتورة أخطاء جماعة الإخوان في مصر.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. «صباحي»: لن نعاقب حركة حماس بسبب أخطاء «المرشد والإخوان»
قيادي بـ«حماس»: الرئاسة والحكومة المصرية تبحثان عن بديل «حضاري» للأنفاق
قيادي بـ«الإخوان»: نعتزم إرسال قوافل دعوية وإغاثية إلى غزة «استرضاء لحماس»
وأكد التيار الشعبي أهمية فتح معبر رفح المصري- الفلسطيني كاملا للأفراد والبضائع، وإغلاق كل الأنفاق، مطالبًا  الرئاسة المصرية بالوفاء بتعهداتها في هذا الصدد عندما كانت في المعارضة لنظام مبارك.
من جانبه أكد وفد حركة حماس، وفقًا للبيان، للتيار الشعبي أنه لن يكون طرفًا في أي صراع سياسي داخلي، ويقف علي مسافة واحدة من كل القوى السياسية في مصر.
وشدد وفد حماس على احترامه الأمن القومي المصري وحرصه على السيادة المصرية، وأن الحركة أو أًيا من فصائل المقاومة الفلسطينية لم تكن على صلة باستشهاد الجنود المصريين برفح، وأنه لا صحة على أي نحو لوجود رجال الشرطة الثلاثة المختفين في قطاع غزة .
 وأكد «أبو مرزوق» استعداد الحركة للتعاون التام مع السلطات المصرية لإثبات هذه الحقائق.