إسبانيا ترفض طلبًا من النيابة العامة بتسليم حسين سالم إلى مصر
أصدرت محكمة ابتدائية إسبانية حكمًا قضائيًا، الخميس، برفض طلب تسليم رجل الأعمال حسين سالم ونجله «خالد» إلى مصر، وجاء حكم المحكمة الإسبانية على خلفية الطلب التكميلي المقدم من النيابة العامة المصرية لتسليم حسين سالم ونجله في قضية «أرض جزيرة البياضية» التي صدر فيها حكم غيابي من محكمة الجنايات بإدانتهما ومعاقبتهما بالسجن المشدد لمدة 15 عامًا عن وقائع تتعلق بإهدار المال العام، والإضرار العمدي به بأكثر من 700 مليون جنيه.
وقال مصدر قضائي مسؤول، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الخميس، إن المحكمة الإسبانية العليا أوضحت، في وقت سابق، أن الدستور الإسباني لا يجيز تسليم المواطن الإسباني المتهم بارتكاب جريمة في بلد آخر، إلا في حالة وجود اتفاقية تعاون قضائي وقانوني ثنائية بين إسبانيا وهذا البلد، وأنه لا يتم الاعتداد بالاتفاقيات متعددة الأطراف، مثل اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد التي استندت إليها مصر في السابق كركيزة في طلبات تسليم حسين سالم.
وكشف المصدر عن وجود موافقة مبدئية منذ شهر يناير الماضي من جانب الحكومة الإسبانية على عقد اتفاقية ثنائية مع مصر للتعاون القضائي والقانوني، تنطوي على تبادل تسليم المجرمين على نحو من شأنه، حال إبرام الاتفاقية، أن يمكن مصر من طلب تسليم حسين سالم ونجليه لمحاكمتهم عن وقائع الفساد المالي التي قاموا بارتكابها، دونما الحاجة إلى انتظار صدور أحكام قضائية نهائية بالإدانة ضدهم.
وأضاف أن اقتراب مصر من إبرام هذه الاتفاقية مع إسبانيا أصاب حسين سالم بحالة من «القلق والاضطراب الشديد» دفعته إلى المبادرة بمخاطبة السلطات القضائية المصرية للتصالح وتسوية منازعاته المالية في القضايا المتهم فيها بارتكاب جرائم عدوان على المال العام.
اقرأ أيضًا
«الأموال العامة» تنفي تدخل «الشاطر» و«مالك» في تسويات قضائية لحسين سالم
محامي حسين سالم: لم ألتق «الشاطر» أو «مالك».. وموكلي لا يملك أي حساب على «تويتر»
محامي حسين سالم: 3 مناقصات لتقييم ثروة موكلي استعدادًا للتصالح مع الحكومة
وذكر المصدر أن جهاز الكسب غير المشروع كان قد تقدم بثلاثة طلبات إلى إسبانيا لتسليم حسين سالم، تتعلق بقضايا تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل بأسعار تفضيلية، ومنح فيلات وقصور للرئيس السابق حسني مبارك ونجليه على سبيل الرشوة، وغسل الأموال، وذلك عملا بمبدأ «الخصوصية في التسليم» بإصدار طلبات منفردة لتسليم حسين سالم عن كل واقعة اتهام على حدة، وأن الطلبات في القضايا الثلاث كانت جميعها قبل صدور حكم المحكمة الدستورية الإسبانية.
وأوضح المصدر أن جهاز الكسب غير المشروع لم يتقدم بأي طلبات جديدة لتسليم حسين سالم، كونه يركز جهوده القانونية في الانتهاء من إبرام الاتفاقية الثنائية مع إسبانيا، باعتبار أنها ستمثل نصرا قانونيا كبيرا يمكن مصر من تسلم سالم دونما الدخول في مسارات قانونية مطولة ومليئة بالتعقيدات.
وأوضح المصدر أن الجهاز أصدر أوامر متجددة إلى الشرطة الجنائية الدولية «الإنتربول» بالقبض على حسين سالم، مشيرا إلى أن «الإنتربول» أصدر «مذكرة حمراء» لاعتقال «سالم»، وهو ما يجعله غير قادر على مغادرة إسبانيا وإلا سيتم إلقاء القبض عليه وتسليمه إلى مصر، لافتا إلى أن «المذكرة الحمراء» شملت أيضا الاسم الإسباني الجديد الذي اختاره سالم لنفسه في محاولة للتمويه، وهو حسين سالم فوزي، علاوة على اسمه الأصلي حسين كمال الدين إبراهيم سالم.
وأشار إلى وجود قضية متداولة حاليا أمام القضاء الإسباني متهم فيها حسين سالم بغسل الأموال داخل إسبانيا، وأن مصر تدخلت في هذه القضية كطرف في الادعاء، وأن السلطات القضائية الإسبانية قبلت هذا التدخل باعتبار أن مصر صاحبة صفة ومصلحة مباشرة.