حجز استئناف عبد الله بدر على حبسه في «سب إلهام شاهين» للحكم 18 أبريل
قررت محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء، الخميس، حجز الاستئناف المقدم من عبد الله بدر على الحكم الصادر ضده بالحبس سنة وتغريمه 5 آلاف جنيه وكفالة 20 ألف جنيه، لاتهامه بسب وقذف الفنانة إلهام شاهين، للحكم بجلسة 18 أبريل المقبل.
عقدت الجلسة بغرفة المداولة برئاسة المستشار محمد نافع، وشهدت قاعة المحكمة حضور مجموعة من أنصار «بدر»، وعدد من المحامين الذين حضروا للدفاع عنه.
وطلب يسري عبد الرازق، محامي الفنانة إلهام شاهين، في الجلسة الماضية، تأييد الحكم الصادر بحق عبد الله بدر بالحبس سنة، كما طلب تطبيق الشريعة الإسلامية في قول «بدر» لـ«شاهين»: «كم شخصًا اعتلاكِ»، ونعتها بـ«الزانية».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. عبد الله بدر: مرسي «بُق».. و«ماينفعش يحكم عشة»
وقف بث برنامج عبد الله بدر شهرًا.. والسماح بإعادة بث «دريم» من استديوهاتها
بالفيديو.. «بكار»: العبارات اللاذعة التي وصفني بها عبد الله بدر تلحق العار به
وقدم «عبد الرازق» حافظتي مستندات تحتويان على صورة الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بغلق برنامج ميزان القرآن والسنة الذي يقدمه عبد الله بدر على قناة الحافظ لمدة شهر، بالإضافة إلى حافظة أخرى تحتوي على حكم برفض الدعوى المقامة ضد الفنانة إلهام شاهين، والخاصة بإشاعة الفاحشة، التي أنكرت المحكمة وجود تهمة بها.
من جانبه، طلب دفاع عبد الله بدر من المحكمة في مرافعاته السابقة مشاهدة أفلام الفنانة إلهام شاهين «سوق المتعة، ولحم رخيص، والهلفوت»، ودفع ببراءة المتهم من التهم المنسوبة إليه، ورفض الدعوى المدنية المقامة ضده.
ودفع محامي «بدر» بانتفاء القصد الجنائي في جريمتي السب والقذف بحق إلهام شاهين، وقدم حافظة مستندات تحتوي على حصول بدر على درجة أستاذ تفسير في القرآن الكريم من جامعة الأزهر بدرجة «جيد جدًا».