«أبو حامد» يدعو الشعب للتظاهر أمام «الإرشاد» لإسقاط «الإخوان»
دعا محمد أبو حامد، رئيس حزب حياة المصريين، جموع الشعب المصري إلى المشاركة في تظاهرات، الجمعة المقبلة، أمام مكتب الإرشاد لتابع لجماعة الإخوان المسلمين، مضيفًا أن «جماعة الإخوان بعد أن سرقت ثورة ٢٥ يناير، وأجهضت تحقيق مطالبها أثبتت خلال الأشهر القليلة الماضية أنها تمثل خطر على الأمن القومي المصري بل هي خطر على بقاء الدولة المصرية ذاتها».
اقرأ أيضًا
«أبو حامد»: سأرفع دعوى قضائية ضد قرار إشهار «جمعية الإخوان»
«أبو حامد» يُطالب «الداخلية» بالقبض على «بديع» لمزاولته «نشاطًا غير قانوني»
«أبو حامد»: «الإخوان» شرٌ مطلق.. وتسعى لفرض نظام أسوأ من مبارك
وأضاف «أبو حامد»، في بيان له، على صفحته على «فيس بوك»، الخميس، أن «اعتداء شباب الإخوان المسلمين على المتظاهرين أمام مقر الإرشاد ومن قبله أمام الاتحادية وعملية القتل و الخطف والتعذيب التي قاموا بها ما هو إلا عينة بسيطة لما يمكن أن تفعله الجماعة بالشعب المصري إذا لم نتصدى لها جميعًا».
 وأوضح «أبو حامد» أن «مكتب الإرشاد هو الذي يحكم البلاد بالفعل و بالتالي فإن الجماعة هي المسؤولة و بشكل مباشر عن الحالة التي وصلت لها مصر، وعن جميع الجرائم التي ارتكبت خلال الفترة الماضية، وأن محمد مرسي ماهو إلا متحدث باسم الجماعة ينقل للشعب ما يقرره بديع ورفاقه، وأن مرسي قد استغل الشرعية التي منحها الشعب له لتمكين الجماعة من الهيمنة على حكم مصر، وسرقة أحلام ثورتها وتنفيذ مخططات التنظيم الدولي للإخوان».
وقال «أبو حامد» إن «التصدي لهيمنة الجماعة وإسقاطها ومحاكمة أعضاء مكتب الإرشاد عن جميع الجرائم التي تنسب لهم سيكون هو بداية إخراج مصر مما تعانيه الآن».