الآلاف يشيعون جنازة الضحية 48 في مجزرة بورسعيد الثانية في مسقط رأسه بالدقهلية
شيع الآلاف من أهالي مدينة المطرية بالدقهلية، عقب صلاة الظهر، الخميس، جثمان صلاح محمد الجميعي، 18 سنة، الضحية رقم 48 في أحداث بورسعيد الأخيرة، التي وقعت يوم 26 من يناير الماضي، ولفظ أنفاسه الأخيرة داخل مستشفى الطوارئ بالمنصورة، مساء الأربعاء.
اقرأ أيضًا
عماد جاد: مواجهات الجيش والشرطة ببورسعيد مؤشر يعيدنا لخطط جمال مبارك (حوار)
وفاة الضحية 48 في «مجزرة بورسعيد الثانية» متأثرا بإصابته بطلق ناري
بالصور.. قائد الجيش الثاني يكرّم أمهات الشهداء ببورسعيد بمناسبة عيد الأم
ردد المشيعون هتافات «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«يا صلاح نام وارتاح وإحنا نكمل الكفاح»، و«طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس»، وقال وليد الجميعي، ابن عمة الشهيد، إن صلاح كان «حلواني» في مدينة بورسعيد وعند عودته من الإجازة تصادف مروره من أمام قسم شرطة شرق بورسعيد، مؤكدا أنه شاهد أحد القناصة على سطح قسم الشرطة وهو يصوب بندقية تجاه الشهيد صلاح فحاول تحويل مساره على الرصيف الآخر من الطريق إلا أنه فاجأه بطلقة من الخلف أصابت العمود الفقري، وقطعت الحبل الشوكي.