«عنان»: لم يطلب مني أحد الوساطة بين «السيسي» و«حماس».. وإذا حدث سأرفض
قال الفريق سامي عنان، رئيس أركان حرب القوات المسلحة السابق، إنه لم يُطلب منه القيام بدور الوساطة لعقد جلسة مصالحة بين حركة حماس والفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بناء على نصيحة المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، للحركة باللجوء إلى الفريق سامي عنان والمشير حسين طنطاوي، وزير الدفاع السابق، بعد فشل وساطة الرئيس محمد مرسي.
اقرأ أيضًا
«عنان» يتوجه إلى السعودية لأداء مناسك العمرة مساء الأربعاء
الحكم في دعوى بطلان إحالة البلاغات ضد «عنان» للقضاء العسكري 30 أبريل
تأجيل دعوى سحب قلادة النيل من «طنطاوي» و«عنان» إلى 30 أبريل
وقال «عنان»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «حتى هذه اللحظة لم يُطلب مني القيام بهذا الدور، وإذا طلب مني القيام بهذا الدور سأرفض، ونحن لا نقبل القيام بمثل هذا الدور لأسباب تتعلق بي».
كان عدد من وسائل الإعلام والمواقع الإلكترونية نقلت أن قيادات بحركة حماس طلبت وساطة المشير حسين طنطاوي والفريق سامي عنان، لعقد جلسة مصالحة مع الفريق أول عبد الفتاح السيسي على أن يكون مغلقا، وذلك بناء على نصيحة المهندس خيرت الشاطر بعد فشل وساطة الرئيس مرسي. 