«الداخلية»: لم نلتق قيادات «الإخوان» ولم يعرضوا مساعدتنا في فض الاعتصامات
نفت وزارة الداخلية ما تردد حول اجتماع بين قياداتها وبعض أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، كما نفت ما تردد أيضا عن عرض الجماعة على «الداخلية» إمدادها بعدد من الشباب لمساعدة قوات الأمن المركزي في فض الاعتصامات والتظاهرات اليومية، مؤكدة أنها لن تسمح لأي جهة بالتدخل في اختصاصاتها.
وقالت، في بيان نشرته على
صفحتها الرسمية على «فيس بوك»
، الخميس، إن  مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية نفى ما نشرته إحدى الصحف حول عقد لقاء بين قيادات وزارة الداخلية وأعضاء من جماعة الإخوان المسلمين تم فيه الاتفاق على إمداد وزارة الداخلية بأعداد من شباب الإخوان بمختلف محافظات مصر لمشاركة قوات الأمن المركزي في فض الاعتصامات، والوقفات والاحتجاجات اليومية، بحسب البيان.
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: سنحمي متظاهري «مليونية الكرامة» ونناشدهم التزام السلمية
«الداخلية»: ما تردد عن تدريبنا ميليشيات لـ«الإخوان» عارٍ تمامًا عن الصحة
«الحرية والعدالة» يُطالب «الداخلية» بالاعتذار عن طريقة القبض على جمال صابر
وأشار البيان إلى أن «مسؤول مركز الإعلام الأمني أكد أن هذا الخبر عار تماما عن الصحة، وأن وزارة الداخلية لن تسمح لأي شخص أو تيار أو جهة بالتدخل في اختصاصاتها، حيث إنها الجهة الوحيدة المنوط بها دون غيرها تحقيق الأمن وفقا للدستور والقانون».
واختتمت الوزارة بيانها بالتأكيد على أن «تلك الترديدات ليست سوى استمرار لمحاولات الوقيعة بين المواطنين ورجال الشرطة الساهرين على أمنهم وسلامتهم».