تأجيل قضية «قتل متظاهري السويس» لجلسة 29 مارس
أجلت محكمة جنايات السويس، المنعقدة في التجمع الخامس، الخميس، جلسات قضية «قتل متظاهري السويس» والمتهم فيها رجل الأعمال إبراهيم فرج وأبناؤه «عبود»، و«سيد»، و«عادل»، لجلسة 29 مارس، لاستكمال سماع الشهود، وقررت المحكمة تغريم شاهدين مبلغ 100 جنيه بسبب عدم حضورهما.
وشهدت الجلسة الماضية التي عقدت، الثلاثاء الماضي، رفض 4 شهود إثبات الإدلاء بشهاداتهم، وغرمت المحكمة كلاً منهما 100 جنيه، فيما طالب محاموهم «رد هيئة المحكمة»، كما تغيب اثنان من الشهود عن الحضور، وغرمتهما المحكمة 50 جنيهًا لكل منهما.
اقرأ أيضًا
أهالي متهمي «قتل متظاهري السويس» يُحطمون قاعة المحكمة للمطالبة بتغيير القاضي
«الداخلية»: تحقيقات عاجلة في قتل «متظاهري السويس» في ذكرى الثورة
مشاجرات بين أهالي الضحايا خلال جلسة «قتل متظاهري السويس» بعد تنازل المصابين
وشهدت الجلسات الماضية مشاجرات بين أهالي الضحايا والمتهمين بعد تنازل بعض المصابين عن اتهام رجل الأعمال إبراهيم فرج وأبنائه «عبود»، و«سيد»، و«عادل»، بالتورط في القضية.
 وعدل أكثر من 10 مصابين عن اتهام رجل الأعمال وأبنائه، وطلب الدفاع سماع شهود النفي والإثبات، واستخراج صورة من المحاضر المحررة أثناء أحداث الثورة بشأن الاعتداء على الممتلكات الخاصة والعامة، وعقارات المتهم إبراهيم فرج، وطلب إخلاء سبيل المتهمين بأي ضمان مادي.
وقال دفاع المتهمين إن تقرير لجنة تقصي الحقائق الأخير غير ملزم للمحكمة، لأن النيابة العامة لم تطلب ضم التقرير إلى الدعوى، وطلب استدعاء شهود الإثبات والنفي، وسماع شهادة المقدم أشرف عبد الله بالأمن المركزي، وسرعة الفصل في الدعوى، واستخراج صورة من تقرير إدارة كهرباء السويس حول انقطاع الكهرباء عن أعمدة الإنارة يوم 28 يناير «جمعة الغضب».