محامي «الإخوان» يتقدم ببلاغ ضد 14 حزبًا بسبب دعوتها للتظاهر أمام «الإرشاد»
قال عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، إنه تقدم ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية ضد أكثر من 14 حزبا وحركة سياسية، وشخصيات عامة، لدعوتهم للتظاهر أمام مكتب الإرشاد، الجمعة، وحملهم مسؤولية أي أحداث عنف تحدث هناك، مؤكدا احترامه الكامل حرية الرأي والتعبير بشرط ألا تضر بالأمن العام، وتهدد الممتلكات العامة والخاصة.
وطالب «عبد المقصود» في تصريحات، الخميس، النائب العام ووزير الداخلية بضرورة أخذ التعهدات على تلك القوى، حتى لا يتم اللجوء لأعمال عنف أثناء هذه التظاهرات، التي باتت تمثل خطورة على أمن واستقرار المجتمع، وتضر بسمعة ومكانة الدولة.
وأضاف «عبد المقصود» أن الادعاءات والحجج التي تدفع تلك القوى للتظاهر أمام مكتب الإرشاد محض افتراء، وفي غير محلها، إذ وفقت الجماعة أوضاعها طبقا للقانون الحالي، وبرقم إشهار 644 لسنة 2013.
اقرأ أيضًا
دعوات لمليونية «رد الكرامة» أمام «مكتب الإرشاد» الجمعة
القوى السياسية تجدد دعوتها للمشاركة في جمعة «رد الكرامة» أمام «الإرشاد»
«الأعلى للصحافة» يستنكر الاعتداء على الصحفيين بعد 4 أيام من «اشتباكات المقطم»
وتساءل محامي جماعة الإخوان عن سبب تلك الهجمة الشرسة التي تتعرض لها الجماعة ومقارها دون وجه حق، في وقت تمد فيه الجماعة يدها للجميع للحوار البناء من أجل خدمة الوطن ورفعته.
وقال «عبد المقصود» إن الجماعة تلتزم أقصى درجات ضبط النفس، ولا تسعى مطلقا للدخول في عراك مع أحد أيا كان، وترفض دخول أحد أعضائها في مواجهة المظاهرات وأعمال الشغب، التي تجري أمام مقارها، باعتبار أن ذلك مسؤولية الجهاز الأمني، الذي عليه حفظ الأمن والاستقرار.
وأضاف أن الجماعة تؤكد احترامها الكامل التظاهر السلمي، وتدعو الجميع لعدم اللجوء لعمليات الاستفزاز، حرصا على سلامة الجميع، وتأكيدا على القيم العليا لحرية الرأي والتعبير.
ودعا «عبد المقصود» القوى السياسية المحترمة ألا تزج بنفسها في غمار هذه المعركة الخاسرة، التي تسيء للمعارضة المصرية، وتفقد الجماهير ثقتها فيها، وتدفعها بقوة لدعم القوى والتيارات الإسلامية وعلى رأسها جماعة الإخوان المسلمين.