محامي «الإخوان» يطلب إعادة المرافعة في طعن «حل الجماعة» قبل النطق بالحكم
تقدم عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، الخميس، بطلب إلى رئيس الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، لإعادة فتح باب المرافعة في الطعن المنظور أمام الدائرة، والمطالب بحل جماعة الإخوان المسلمين، وإغلاق جميع مقارها على مستوى الجمهورية ومصادرة جميع ممتلكاتها.
وجاء في مضمون الطلب أن الجماعة اتخذت بالفعل الإجراءات القانونية لإشهار نفسها كجمعية أهلية بعد أن قدمت واستوفت الأوراق المطلوبة أمام وزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية، تمهيدا لتقنين أوضاعها بما يتفق وصحيح القانون.
وأضاف الطلب أن الممثلين لجماعة الإخوان المسلمين سيقدمون هذه المستندات أمام المحكمة في الجلسة التي سيتحدد موعدها قبل إصدار الحكم في هذا الطعن.
اقرأ أيضًا
قيادات حزبية: تقرير مفوضي الدولة بحل «الإخوان» لم يأتِ بجديد
نص تقرير «المفوضين» الذي يوصي بحل «الإخوان» لـ«عدم وجود كيان قانوني لها»
الإخوان: مستعدون لتوفيق أوضاعنا طالما رحل «النظام القمعي».. وليس لدينا ما نخفيه
وقالت مصادر قضائية بمحكمة القضاء الإداري إن طلب إعادة المرافعة لم يعرض حتى الآن على المستشار فريد نزيه تناغو، رئيس الدائرة التي تنظر الطعن، وإنه الوحيد صاحب قرار الموافقة على هذا الطلب أو رفضه وفقا لتقديره مدى جدية ما تضمنه الطلب.
يذكر أن محكمة القضاء الإداري كانت قد أغلقت باب المرافعة في الطعن بجلسة 12 مارس الجاري، وحددت جلسة الثلاثاء المقبل للحكم في الطعن الذي أقامه شحاتة محمد شحاتة، رئيس مركز النزاهة والشفافية.
وبدأت المحكمة نظر الطعن على مدار أكثر من سبعة أشهر لم تقدم خلالها الجماعة أي مستندات تخص وضعها القانوني أو مصادر تمويلها رغم طلبها أجلا أكثر من مرة خلال الجلسات لتقديم هذه الأوراق إلا أنها لم تفعل.