حدائق القاهرة بالمجان في «يوم اليتيم»
أصدر الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، تعليماته للمهندس حافظ السعيد، رئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة، والدكتور عادل طه، رئيس مجلس إدارة مشروع الحدائق المتخصصة، بفتح جميع الحدائق بالمجان أمام دور الأيتام والجمعيات الخيرية المعنية بتقديم الرعاية للأيتام، والسماح للفرق الموسيقية والترفيهية والاستعراضية بالدخول للحدائق مجاناً في يوم اليتيم والذي يوافق الجمعة الأول من شهر أبريل من كل عام.
وقال المهندس حافظ السعيد، رئيس هيئة النظافة، إنه سيتم السماح لفرق موسيقى الهواة والفرق الفنية بتقديم فقرات فنية ومسرح الأراجوزات والعروض الخاصة بالأطفال بجميع الحدائق، بالإضافة إلى الفرق التي ستتم استضافتها مع الجمعيات ودور الأيتام.
اقرأ أيضًا
جمعية رعاية اللاعبين القدامى تحتفل بيوم اليتيم وتكرم أسر الشهداء
بالصور 6 أيتام يكتبون رسائل فى يوم اليتيم
حمادة هلال وخالد سليم وبوسي يحيون حفلًا غنائيًا بمناسبة يوم اليتيم أول أبريل
وأكد «السعيد» أن المحافظة ترحب بجميع الجمعيات الأهلية التي ترغب في إقامة احتفالات لأطفالها بالحدائق المتميزة بالقاهرة والبالغ عددها 19 حديقة بخلاف الحدائق العامة.
كما ناشد رئيس هيئة النظافة المواطنين الحفاظ على المسطحات الخضراء ونظافة الحدائق, مشيراً إلى أنه سيتم توفير أكياس بلاستيك لتوزيعها على الزوار لتجميع المخلفات.