«الخارجية»: زيارات السياح الإيرانيين للمدن الساحلية فقط.. ويحظر دخولهم القاهرة
قالت وزارة الخارجية إن الأفواج السياحية الإيرانية والعراقية التي ستبدأ قريبا الوصول إلى بعض المدن المصرية ستكون بضوابط محددة، وعبارة عن مجموعات سياحية ما بين 50 إلى 100سائح.
اقرأ أيضًا
«زعزوع» يرحب بالسياحة الإيرانية شريطة «موافقة الأمن»
«زعزوع» قبل زيارته لطهران: جذب السياحة الإيرانية مرهون بموافقة سيادية
«العريان»: «المُدعون للمدنية» يحاربون السياحة ويتهربون من الانتخابات
وأوضح السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، أن زيارات الأفواج السياحة الإيرانية والعراقية ستكون للمدن المصرية الساحلية والشاطئية فقط، وغير مسموح لهم بزيارة القاهرة.