بالفيديو.. مصطفى: رئاسة القمة الإسلامية جاءت في ظل قيادة تؤمن بوحدة الأمة
أكدت د.نادية مصطفى، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، أن منظمة التعاون  الإسلامي تجسد التجمع الذي يجمع الشعوب الإسلامية الآن، مشيرة إلى أن رئاسة القمة جاءت في ظل قيادة مصرية تتسم بالمرجعية الإسلامية التي تؤمن بوحدة الأمة الإسلامية.
ودعت مصطفى، في برنامج ستديو 25 على قناة مصر 25، إلى أن تكون الشعوب مشاركة للحكومات في تفعيل دور المنظمة، مشيرة الى أن أمين المنظمة اكمل الدين احسان اوغلو حاول فعل ذلك منذ توليه أمانة المنظمة في 2007.
وأضافت أن فكرة الأمة الإسلامية ضعفت نظرا لما وصلت إليه حال شعوبها من تردي وضعف، متمنية أن يكون لرئاسة الدكتور مرسي أثر في تنشيط دور المنظمة وأن تكون المنظمة سندا لمصر ولكل دولة عضو بالمنظمة في حل مشاكلها.
ودعت مصطفى أن تكون هناك آلية لإدارة القضايا الاسلامية والعربية مثل القضية الفلسطينية والسورية وأن تكون هناك برامج تعليم مشتركة بين الدول الاسلامية الكبرى وتقديم العلوم الحديثة بمنظور حضاري اسلامي.
 
وأشارت الى أن المنظمة الوحيدة التي تقوم على أساس عقدي هي منظمة التعاون  الاسلامي، لافتة الى أن ما تقدمه المنظمة حتى ولو كان قليلا لا يجد اهتماما اعلاميا.
وأكدت أستاذة العلوم السياسية أن الدول الاسلامية ممنوعة من حيازة عناصر القوة المهمة مثل الأسلحة المتقدمة، وأن العالم الاسلامي مازال مربوطا بروابط التبعية في الهيكل الاقتصادي العالمي بالرغم من الثروات الهائلة لديه.
وأشارت الى أن العالم الاسلامي أصبح ساحة مفتوحة لمنظومة القيم العالمية في إطار العولمة والتي تحاول تغيير النموذج الحضاري الاسلامي، مضيفة الى أن هناك تدخلات خارجية ومحاولات لإعادة احتلال العالم الاسلامي مرة أخرى.
وأضافت مصطفى أن ما وصل اليه العالم الاسلامي هو نتيجة استبداد الحكومات التي عملت على إفقار وتجهيل الشعوب.
 