الرئاسة: المستفيدون من مقاطعة الحوار الوطني هم من يستغلون العنف للضغط السياسي
أكد الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، اليوم الأربعاء، أن جلسة الحوار الوطني الثانية التي يرعاها الرئيس محمد مرسي ستعقد منتصف الأسبوع المقبل، موضحا أن الرئاسة تهتم بتغليب منطق الحوار، ومشيرا إلى أن هناك بعض الأطراف تستغل غياب منطق الحوار فى تصعيد العنف لتحقيق أهداف سياسية.
وقال علي: "إن رئاسة الجمهورية التزمت بكل قرارات الحوار الوطني السابقة ومنها إلغاء الإعلان الدستوري الذي صدر في نوفمبر من العام الماضي وإقرار ترشيحات مختلف الأحزاب للتعيين في مجلس الشورى وصياغة قانون الانتخابات البرلمانية.
وردا على سؤال حول إصرار بعض الأحزاب والقوى السياسية على مقاطعة الحوار الوطني، قال ياسرعلي، في تصريحات له على هامش مؤتمر القمة الإسلامية: "إن الإصرار على مقاطعة الحوار الوطني المستفيد الوحيد منه هم من يستغلون العنف الجاري في البلاد كوسيلة للضغط السياسي".
وشدد المتحدث الرئاسى على أن رئاسة الجمهورية، هى الداعية للحوار، مؤكدا أن الرئيس رئيس لكل المصريين لا يتكلم باسم حزب أو جماعة، بل يتكلم بلسان كل المصريين، والرئاسة لا تملك سلطة توجيه الأحزاب.