«نجاد» يشيد باجتماعه مع «مرسي» و«جول» لحل أزمة سوريا
عقب اجتماع جرى مساء اليوم الأربعاء جمع الرئيس محمد مرسي مع نظيريه الإيراني والتركي بخصوص سوريا، وصف الرئيس الإيراني أحمدي نجاد الاجتماع بأنه طيب.
وفي تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة" قال نجاد: إنه "اجتماع طيب" وذلك ردا على سؤال الجريدة حول مسار الاجتماع الذي عقد على هامش القمة الإسلامية الثانية عشر بالقاهرة.
وكان وزير الخارجية الإيراني "على أكبر صالحي" قد قال على هامش مؤتمر القمة الإسلامية الأربعاء أنه "سيوجد حل سوري- سوري، ذو طابع سلمي للأزمة"؛ معلنا أن هناك اجتماع يعقد بين مصر وتركيا وإيران بخصوص سوريا.
كما أثنى صالحي على مبادرة الرئيس مرسي والتي كان قد أطلقها في القمة الإسلامية الاستثنائية في أغسطس الماضي بمكة وذلك لتشكيل لجنة رباعية من مصر وتركيا والسعودية وإيران لحل الأزمة السورية.
 