حملة "معا نبنى مصر" تتواصل فى الإسكندرية بترميم المدارس والطرق والدورات التنموية
استكمالا لحملة معا نبنى مصر التى أطلقها حزب الحرية والعدالة احتفلا بذكرى ثورة الخمس والعشرين من يناير، تواصل أمانة الحزب بمنطقة بمحرم بك  بمحافظة الإسكندرية، جهودها على مدى يومين متواصلين لترميم الطرق ورصفها بمنطقة محرم بك وسط المحافظة حيث شملت عمليات الترميم منطقة مساكن ضرغام وأسفل كوبرى الثلاث عيون أمام الرمد و شارع الإسكندراني.
 
وفى السياق ذاته دعت أمانة حزب الحرية والعدالة بمنطقة سموحة أهالى الدائرة إلى المشاركة فى نفس الحملة لترميم الطريق حيث استهدفت ترميم منطقة ، تقسم القضاة وكوبرى كليوباترا انتهاء بمنطقة كوبرى مصطفى كامل بالتوازى مع شريط القطار، كما نظمت أمانة الحزب بمنطقة العوايد دورة فى الحاسب الآلى وتطبيقات "الويندوز" لشباب منطقة حى خورشيد، وذلك فى إطار سلسلة دورات تنظمها الأمانة للشباب بالوحدة للتنمية الفكرية والتكنولوجية للشباب.
 
بينما أقامت أمانة الحزب بحى اللبان حملة  لترميم مدرسة عبد الرحمن الكواكبى بمنطقة السنوسى حيث استأجر بعض الحرفيين المتخصصين في الكهرباء والمبانى لإصلاح التلفيات الموجودة فى المدرسة.
 
 يذكر أن المدرسة كانت تعانى من تدهور فى حالة المبانى  فى الأسقف شروخ  في الجدران وبعض التلفيات الكهربية بالمدرسة.
 