النائب العام يتابع تحقيقات "الاتحادية" ويكلف بتفريغ الكاميرات
صرح مصدر قضائي أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله يتابع بنفسه أولا بأول تحقيقات النيابة العامة في الأحداث الأخيرة التي شهدها محيط مقر رئاسة الجمهورية "قصر الاتحادية"، من اشتباكات بين المتظاهرين والأمن  وقيام المتظاهرين بإلقاء قنابل المولوتوف الحارقة، على سور قصر الرئاسة وإلقاء الحجارة على قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين المكان.
 كما كلف النيابات المختصة بمخاطبة الجهات الرسمية والسيادية بتقديم ما لديها من معلومات وتسجيلات وصور فوتوغرافية للأحداث، وتفريغ كاميرات المراقبة الخاصة بالقصر، حتى تستطيع جهات التحقيق التوصل لمرتكبي تلك الجرائم التي تسببت في حالة من الفوضى جراء الاشتباكات مع قوات الأمن.
 
وأكد المصدر أن النيابة العامة طالبت وزارة الداخلية الانتهاء من إجراء تحرياتها، للوقوف على أسماء الشخصيات التي حرضت على الأحداث والاعتداء على الأمن المركزي، والمشاركين في وقائع الاعتداء علي قصر الرئاسة، لتحديد هويتهم وإلقاء القبض عليهم.
 