غدًا.. الزراعة تحتفل بختام البرنامج التدريبي لدول حوض النيل
تحتفل وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، غدًا الخميس، بانتهاء برنامج نظم تطوير الرى والبساتين لدول حوض النيل، بمقر المركز المصرى الدولى للزراعة وذلك بحضور د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة.
 
 أكد د. محمد علي أحمد، المتحدث الرسمي لوزارة الزراعة أن هذا البرنامج الخاص بـ"نظم تطوير الرى والبساتين لدول حوض النيل" تم الاتفاق على تنفيذه توطيدا لأواصر الصداقة والدعم الفنى بين دول القارة الأفريقية والخبرات المصرية بداية من 25 يناير 2013 وحتى 7 فبراير الجارى، وذلك فى إطار التعاون الفنى المشترك بين المركز المصرى الدولى للزراعة والصندوق المصرى للتعاون الفنى مع أفريقيا.
 
وأشار إلى أنه تم تكليف إدارة البرامج الخاصة بالمركز المصرى الدولى للزراعة بـ"استقبال 25 متدرب من دول حوض النيل لمدة أسبوعين" لتعريفهم بالتكنولوجيات الزراعية المطبقة بجمهورية مصر العربية، ودور المركز فى تنمية القارة الأفريقية من خلال تنمية مهارات العاملين بالقطاع الزراعى بدول حوض النيل الشقيقة.
 