بالفيديو.. عارف: نقدر كل المبادرات.. ونطالب بالتخلي عن العنف والتخريب
قال د. أحمد عارف، المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعه تقدر وتثمن كل المبادرات التي تطرح سواء كانت من أفراد أو مؤسسات الآن لحل الأزمة الحالية، مؤكدا أنه لابد أن يتفهم الجميع أنه لا يوجد أي شروط مسبقة للدخول في حوار ولا يوجد أي خطوط حمراء في السياسة .
 
وأضاف عارف – خلال مداخله هاتفية ببرنامج " بر مصر " علي فضائية مصر 25 – أن الإخوان مثل جميع القوي السياسية الموجودة ولا تحتكر أو تصادر رأي أحد على طرح ما لديه، والجميع شركاء في هذا الوطن .
 
وطالب عارف الجميع بالتخلي عن لغة التصعيد التي أدت إلى العنف والتخريب، بخلاف طرح مبادرات على أسوار القصر الرئاسي بزجاجات المولوتوف .
 
وأكد أن القوي الوطنية المسئولة عليها أن تنحي منحي جدي من أجل الحوار، للوصول إلى قرار ترتيب الشئون الداخلية في مصر، وأشار إلى أن الكل يعمل تحت مؤسسة الرئاسة الراعية لجميع القوي السياسية ولا يوجد فصيل يعمل بندية أو خصومة مع الرئاسة .
 
