«البناء والتنمية»: سقطت ورقة التوت عن «الإنقاذ» بدعوتها لإسقاط الرئيس
علق علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية على تصريحات سامح عاشور نقيب المحامين، التى طالب فيها بإسقاط شرعية الرئيس المنتخب بقوله "لقد سقطت ورقة التوت الأخيرة عن جبهة الإنقاذ وذلك بالتصريح الأخير المنسوب إلى سامح عاشور نقيب المحامين بأن جبهة الإنقاذ تسعى إلى إسقاط النظام الاستبدادي، والأدهى من هذا طلبهم محاكمة الرئيس مرسى ووزير الداخلية في أحداث العنف الأخيرة ووقف العمل بالدستور الحالي". 
وأكد "أبو النصر"، فى تصريحات صحفية له اليوم على موقع الحزب، أن كل الأقنعة سقطت وظهرت النوايا والخفايا وأصبح الأمر واضحا لكل ذى عينين، لافتا إلى أن الجبهة تريد الانقضاض على الشرعية والالتفاف حول الإرادة الشعبية والالتفاف حول الإرادة الشعبية .
وأضاف الأمين العام للحزب أن جبهة الإنقاذ لم تقف عند هذا الحد بل طالبت بمحاكمة الرئيس، والحق أن الذي يستحق المحاكمة هو من أحدث العنف وأشعل الحرائق وأراد أن يُلغى أو يهمش الإرادة الشعبية، مطالبا جموع الشعب المصرى بالوقوف أمام هذه الجبهة الساعية إلى شق الاصطفاف الوطنى.
 