النيابة تحقق في واقعة إطلاق ضابط "النار" بمجمع محاكم سوهاج
بدأت النيابة العامة بسوهاج برئاسة محمد الببلاوى، رئيس نيابة قسم ثان، التحقيق فى واقعة قيام ضابط شرطة برتبة نقيب من قوة مركز شرطة دار السلام بإطلاق أعيرة نارية من سلاحه الميرى داخل مجمع محاكم سوهاج عقب عرضه لأحد المتهمين على ذمة إحدى القضايا مما نتج عنه إصابة وكيل معهد أزهرى، بطلق نارى بالظهر تصادف وجوده داخل المحكمة أثناء عملية إطلاق النار، كما تم التحفظ على السلاح الميرى.
 
كان اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من قسم ثان سوهاج يفيد سماع دوى إطلاق أعيرة نارية داخل مجمع محاكم سوهاج وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة اللواء هشام عبد الوهاب نائب المدير.
تبين من خلال التحريات التى أشرف عليها العميدان الحسن على عباس ومحمود العبودى من إدارة المباحث الجنائية وقام بها المقدم عمر مهران رئيس مباحث قسم ثان سوهاج، أنه أثناء قيام النقيب أحمد منصور، ضابط نظام من قوة مركز شرطة دار السلام، بعرض المتهم فكار نور الدين فكار من قوة من قرية أولاد سالم دائرة المركز على محكمة الجنايات والمتهم فى القضية رقم 5265 إدارى دار السلام مقاومة سلطات وسرقة بالإكراه وعقب الانتهاء من العرض وخروج الضابط من العرض وقبل خروجه من المحكمة انتابت الضابط حالة من الهياج العصبى.
 وقام بإطلاق أعيرة نارية داخل مجمع المحاكم بطريقة عشوائية مما أحدث حالة من الهياج داخل المحكمة ونتج عن ذلك إصابة عزت عبد العال أحمد محمد وكيل معهد أزهرى، ويقيم بقرية شطورة دائرة مركز طهطا، بطلق نارى بالظهر وحالته مستقرة وتم نقله لمستشفى سوهاج العام.
 وأسفرت التحريات أن سبب قيام الضابط بإطلاق الأعيرة النارية بهذه الطريقة مروره بحالة نفسية فى الآونة الأخيرة بسبب ظروف عائلية تم التحفظ على السلاح المستخدم فى الواقعة وعلى الضابط بداخل ديوان قسم ثان سوهاج تولت النيابة التحقيق.
 
 
 
وأكد شهود العيان أن مناقشة كلامية بين الضابط وزملائه حول الوضع الحالى للشرطة وما تتعرض له من إهانة فأعلن الضابط استياءه من تلك الأوضاع وانتابته حالة عصبية وأخرج السلاح الخاص به وأطلق الرصاص بصورة وعشوائية وتم التحفظ عليه عقب سيطرة زملائه وحرس المحكمة من تطويقه.
 