بالفيديو.. أبو شوشة: قانون التظاهر يهدف لحماية المتظاهرين وتغيير عقيدة الشرطة
نفى محمود أبو شوشة، المتحدث باسم وزارة العدل، ما يثار حول قانون التظاهر الجديد من تقييد الحريات، مؤكدا أن القانون لن يمثل أي قيود كما يشاع.
وأوضح أبو شوشة، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "90 دقيقة" على فضائية المحور، أن وزارة العدل لم تطرح أي مشروع لقانون بدون حوار مجتمعي ونشره عبر الموقع الإلكتروني للوزارة وتلقي جميع الاقتراحات والإضافات حوله .
وعن إلزام المتظاهرين بتقديم إخطار قبل المظاهرة بخمسة أيام، أضاف أن هناك سوء فهم في تلك القضية فمن حق المتظاهرين التظاهر في أي وقت في الأماكن المحددة للتظاهر، ولكن الأماكن الحيوية غير المحددة كأماكن للتظاهر يتم إخطار الجهات المختصة قبلها .
وقال المتحدث باسم وزارة العدل: "إن الهدف من قانون التظاهر الجديد هو حماية المتظاهرين وتغيير عقيدة الشرطة فبدل التصدي للمظاهرة يتم التنسيق بين الأمن والمتظاهرين وكيفية الحفاظ على المظاهرة" .
وأكد أن وزير الداخلية بمجرد الإخطار للمظاهرة يقوم برفع طلبات المتظاهرين إلى المسئولين لحلها، موضحا أن هناك مسودة للقانون عبر الموقع الإلكتروني للوزارة، ومن حق الجميع أن يضيف أو يتقدم بأي مقترح