«قنديل» يلتقي رؤساء وزراء العراق والأردن والمغرب على هامش القمة
التقى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بعدد من رؤساء حكومات الدول العربية والإسلامية من بينهم رؤساء وزراء المغرب والأردن والعراق وذلك في إطار فعاليات القمة الإسلامية التى تعقد حاليا بالقاهرة حيث ثم بحث العلاقات الثنائية وزيادة حجم الاستثمارات بين مصر وتلك البلدان.
 
وأوضح السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، أن الدكتور هشام قنديل التقى بالدكتور عبد الله النسور رئيس الوزراء الأردنى، حيث تم بحث العلاقات الثنائية ومتابعة نتائج زيارة رئيس الوزراء المصرى إلى عمان التى قام بها خلال الفترة الماضية.
 
وقال الحديدي، في تصريحات صحفية: إن رئيس الوزراء التقى أيضا بالدكتور عبد الإله بن كيران رئيس الوزراء المغربى، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق على تفعيل اللجنة العليا المشتركة بين البلدين والتى كان آخر انعقاد لها فى عام 2006 ، وذلك بهدف تنشيط العلاقات فى كافة المجالات حيث سيتم إرسال وفد مصرى إلى المغرب لبحث كافة الملفات المعلقة بين البلدين والإعداد لعقد اللجنة العليا المشتركة بين البلدين.
 
وأضاف أن الدكتور هشام قنديل التقى بـ"نورى المالكى رئيس الوزراء العراقى، حيث ناقش الجانبان كيفية تنشيط العلاقات التجارية والاقتصادية بين البلدين، وتم الاتفاق على قيام الدكتور هشام قنديل بزيارة إلى العراق وعقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسا وزراء البلدين.
 