التعليم العالى : موظفو معهد هندسة الطيران بإمبابة يمنعون الطلاب من الدخول
أ ش أ
 
 
صرح مصدر مسئول بوزارة التعليم العالى بأن عددا من موظفى ومسئولى الأمن بمعهد هندسة وتكنولوجيا الطيران بإمبابة قاموا بمنع الطلاب من دخول المعهد بعد انتظام الدراسة به خلال اليومين الماضيين.
 
وذكر بيان صادر عن الوزارة اليوم الثلاثاء، أن الموظفين قاموا أمس بمحاولة تعطيل الأساتذة أعضاء هيئة التدريس المنتدبين من كلية الهندسة بجامعة القاهرة عن أداء مهمتهم التعليمية بالمعهد، حيث قاموا بإغلاق المدرجات والكهرباء والمياه داخل المعهد وذلك على الرغم من رغبة معظم الطلاب فى الانتظام .
 
يشار إلى أن الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى أصدر قرارا بتشكيل لجنة ثلاثية مكونة من الدكاترة أحمد فرحات رئيس قطاع التعليم وأيمن الغايش مستشار الوزير ومحمد فتحى أبواليزيد وكيل المعهد وذلك لمتابعة المطالب التى تقدم بها الطلاب والهيئة المعاونة والعاملون بالمعهد، والتى بدأت عملها بزيارة للمعهد يوم السبت الماضى، إلا إنه تم إغلاق الأبواب ومنعوا اللجنة من الدخول وبعد ساعتين من المفاوضات سُمح لهم بالدخول ، حيث اجتمعت مع ممثلى الطلاب والهيئة المعاونة والعاملين بالمعهد.