عبدالتواب قطب يطالب المرجعيات الشيعية بإصدار فتاوى  تجرم سب الصحابة
رامى رشدى
 
شدد الشيخ/عبد التواب قطب ، وكيل الأزهر على ضرورة القضاء على كافة أشكال التمييز والطائفية بكل أشكالها بين المسلمين "سنة وشيعة" من خلال إزكاء مسيرة التفاهم , مؤكدا أن  شيخ الأزهر يعمل ليلًا ونهارًا على إرساء مبادئ الوحدة بين المسلمين مفضِّلا كلمة "تفاهم" بدلًا من" تقارب", ومحملًا الدكتور الملا رسالة إلي المرجعيات الشيعية في العراق بضرورة إصدار الفتاوى الصريحة التي تجرم سب الصحابة وأم المؤمنين السيدة عائشة .
 
جاء ذلك خلال استقبال الشيخ/عبد التواب قطب نائبًا عن شيخ الأزهر الدكتور / خالد عبد الوهاب الملا، مستشار نائب الرئيس العراقي ورئيس جماعة علماء العراق، والوفد المرافق له.
ومن جانبه سلَّم الدكتور الملا وكيل الأزهر الدعوة الموجهة من الرئيس العراقي / جلال طالباني إلي شيخ الأزهر  لحضور المؤتمر الإسلامي الدولي للحوار الذي يعقد يوم 27 ابريل معتبرًا  كلمتة بالمؤتمر دستورًا لجميع العراقيين.