ننشر بالأسماء .. غرفة المشورة تخلي سبيل 15 متهماً في اشتباكات محيط مكتب الإرشاد
مروة على
 
قبلت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق برئاسة المستشار حسين جهاد .. الاستئناف المقدم من دفاع 15 متهما في احداث اشتباكات محيط مكتب الارشاد بالمقطم وإخلاء سبيل المتهمين .
 
المتهمين هم منصور عبد الناصر ، محمد شحاته ، صالح جمال ، محمد محمود، سامح سطوحي ، علاء عاطف ، محمد أحمد ، محمد عبد العال ، إيهاب سيد ، رمضان محمود ، محمد علاء ،  عبد الحميد محمد ، حسن منير ، محمد عادل ، على عبد الرؤوف .
 
كانت نيابة المقطم برئاسة إسلام صقر قد امرت بحبس  14 متهما على خلفية الاشتباكات التى دارت  بين المتظاهرين وقوات الشرطة فى محيط مكتب الارشاد بالمقطم وإيداع حدث بالمؤسسة العقابية كما أمرت بسرعة تحر يات المباحث حول الواقعة  .
 
ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف ممتلكات العامه والخاصة والاعتداء على قوات الامن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة .
 
وأنكر المتهمين فى تحقيقات إسلام صقر رئيس  نيابة المقطم جميع التهم الموجه إليهم واكدوا انهم كانوا يمرون بالمصادفة امام المقر وتم القبض عليهم بشكل عشوائى
 
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال عدد من الصحفيين من صحف"المصرى اليوم، واليوم السابع، وفيتو، والوطن" والذين أتهموا كلا من الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، ومحمود غزلان وعدد من أعضاءمكتب الإرشاد، بتحريض شباب الإخوان للتعدى عليهم بالضرب، مما أحدث إصابات بهم، كما وجه الاتهام إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بالتواطؤا مع الاخوان  وعدم توجيه أوامر إلى ضباطه وجنوده بحمايتهم، كما أمرت النيابة بعرض كلا من مختار محمد ومحمد طلعت داود وعمرو دياب ومحمد نبيل على الطب الشرعى لتحديد نوع وسبب إصاباتهم .
 
كان محيط مكتب الارشاد بالمقطم قد شهد اشتباكات بين قوات الامن المكلفة بتامين مكتب الارشاد  والمتظاهرين الذين دعوا للتظاهر بسبب التعدي علي النشطاء والصحفيين .