الطيب لطلاب جامعة الأزهر : مكتبي مفتوح في أي وقت
رامى رشدى
 
التقى الدكتور/ أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وفدًا من طلاب وطالبات الجامعة وناقشهم في بعض الموضوعات المتعلقة بتحسين الخدمة بمرافق الجامعة، وتعزيز النواحي الأمنيّة، ووافق على معظم طلباتهم، واعتبرها منطقية ومشروعة.
 
وأكد أن مكتبه مفتوح دائمًا لأبنائه وبناته من الطلبة والطالبات، وكلّف رئيس جامعة الأزهر والسادة نواب الجامعة بدراسة وسرعة حلّ ما يطرحه الطلاب والطالبات من قضايا، كما كلّف الطالب/ أحمد عبد الرحمن، رئيس اتحاد الطلاب بالتواصل مع قيادات الأزهر للقضاء على أيّ صعوبات في مهدها.
وفي السياق نفسه أكّد  شيخ الأزهر وقوفه مع أبنائه وبناته الطلبة والطالبات، والعمل على توفير كلّ أسباب الراحة؛ لأن الجميع يسعي لرفعة الأزهر ويعمل على نهضته وتقدمه.