بالصور والفيديو.. ضابط حرس جمهوري يعتذر لـ"مبارك"علناً  بالمعادى العسكري
اية حمروشي
 
نظم اليوم العشرات من أبناء الرئيس السابق حسني مبارك وقفة إحتجاجية أمام مستشفي المعادي العسكري في ذكري استرداد طابا.
 
حيث قاموا برفع  لافتات "أسف ياريس ،وبنحبك يارئيسنا "،حيث قال"حسن الغندور"،جندي حرس جمهوري سابق نتضامن اليوم في ذكري استيرداد طابا من أجل توصيل رسالتنا للرئيس.
 
 
 
وتابع الغندور  أننا اليوم نقدم اعتذار لمبارك عما صدر من الشعب له ، مطالبا مرسي بعمل مؤتمر لالقاء كلمة فى في ذكري استيرداد "طابا"  ، مؤكداً هذا يعبر عن خوفهم من العظيم  مبارك.
 
 
لمشاهدة الفيدو اضغط هنــــــــــــــا