وزير الثقافة يزور العراق للمشاركة في احتفالية بغداد عاصمة الثقافة العربية
أ ش أ
 
 
يصل وزير الثقافة محمد صابر عرب يوم السبت القادم إلى العراق للمشاركة في احتفالية بغداد عاصمة الثقافة العربية على رأس وفد رفيع المستوى.
 
وقال السفير شريف كمال الدين شاهين سفير مصر لدى العراق إن هناك مجموعة من الفنانين المصريين سوف يشاركون في الاحتفالية  مثل المخرج خالد يوسف والفنانة الكبيرة عايدة عبد العزيز ، والفنان الكبير أحمد ماهر  والفنان الكبير إيمان البحر درويش.
 
وأكد السفير المصري في العراق أن الزيارة سوف تكون بداية لتعاون مصري عراقي في المجال الثقافي خاصة أن العراقيين يقدرون ويحترمون الثقافة المصرية بشكل كبير جدا.
 
وأشار إلى أن مصر تشكل قطبا ثقافيا مهما يؤثر على رؤية الشعب العراقي في كل المجالات ، والثقافة المصرية لديها شعبية كبيرة وجمهور كبير.