الرئيس الباكستانى يطعن "مرسي" وشفيق : الاخوان مش رجالة...أهم اخبار الرابعة
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
 
أداء متباين للبورصة المصرية والرئيسي يربح 0.88%....المزيد
 
ذكرى تحرير "طابا" تكشف رسوب "قنديل" فى الثانوية العامة..المزيد
 
الأسبوع القادم .. نيابة الأموال العامة تستكمل التحقيق مع جرانه والمغربي في قضية تخصيص شاليهات المنتزه..المزيد
 
مرسي يغرد من الهند..ويقدم التهانى للمصريين بمناسبة"طابا"..المزيد
 
"شفيق" فى أخطر حوار: الإخوان مش رجالة.. وهذه تفاصيل طنطاوي ومرسي عنان..المزيد
 
بلاغ للنائب العام لإدراج "عكاشة" على قوائم المنع من السفر..المزيد
 
بالفيديو .."الشوباشى" الإخوان يعاقبون الصحفيين لإختيارهم "رشوان" ..و يكرهون الحرية لأنهم تربوا على السمع والطاعة..المزيد
 
الجيش الفرنسي يعلن قتل خمسة عشر إسلاميا في شمال مالي..المزيد
 
هيئة البترول وسوميد يتبنيان استراتيجية جديدة للقضاء على ازمة السولار..المزيد
 
بالفيديو..ضابط حرس جمهوري يعتذر لـ"مبارك"علناً بالمعادى العسكري..المزيد
 
صورة..مباحث دمياط تضبط مسجل خطر بحوزته 15 كيلو بانجو وسلاح نارى..المزيد
 
 