مصادر: واشنطن تخطط لتقديم إمدادات طبية وغذائية لمقاتلي المعارضة السورية مباشرة
واشنطن (رويترز) - قالت مصادر مطلعة يوم الاربعاء إن من المتوقع ان تقدم الولايات المتحدة إمدادات طبية ومساعدات غذائية لمقاتلي المعارضة السورية وذلك في تغيير في سياستها من اجل تقديم مساعدة مباشرة لاولئك الذين يقاتلون قوات الرئيس بشار الاسد على الارض.
واضافت المصادر -التي تحدثت شريطة عدم الكشف عن هويتها- ان واشنطن مازالت تعارض تقديم معدات قتالية وقالت ايضا انها لن تقدم مواد مثل سترات واقية من الرصاص او ناقلات جند مدرعة او تدريب عسكري في الوقت الحالي.
وامتنعت متحدثة باسم وزارة الخارجية الامريكية ترافق وزير الخارجية جون كيري في زيارته إلى روما عن التعقيب. ومن المرجح ان يعلن كيري الخطوات الجديدة في اعقاب محادثات مع المعارضة السورية في اجتماع "اصدقاء سوريا" بالعاصمة الايطالية يوم الخميس.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)