تقرير أوروبي: المستوطنات أكبر تهديد للدولة الفلسطينية
القدس (رويترز) - قال دبلوماسيو الأتحاد الأوروبي في الأراضي المحتلة في تقرير صدر يوم الاربعاء إن البناء الاستيطاني الإسرائيلي على الاراضي المحتلة يشكل أخطر تهديد لإقامة دولة فلسطينية إلى جانب إسرائيل.
وحثت الوثيقة غير الملزمة التي أصدرها دبلوماسيو الاتحاد الأوروبي في القدس الشرقية والضفة الغربية التي احتلتها إسرائيل في حرب عام 1967 الدول الاوروبية على بذل مزيد من الجهد لضمان استبعاد المستوطنات من المزايا التجارية التي تتمتع بها إسرائيل.
وقال التقرير "لا يزال بناء المستوطنات هو أكبر تهديد لحل الدولتين. فهو ممنهج ومتعمد واستفزازي."
ورفض المسؤولون الاسرائيليون مرارا دعوات دولية بوقف النشاط الاستيطاني على الأراضي التي يطالب بها الفلسطينيون لإقامة دولتهم.
وطالب التقرير بتطبيق صارم للاتفاق التجاري بين إسرائيل والاتحاد الأوروبي لضمان ألا تحظى منتجات المستوطنات بمعاملة تفضيلية بموجب الاتفاق في الأسواق الأوروبية.
وحث التقرير دول الاتحاد الأوروبي كذلك على "الا تدعم ...التعاون في مجالات البحوث والتعليم والتكنولوجيا" وان تعمل على الحد من الاستثمارات المالية في قطاع الاعمال الإسرائيلي الذي يعمل في الاراضي المحتلة.
وقال التقرير إنه يتعين على الدول الأوروبية بحث منع "من يعرفون بأنهم نشطاء يتبنون العنف" من دخول أراضيها.
ووصف ييجال بالمر المتحدث باسم وزارة الخارجية الإسرائيلية التقرير بأنه لا يساعد جهود اقرار السلام في المنطقة.
وقال "مهمة الدبلوماسي هي بناء الجسور والجمع بين الناس وليس تشجيع المواجهة. من الواضح ان قناصل الاتحاد الأوروبي فشلوا في مهمتهم."
(إعداد لبنى صبري للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)