قتيل وثلاثة جرحى جراء انهيار ثلجي في شمال لبنان
بيروت (ا ف ب) - قتل شخص واصيب ثلاثة اخرون بجروح الاربعاء جراء انهيار ثلجي في القرنة السوداء، اعلى القمم الجبلية في لبنان، بحسب ما افاد مصدر امني وكالة فرانس برس.
وقال المصدر ان "سايد كرم قتل واصيب ثلاثة اخرون بجروح جراء انهيار ثلجي لدى ممارستهم هواية التزلج في القرنة السوداء في منطقة الارز" الجبلية في شمال لبنان.
واشار المصدر الى ان المصابين نقلوا الى احد مستشفيات مدينة زغرتا (شمال).
واوضحت الوكالة الوطنية للاعلام الرسمية ان الجرحى هم جوزف البتولاني ومحسن اسكندر واندريه نضيرة.
وكان الجيش اللبناني عثر في كانون الثاني/يناير 2011 على جثة متزلج فرنسي في الخمسينات من العمر، قضى جراء انهيار ثلجي في المنطقة نفسها، وقد كان ضمن مجموعة من نحو عشرة متزلجين.
والقرنة السوداء هي اعلى نقطة جبلية في لبنان، ويبلغ ارتفاعها نحو ثلاثة آلاف متر عن سطح البحر.