وزير الخارجية الامريكي: المعارضة السورية تحتاج لمزيد من المساعدة
باريس (رويترز) - قال وزير الخارجية الامريكي جون كيري يوم الأربعاء إن المعارضة السورية في حاجة الى مزيد من المساعدة في نضالها ضد الرئيس بشار الأسد لكنه لم يقل ما إذا كانت واشنطن تخطط لمزيد من المساعدات.
وقال كيري في باريس قبل اجتماع يعقد في روما بشأن الأزمة السورية "ينبغي أن يعرف أنه لا يستطيع شق طريقه انطلاقا من ذلك ومن ثم نحن في حاجة لاقناعه بذلك وأعتقد ان المعارضة في حاجة لمزيد من المساعدة حتى تستطيع القيام بهذا الأمر. ونحن نعمل معا كي يكون لنا موقف موحد بهذا الشأن."
(اعداد أحمد حسن للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)