أسيران فلسطينيان يعلقان إضرابهما عن الطعام بعد التوصل لاتفاق
رام الله (الضفة الغربية) (رويترز) - أعلن أسيران فلسطينيان مضربان عن الطعام منذ ثلاثة وتسعين يوما تعليق إضرابهما بعد التوصل الى اتفاق مبدئي مع محكمة اسرائيلية يقضي بعدم تجديد الاعتقال الاداري لهما.
وقال قدورة فارس رئيس نادي الاسير الفلسطيني لرويترز يوم الاربعاء "علق الاسيران جعفر عز الدين وطارق قعدان اليوم اضرابهما عن الطعام الى السادس من اذار بعد التوصل الى اتفاق بعدم تجديد الاعتقال الاداري لهما والذي ينتهي في 21-5-2013 ."
واضاف "من المفترض ان تصدر المحكمة قرارا نهائيا في السادس من اذار بانه لن يتم تمديد الاعتقال الاداري لهما وسيتم الافراج عنهما بعد انتهاء المدة."
وذكر نادي الاسير في بيان ان المحكمة عقدت للاسيرين يوم الأربعاء في مسشتفى (اساف هاروفيه) لوضعهما الصحي الصعب بحضور مسؤولين من النيابة الاسرائيلية.
واوضح فارس ان المشكلة الاصعب والتي تحتاج الى حل هي قضية الاسيرين سامر العيساوي وايمن الشراونة اللذين أُعيد اعتقالهما بعد ان تم الافراج عنهما في صفقة الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط الذي كان مُحتجزا في قطاع غزة.
وقال "الجهود متواصلة على اكثر من صعيد وعلى اكثر من مستوى لايجاد حل لقضيتهما حفاظا على حياتهما."
وحذر وزير الجبهة الداخلية الاسرائيلية آفي ديختر من امكانية اندلاع انتفاضة فلسطينية ثالثة بعد اندلاع مواجهات عنيفة خلال الايام الماضية بين شبان غاضبين في الضفة الغربية والجيش الاسرائيلي أُصيب خلالها العديد منهم بالرصاص الحي والمطاطي والاختناق نتيجة الغاز المُسيل للدموع. وزاد التوتر في الضفة الغربية بعد وفاة فلسطيني في سجن اسرائيلي وسط ملابسات مُثيرة للجدل واضراب سجناء آخرين عن الطعام.
(تغطية للنشرة العربية علي صوافطة من رام الله هاتف 0097022950430 - تحرير عماد عمر)