سلفيون يهاجمون جامعة لمنع طلاب من اداء رقصة  هارلم شيك  في تونس
تونس (ا ف ب) - اقتحم سلفيون الاربعاء جامعة في العاصمة تونس واشتبكوا مع الطلاب لمنعهم من اداء رقصة "هارلم شيك" التي تجتاح حاليا مواقع التواصل الاجتماعي على شبكة الانترنت.
وقالت مراسلة وكالة فرانس برس ان نحو عشرة سلفيين مدعومين بطالبات محجبات اقتحموا "معهد بورقيبة للغات الحية" في "حي الخضراء" (شمال العاصمة تونس) لمنع الطلاب من تنظيم الرقصة.
وعند وصول السلفيين الى الجامعة ردد الطلاب باللغة الفرنسية "ديغاج" (ارحل) ما استفز السلفيين الذين تبادلوا معهم اللكمات.
وكان احد السلفيين يرتدي بزة عسكرية ومسلحا بزجاجة حارقة لكنه لم يستعملها.
وقال سلفي مخاطبا الطلاب "نريد ان ننهاكم عن المنكر، الاسرائيليون يقتلون اخواننا في فلسطين وانتم ترقصون؟".
وصفعت طالبة محجبة كانت تساند السلفيين، زميلة لها ووصفتها ب"الكافرة" لانها ايدت تنظيم الرقصة.
وتمكن الطلاب من اداء رقصة "هارلم شيك" وتسجيلها بالفيديو بعد انسحاب السلفيين.
ويعتبر حي الخضراء من معاقل التيار السلفي في تونس.
واعتبرت صفحات سلفية تونسية على فيسبوك ان رقصة هارلم شيك "حرام شرعا".
والسبت الماضي نشر طلاب مدرسة "الامام مسلم" الثانوية في العاصمة تونس فيديو للرقصة التي نظموها داخل المدرسة ما اثار استياء وزير التربية عبد اللطيف عبيد الذي أمر بفتح تحقيق.
ورد محتجون على قرار الوزير بقرصنة الموقع الرسمي على الانترنت لوزارة التربية ودعوا الى تنظيم رقصة هالم شيك كبيرة امام مقر الوزارة الجمعة القادم.
من جهة اخرى، استخدمت الشرطة التونسية في مركز ولاية سوسة (وسط شرق) قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق طلاب مدرسة ثانوية تظاهروا في الشارع ورشقوا قوات الامن بالحجارة احتجاجا على مدير المدرسة الذي منعهم من اداء رقصة "هارلم شيك".
وقال خالد طروش الناطق الرسمي باسم وزارة الداخلية لفرانس برس ان مدير مدرسة الطاهر صفر منع الطلاب من اداء الرقصة داخل المدرسة فتجمعوا امامها واشعلوا الشماريخ (الالعاب النارية) ورشقوا عناصر الامن بالحجارة ما اسفر عن اصابة شرطيين.
واوضح ان الشرطة اضطرت لاستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.
وقالت اذاعة "جوهرة اف ام" الخاصة ان الشرطة استخدمت قنابل الغاز المسيل للدموع "بشكل مكثف" لتفريق الطلاب ما تسبب "بحالات اختناق".
ومطلع الشهر الحالي قام مراهقون استراليون بتنزيل فيديو لرقصة هارلم شيك على اليوتيوب، ما اكسب الرقصة شهرة عالمية.