ليبيا ستطلب من الامم المتحدة رفع الحظر على الاسلحة
طرابلس (ا ف ب) - اعلنت ليبيا الاربعاء انها ستطلب من مجلس الامن الدولي رفع الحظر على استيراد الاسلحة.
وقال رئيس الحكومة الليبية الموقتة علي زيدان في تصريح لوكالة الانباء الليبية لانا ان "اجتماعه مع رئيس مجلس الامن الذي سيعقد خلال الايام القادمة سيبحث في موضوع رفع الحظر على استيراد الاسلحة لليبيا".
واضاف زيدان في ختام اجتماع خصص لاعادة تنظيم الجيش في حضور وزير الدفاع محمد البرغثي ورئيس اركان الجيش يوسف المنقوش وعدد كبير من الضباط ان هذا الموضوع سيناقش "من جوانبه كافة".
وقد فرضت الامم المتحدة حظرا على الاسلحة الى ليبيا في بداية الثورة لحماية المدنيين من قوات النظام السابق.
وتواجه السلطات الليبية الجديدة صعوبات في تشكيل جيش وقوى امن، ليحلان محل ميليشيات تفرض القانون في البلاد منذ سقوط نظام القذافي في تشرين الاول/اكتوبر 2011.
وبسبب عجزها عن مراقبة حدودها الجنوبية التي تبلغ اربعة الاف كلم وشواطئها الشمالية التي يبلغ طولها الفي كلم، قررت السلطات الليبية في منتصف كانون الاول/ديسمبر اغلاق الحدود مع الجزائر والنيجر والسودان وتشاد، واعلنت جنوب البلاد منطقة عسكرية.