الزمالك يغلق ملف التجديد لـ«جعفر» و«صلاح».. ويرفض التفاوض مع «المدافع الأهلاوى»
المهاجم يطلب ثلاثة ملايين ونصف ووكيله يضغط بمفاوضات الأحمر.. إبراهيم يتمسك بمليونين ونصف.. والنادى يطلب «هدنة» بين القطبين
قرر الزمالك إغلاق ملف التجديد للاعبى الفريق الذين تنتهى عقودهم بنهاية الموسم بشكل مؤقت حتى انتهاء مباراة الفريق مع طلائع الجيش المقرر إقامتها يوم الثلاثاء المقبل فى الدورى.
وجاء القرار بالاتفاق مع لجنة الكرة ولجنة التعاقدات برئاسة الدكتور عبدالله جورج بسبب الطلبات المالية المبالغ فيها بشدة من جانب الثنائى أحمد جعفر وإبراهيم صلاح التى رفضها النادى بشدة واعتبرها غير مقبولة بالمرة.
ونجحت لجنة التعاقدات فى التوصل لاتفاق نهائى رسمى مع صبرى رحيل الظهير الأيسر الذى ارتضى بالحصول على مليون ونصف المليون جنيه سنوياً بزيادة قدرها نصف مليون جنيه عن كل موسم، ويتبقى فقط التوقيع على العقود الذى سيتم خلال ساعات.
فيما علمت «الوطن» أن أحمد جعفر فاجأ مسئولى الزمالك وطلب الحصول على ثلاثة ملايين ونصف المليون جنيه، على الرغم من توقف عرض الزمالك عند مليون ونصف المليون جنيه للتجديد، بينما طلب إبراهيم صلاح مليونين ونصف المليون للتجديد، لكن الزمالك عرض عليه نفس المبلغ الذى عرضه على جعفر ليرفض التجديد.
وبسبب مغالاة اللاعبين فى طلباتهما قرر النادى تجميد المفاوضات خاصة أنهما يرفضان تخفيض مطالبهما، بالرغم من الجهود التى بذلها معهما عبدالله جورج رئيس لجنة التعاقدات ولكن دون فائدة.
من جانبه، شكك مصدر بإدارة الزمالك من إمكانية دخول الأهلى الغريم التقليدى فى مفاوضات مع لاعبيه وعرضه للمبالغ المالية التى يتحدث عنها البعض، مؤكداً أن الأهلى يعانى مثل الزمالك من أزمات خانقة بدليل أنه لم يتمكن إلى الآن من التجديد لنجومه محمد بركات وشريف عبدالفضيل وسعد الدين سمير، الذين تنتهى عقودهم نهاية الموسم لعدم التوصل لاتفاق مالى، ومن غير المعقول أن يعرضوا على أحمد جعفر ثلاثة ملايين فى الموسم ويطلبوا التجديد لسعد سمير مقابل 750 ألف جنيه، وبالتالى فإن الأمر مجرد محاولات وكلاء لرفع قيم اللاعبين.
فى ذات السياق، أكد الدكتور عبدالله جورج أن ناديه لم يدخل فى مفاوضات من قريب أو بعيد مع سعد الدين سمير مدافع الأهلى مثلما ردد البعض، مشيراً إلى أن الزمالك تعهد بعدم مفاوضة لاعبى المنافس مهما كانت الظروف، ويرغب فى أن يكون هذا هو شعار الأهلى فى المقابل، حيث أن صراعهما على اللاعبين يرفع من سقف الأسعار بشكل مبالغ فيه، وعليهما دور حالياً فى إعادة التقدير المالى للاعبين.
ووجه مسئولون بالزمالك اتهامات واضحة لتامر النحاس وكيل أعمال أحمد جعفر بأنه يضغط على اللاعب لرفع سقف طلباته المالية ويسرب أخباراً غير صحيحة عن رغبة الأهلى فى ضمه للوصول إلى أعلى سعر، وهو أمر واضح للجميع ولن يقبل الزمالك «لى الذراع» الذى يقوم به اللاعب ووكيله.
فيما يحصل فريق الكرة على راحة سلبية من التدريبات اليوم «السبت» عقب مباراة فيتا كلوب، حيث يعود الفريق غداً لاستئناف تدريباته استعداداً للقاء طلائع الجيش فى الدورى الممتاز.