«الشباب» فى مهمة صعبة أمام «النجوم السوداء» فى أمم أفريقيا.. و«الجزائر» و«بنين» فى الافتتاح
تتجه أنظار المصريين مساء اليوم نحو مدينة وهران الجزائرية التى تحتضن مباريات المجموعة الأولى المشاركة فى بطولة الأمم الأفريقية للشباب هناك بالجزائر، بداية من اليوم وحتى 30 من الشهر الجارى، موعد المباراة الختامية للبطولة ويأتى على رأس المجموعة، الجزائر صاحب البلد المضيف بجانب مصر وغانا وبنين.
وتقص الجزائر شريط المباراة الافتتاحية فى الخامسة ونصف مساءً بتوقيت القاهرة، حينما تواجه المنتخب البنينى على ملعب «عمر أوسياف» بمدينة وهران، بينما تقام مباراة منتخبنا ونظيره الغانى فى الثامنة والنصف على نفس الملعب أيضاً التى تقام عليه مباراة الجزائر وبنين.
وكان ربيع ياسين، المدير الفنى لمنتخبنا، أنهى استعداداته للمباراة أمس بمران وحيد على نفس ملعب المباراة، حرص خلاله على توضيح الخطة التى سيخوض بها مباراة اليوم بجانب التحذير من المنتخب الغانى الذى أقام معسكراً ناجحاً فى إيطاليا قبل البطولة، خاض خلاله عدداً من المباريات حقق فيها نتائج إيجابية، ونبه ربيع على اللاعبين بأنهم لا بد أن يكونوا واثقين فى قدراتهم الفنية العالية للوصول إلى الحلم الكبير بالوصول إلى كأس العالم بتركيا منتصف العام الجارى والذى يأتى بالتبعية حال صعود المنتخب للدور الثانى من البطولة الأفريقية التى تنطلق اليوم.
ويمثل الدور الأول من البطولة أهمية كبيرة، حيث تضم البطولة مجموعتين، كل مجموعة بها أربعة فرق، يصعد الأول والثانى من كل مجموعة إلى الدور قبل النهائى للبطولة ومعه الصعود تلقائياً إلى كأس العالم للشباب وتضم المجموعة الثانية نيجيريا ومالى والكونغو والجابون.
وتضم قائمة منتخبنا 21 لاعباً، هم: محمود حمدى، ومسعد عوض، وحسن محمود، ورامى ربيعة، وياسر إبراهيم، ومحمود المتولى، وإبراهيم الحداد، وأسامة إبراهيم، ومحمود حمد، وأحمد سمير، وصالح جمعة، ومحمود حسن «تريزيجيه»، وحسام غالى، وأحمد رفعت، ومحمود عبدالمنعم «كهربا»، وعمر بسام، وإبراهيم حسن، ومحمد شريف، وشريف عادل «دابو»، والمحترفان أمير عادل وأحمد حسن «كوكا».