حبس «فرافيرو» شبرا 15 سنة
قضت محكمة جنايات شبرا الخيمة برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، وعضوية المستشارين عصام أبوالعلا وسامح عبدالغفار وأمير رمزى، وأمانة سر أشرف حسن، بسجن صبرى. ص، 30 سنة، وشهرته «فرافيرو» أخطر مسجل خطر بالقليوبية، 15 عاماً.
حضر المتهم داخل سيارة مصفحة وسط حراسة أمنية مشددة داخل وخارج قاعة المحكمة وتم إيداعه قفص الاتهام.
تعود وقائع القضية التى حملت رقم 4844 جنايات عندما تلقى مدير أمن القليوبية العديد من البلاغات من المواطنين بتعرضهم للسرقة بالإكراه من قبَل أشخاص مجهولين يستوقفونهم على الطريق الدائرى ويستولون على أموالهم وسياراتهم ويفرون هاربين.
أكدت تحريات المباحث أن وراء ارتكاب الجرائم المبلغ عنها، المتهم «فرافيرو»، و3 آخرين هم كل من «صابر. س»، 25 سنة، وشهرته «كبارى» و«رضا. ر»، 28 سنة، و«عمران. ن»، 22 سنة، وجميعهم من المسجلين خطر وأنهم كوّنوا تشكيلاً عصابياً لسرقة سيارات المواطنين بالإكراه، ويهددونهم بأسلحة آلية لبث الرعب فى نفوسهم ويتركونهم ويلوذون بالهروب.
تم إعداد كمين لضبط المتهمين وألقى رجال المباحث القبض عليهم، وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات اعترفوا تفصيلياً بارتكابهم لجرائم السرقات بالإكراه المبلغ عنها.