«الأهلى» يبدأ رحلة البحث عن اللقب الأفريقى الثامن بمواجهة «توسكر»
«البدرى» يحذر من المنافس.. مهام خاصة لـ«السعيد».. «جمعة» يعود لقيادة الدفاع.. وشكوك حول مشاركة السيد حمدى
فى أولى خطوات الاحتفاظ بلقبه الأفريقى وبحثاً عن البطولة الثامنة، يحل فى الرابعة بتوقيت كينيا، الثالثة بتوقيت القاهرة، الفريق الأول بالنادى الأهلى ضيفاً على فريق توسكر الكينى فى دور الـ32 من بطولة دورى أبطال أفريقيا.
يدخل الأهلى المباراة فى ظروف صعبة جداً متمثلة فى غياب عدد من نجومه، أبرزهم الثلاثى المعار «أبوتريكة وجدو وفتحى»، بالإضافة إلى خسارة الفريق لجهود شهاب الدين أحمد الذى تخلف عن القدوم مع الفريق إلى كينيا للإصابة.
واستكملت ظروف الأهلى الصعبة فى كينيا والمتمثلة فى عدم اهتمام توسكر بضيفه وسوء أرضية ملاعب التدريب ونقل المباراة إلى ملعب آخر بسبب الانتخابات الرئاسية الكينية، وزادت الأمور سوءاً بعد تعرض السيد حمدى مهاجم الفريق لنزلة برد حادة أمس الأول، وهناك إمكانية لعدم لحاقه بمباراة اليوم.
وفى مقابل دراسة «البدرى»، المدير الفنى للفريق الكينى جيداً أكثر من مرة خلال اليومين الماضيين ووضع يديه على نقاط القوة والضعف من خلال مشاهدته لآخر مبارياته فى البطولة الأفريقية، كما شاهد آخر مبارياته فى بطولة الدورى الكينى التى أقيمت قبل ثلاثة أيام وتعادل فيها الكينى، كشفت اللقاءات قوة خط هجوم توسكر، حيث أحرز الفريق سبعة أهداف فى دور الـ64 بالإضافة إلى خط وسطه القوى، كما يضم بين صفوفه أكثر من لاعب مميز، منهم ديفيد أوشنجين (هدفان) وأندرو سيكايوميديا (هدفان)، والونجا وأندريو سينجاوامبا دولى من أوغنداً.
وعقد حسام البدرى، المدير الفنى، أكثر من جلسة مع لاعبيه فى فندق الإقامة، وطالب اللاعبين بضرورة الفوز فى بداية المشوار الأفريقى، ومواصلة الانتصارات، لا سيما حتى تكون مباراة العودة سهلة.
وحذر «البدرى» اللاعبين من الاستهانة بالخصم، والتركيز طوال المباراة، وسهولة اللعب، وضرورة التمرير من لمسة واحدة، وعدم الالتحام القوى مع المنافس، خشية تعرضهم للإصابة، لا سيما فى ظل عدم صلاحية ملعب المباراة بالشكل الأمثل.
واستقر «البدرى»، بنسبة كبيرة من خلال التدريبات الأخيرة فى كينيا فى ظل النقص العددى الذى يعانى منه، على الدفع باللاعب عبدالله السعيد فى منطقة الوسط بدلاً من شهاب الدين أحمد، ويفاضل المدير الفنى بالدفع بين الثنائى دومينيك داسيلفا وأحمد صديق، ليبدأ اللقاء بجوار محمد بركات تحت رأسى الحربة.
ويتوقع أن يضم التشكيل كلاً من: شريف إكرامى فى حراسة المرمى، ومن أمامه وائل جمعة ومحمد نجيب وشريف عبدالفضيل وأحمد شديد قناوى، وفى خط الوسط حسام عاشور وعبدالله السعيد ومحمد بركات ودومينيك (أحمد صديق)، على أن يكون فى الهجوم عماد متعب وأحمد عبدالظاهر.