المهنة: مهندس.. الصفة: ناشط سياسى.. والتهمة: سرقة مدرعة وضرب ضابط
حالة من البكاء الهستيرى أصابتها بعد أن رأت ابنها الشاب خريج كلية الهندسة مقتاداً بين اثنين من العساكر إلى سجن «برج العرب»، لمجرد أنه ناشط سياسى فى عصر أصبح مقيداً لحرية الرأى والتعبير، سقطت سميرة محمد، والدة الناشط السياسى السكندرى عصام مهدى، مغشياً عليها عندما علمت أن ابنها يواجه عدة اتهامات ليس له علاقة بها، حسب قولها، وهى السطو على مدرعة وسرقتها وضرب ضابطين وسرقة موبايل من أحدهما وقطع الطريق.
«إذا ذُكرت المظاهرات والاعتصامات والوقفات الاحتجاجية فى الإسكندرية ذُكر عصام».. سميرة والدته تحكى بطولات ابنها الثائر الذى لم يخش يوماً من أى نظام ولم يصمت على قولة الحق وهو سبب زجه إلى السجن بشكل غير قانونى وفقاً لروايتها: «لا يتردد عصام عن النزول فى أى مظاهرة أو اعتصام مندداً بظلم النظام الحاكم ومدافعاً عن حقوق العمال المهضوم حقهم».
تفسر سميرة الأمر بأن هناك هجمة شرسة ضد النشطاء السياسيين الشباب بدأت من يوم الخميس الماضى حيث تم القبض على عدد منهم، وكان عصام أحدهم حيث تم القبض عليه من داخل أحد مولات الكمبيوتر: «لو بلطجى محترف مش هايعمل كل الجرايم اللى اتهموه بيها».
تحقيقات النيابة التى تابعتها والدته وأصدقاؤه وجيرانه ذيلت بأمر تحويله إلى سجن برج العرب وحبسه 14 يوماً على ذمة التحقيقات، وهو ما جعل سميرة تبكى ليس حزناً على ابنها فحسب بل حزناً على شباب مصر الذين يفقد الكثير منهم حياته ومستقبله فى سبيل وطن لم يعد لهم: «ابنى طول عمره زى الفل حتى اسألوا عليه فى شغله وفى بيته، العيبة عمرها ما طلعت من بؤه وطول عمره واقف مع الحق مش مصدقة إن دى تبقى آخرة شاب مجتهد ومكافح تخرج من كلية الهندسة ويعمل فى شركة كهرباء لينفق على أمه وأخته كده مستقبله ضاع».