طالب يشج رأس زميلته
شجَّ طالب بكلية الحقوق رأس طالبة داخل الحرم الجامعى بالمنيا، وأصابها بإصابات بالغة، وذلك لتشاجرها مع خطيبته.. تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطاراً من مأمور مركز الشرطة بوقوع مشاجرة داخل الحرم الجامعى بين طالب وطالبة، وبالانتقال تبين قيام خالد «أ.ج»، «18 سنة» طالب بالفرقة الثانية بكلية الحقوق جامعة بنى سويف ومقيم بمركز بنى مزار، بالتعدى بالضرب على الطالبة «ف.م»، «17 سنة» طالبة بالفرقة الأولى بكلية تربية فنية جامعة المنيا وتقيم ببنى مزار أيضاً، ونتج عن ذلك إصابتها بالرأس وتم نقلها للمستشفى الجامعى.
تحرر المحضر اللازم، وبسؤال الطالب قرر قيام الطالبة بالتعدى على خطيبته بالسب بشكل أثار حفيظته، فقام بالتعدى عليها بالضرب محدثاً إصابتها، كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الظروف والملابسات وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.