سوق الانتقالات الصيفية في "الميركاتو" على صدر الصحف الإيطالية
خرجت الصحف الإيطالية، الصادرة صباح اليوم، بعناوين تبرز أخبار سوق الانتقالات الصيفية المقبلة، بجانب تغطية أخبار المنتخب الإيطالي والفرق الإيطالية المختلفة خلال الفترة الحالية.
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، وضعت قائمة بمائة اسم من الممكن أن يشعلوا الميركاتو المقبل، فقالت في العنوان الرئيسي "الميركاتو وفرص ذهبية، 100 تحت المراقبة"، قبل أن تضيف "يوفتيتش وإبرا وسانشيز وسواريز وفيراتي، والأندية.. اليوفي في المقدمة لكن يجب أن يتنافس مع الإنتر فهناك الكثير من الأسماء وهناك مساحة للجميع".
ونشرت الصحيفة تصريحات لنجم إيطاليا الأول حاليا، ماريو بالوتيللي، فقالت "بالوتيللي يشعر بالأسف: أنا لن أرمي قميص إنتر على الأرض مرة أخرى، إيطاليا؟ ليس هناك أفضل، وأنا لست كاملا ويجب عليّ أن أتحسن".
صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، التي تصدر من العاصمة روما، قالت في العنوان الرئيسي "إنتر - اليوفي.. المعركة"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "هناك معركة من أجل سانشيز، والناديان بدآ المحادثات بالفعل للحصول على التشيلي من برشلونة".
قبل أن تضيف في باقي العناوين "كافاني: أحب نابولي وأود البقاء، ولكن كرة القدم تجارة، والرئيس هو من سيحسم مصيري".
وعن تصريحات بالوتيللي، قالت صحيفة العاصمة "بالوتيللي تغير بالعودة لإيطاليا، والسوبر ماريو يؤكد: لقد نضجت، أنا لن أرمي القميص الآن، وسأنتظر توتي هنا وكفى عنصرية".
صحيفة "توتوسبورت"، التي تصدر من مدينة تورينو، والمقربة من فريق يوفنتوس، قالت في العنوان الرئيسي "يويو يختار اليوفي"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "فوجينيتش يدعو يوفتيتش.. صحيفة دايلي ميرور في مقابلة مع مهاجم البيانكونيري.. ستيفان قال لي أنه ربما يذهب للعب في الدوري الإنجليزي لكن قلت له لا انضم لنا".
قبل أن تضيف في باقي العناوين "حتى كافاني يتحدث عن سواريز: لويس يريد نادي كبير.. وليس من الصحيح أن يبقى في ليفربول وعليه أن يقاتل من أجل دوري الأبطال".