إقامة مستشفى ميداني بالسلوم بعد إغلاق المستشفى المركزي لعدم صلاحيتها
تجهيز المستشفى الميداني بـ7 عيادات.. والتنسيق مع القوات المسلحة لاستغلال المستشفى العسكري
صرح وكيل وزارة الصحة بمطروح، الدكتور محمود زهران، أنه سيتم إقامة مستشفى ميداني بمدينة السلوم، بديلا عن مستشفى السلوم المركزي لعدم صلاحيتها في تقديم الخدمات الطبية، وتعرض جزء منها للانهيار وخروج معظم المباني والمنشآت بها من الخدمة، وإغلاقه تمامًا.
يأتي ذلك بعد أن قامت لجنة مشكلة من مجلس مدينة السلوم ومديرية الإسكان والمحافظة ومديرية الأمن، بزيارة ميدانية لمستشفى السلوم، وقامت برفع تقرير لمحافظة مطروح ووزارة الصحة، أن مباني مستشفى السلوم متهالكة وبها شروخ طولية وعرضية وآيلة للسقوط، ما يعرض حياة المرضى والعاملين للخطر في أي وقت، وطالبت اللجنة في تقريرها بإغلاق المستشفى.
وقال وكيل وزراة الصحة بمطروح إنه تم تدعيم المستشفى الميداني بـ7 عيادات متنقلة، تغطي أعمال العيادات الخارجية والاستقبال، مشيرًا إلى أنه جاري الآن التنسيق مع محافظة مطروح والقيادات الشعبية، للتنسيق مع القوت المسلحة بالسلوم والمنطقة الغربية العسكرية، للسماح لهم بتشغيل المستشفى العسكري بالسلوم، واستغلال أهالي السلوم له في الكشف على المرضى وعلاجهم، خاصة وأنه يوجد بها إمكانات وأجهزة طبية حديثة وغير مستغلة.
جدير بالذكر أن مستشفى السلوم المركزي تعرضت الأسبوع الماضي لانهيار سقف مبنى سكن الممرضات، ونجاة 8 ممرضات من الموت، ما دعاهم لمغادرة المستشفى بالسلوم، متوجهين إلى مديرية الصحة لإخطارهم، ومنها إلى بيوتهم، وكشف الحادث عن وجود تصدعات لمعظم أبنية المستشفى، ما يصعب استمرار العمل بداخلها.