تفاصيل خطة وزارة الداخلية لتأمين مباراة مصر مع زيمبابوي
صرح مسؤول المركز الإعلامي الأمني، أنه في إطار استعدادات وزارة الداخلية لمباراة منتخبي مصر وزيمبابوي غدا الثلاثاء، في التصفيات المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم، باستاد برج العرب بالإسكندرية، فقد تم إعداد خطة أمنية ومرورية شاملة، تتضمن المحاور الآتية: - غلق طريق الكافوري من الساعة 12 مساء إلى الساعة 7 مساء، ومن الساعة 9 مساء وحتى انصراف الجماهير من داخل الاستاد، ولن يسمح بدخول طريق الكافوري لغير سيارات الجماهير حاملي التذاكر.
- القادم من مدينة برج العرب ومطار برج العرب، يسلك طريق المياه، ومنه إلى محور التعمير، والمتجه إلى طريق القاهرة الصحراوي يسلك منزل الكيلو 21 إلى القاهرة.
- القادم من القاهرة ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب، يسلك دوران العجمي، ولا يسلك دوران الكافوري، ومنه إلى طريق الزراع البحري، ومنه يسلك محور التعمير المتجه إلى مدينة برج العرب مطلع الكيلو 21.
- القادم من الإسكندرية ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب، يسلك طريق محور التعمير إلى نهايته، ومنه إلى طريق المياه، ومنه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب.
- يسمح بدخول الاستاد لحاملي التذاكر فقط.
- تقرر فتح أبواب الاستاد من الساعة الواحدة ظهرا لحين اكتمال العدد، ولا يسمح باصطحاب الجمهور لأي ممنوعات متعلقة بمحدثات الصوت من البمب والصواريخ والألعاب النارية والشماريخ وأقلام الليزر والصفارات وعلب البيروسول والكبريت وزجاجات المياه الغازية الصفيح.
- تم تزويد المدرجات بكاميرات لمراقبة كافة مظاهر الشغب، واتخاذ الإجراءات القانونية حيالها.
- سيتم وضع لافتات إرشادية في كل من دوران العجمي ومدخل طريق الزراع البحري ومطلع الكيلو 21 ودوران الكافوري، لعدم دخول السيارات منه، كما سيتم وضع الخدمات المرورية اللازمة.
وتهيب وزارة الداخلية بالجماهير الالتزام بتعليمات تأمين المباراة، لخروجها بالمظهر اللائق والمشرف لمكانة مصر الغالية.