الرئيس الصيني يشيد بالصداقة القوية بين بلاده وإفريقيا
أشاد الرئيس الصيني شي جين بينغ، يوم الإثنين، بـ"الصداقة الصادقة" بين بلاده وإفريقيا، واعداً بتعزيز العلاقات بينهما وذلك في خطاب ألقاه في دار السلام بتنزانيا، أول محطة في أول جولة إفريقية يقوم بها كرئيس.
وأكد شي، في خطاب ألقاه في العاصمة الاقتصادية التنزانية، أن علاقات بلاده بإفريقيا "ستتعزز ولن تضعف" خلال رئاسته.
وأضاف الرئيس الصيني الجديد، الذي بدأ من تنزانيا جولة تقوده بعد ذلك إلى جنوب إفريقيا والكونغو برازافيل، أن الصين ستحترم نص وروح كل التزاماتها تجاه إفريقيا.
كما لفت إلى العلاقات التجارية بين الصين وإفريقيا، ودعا المجتمع الدولي إلى احترام كرامة واستقلال إفريقيا.