بثينة كامل: رفضنا مبادرة الرئيس وأعلنا عن "آلية إنقاذ النساء"
علقت الإعلامية بثينة كامل، على كلمة الرئيس في مؤتمر إطلاق مبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية، التي كشف من خلالها عن عدد من الإحصاءات حول ارتفاع نسبة الأمية والبطالة والمرأة المعيلة والمطلقات بين الإناث، وأوضح أن نسبة تمثيل المرأة في الحياة السياسية لا تعبر عن حقوقها، بأن "كل الإجراءات التي تحدث تكون في مواجهة النساء، فالعينة بينة خاصة مع موقف الرئاسة من وثيقة رفض العنف".
وأشارت كامل، في تصريحها لـ"الوطن"، إلى موقف الرئيس من التحرش الجنسي الممنهج التي تتعرض له النساء، وعدم اعتراضه عليه أو الإشارة إليه في تصريحاته، بل وصل الأمر إلى تبرير الاعتداء على الناشطات، مثلما برر القيادي عاصم عبد الماجد الاعتداء على ميرفت موسى، فالمتأسلمين بصفة عامة أتوا من نفس المنبع ومؤمنون بالعنف، وكل سعيهم نحو إقصاء المرأة، وكأن المجتمع سينصلح حالة إذا ظلت المرأة في بيتها، والنتيجة في النهاية أنهم يشوهون صورة الإسلام، من خلال مواقفهم مع المرأة والشباب أيضا.
وأكدت كامل رفضها لمبادرة الرئيس، ورفض جبهة الإنقاذ له من خلال المؤتمر الذي عقد أمس، وأن هذه المبادرة لا تمثلهم، كما تم الإعلان عن آلية نسائية من جبهة الإنقاذ "آلية إنقاذ النساء"، ورغم أهمية وجود آلية وطنية حكومية لكن وحدها لا تكفي، وعلى الرغم من عملنا بشكل فردي إلا أنه آن الأوان أن تتوحد النساء لتواجه الخطر الذي تتعرض له بشكل ممنهج ومستمر.