العريان أمام "تنمية الشورى": لن نسمح بتقييد العمل الأهلي
قال عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، أمام لجنة التنمية البشرية بالشورى، "إنه كان من أهم هدفنا عند كتابة الدستور هو تمكين المجتمع، ويجب أن يعي الجميع أن عمل المجتمع الأهلي عُرف في مصر قبل صدور أي قانون ينظمه، أنه ساهم في بناء معظم البنية التعليمية والصحية بمصر مثال جامعة القاهرة وقصر العيني، والهدف من صياغة القانون جاء بهدف ضبط أداء العمل وليس لمنع وتقييد عمل المجتمع الأهلي".
وتابع العريان "أننا بعد الثورة لن نسمح بتقييد العمل الأهلي، والذي حدث في القوانين التي صاغتها الأنظمة الاستبدادية منذ الستينات، ومن ملاحظتي لمناقشات اللجنة فإن الجهة الإدارة الممثلة في وزارة الشؤون الإجتماعية ما زالت معتادة على فكر التقييد والمنع، ونحن ليس مع ذلك، والتخوف من استغلال الجمعيات سياسيا أصبح من الماضي، بعد أن أصبح هناك يسر في إنشاء أي حزب في مصر".
وذكر العريان أن أي جمعية، تريد أن تمارس أي عمل، تحت أي مسمى فهذا شأنها، ولا مشكلة في الأسماء الحالية سواء شبكة أو حركة، وأي مجموعة طوعية تبحث عن العمل، وأنه يريد وضعها تحت تنظيم القانون.