رئيس وزراء الجزائر يرأس وفد بلاده في القمة العربية بالدوحة
يرأس عبد المالك سلال، الوزير الأول الجزائري "رئيس الوزراء" وفد بلاده في القمة الـ 24 لجامعة الدول العربية، التي ستعقد غدا بالدوحة لمدة يومين.
أعلن ذلك في بيان صادر اليوم عن رئاسة الجمهورية الجزائرية، وكان أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني قد التقى صباح أمس سلال بالدوحة، حيث تم بحث سبل التعاون الثنائي والقضايا ذات الاهتمام المشترك.
وتجدر الإشارة إلى أن سلال كان قد وصل أول أمس إلى العاصمة القطرية الدوحة في زيارة رسمية على رأس وفد بدعوة من رئيس مجلس الوزراء ووزير الشئون الخارجية القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر.