إضراب عمال "الحديثة للاستيراد والتصدير" بـ"السادات" للمطالبة بالتثبيت
لليوم الثاني على التوالي، دخل عدد من العاملين في شركة "الحديثة للاستيراد والتصدير" بمدينة السادات بمحافظة المنوفية، صباح اليوم، في إضراب مفتوح عام عن العمل، داخل مقر الشركة للمطالبة بالتثبيت في الشركة.
وأكد هشام عبدالباسط رئيس مركز ومدينة السادات، أن المشكلة تخص 17 عاملا من عمال التركيبات بالمصنع الذين يعملون بنظام "المقطوعية"، وبمجرد أن ينتهي العمل يحاسبوا، إلا أنهم الآن يطالبون بالتعيين بالشركة، وهو ما تقوم إدارة الشركة بدراسته الآن.
وأوضح عبدالباسط، أنه من المقرر أن يتم إنهاء هذه المشكلة يوم الأربعاء المقبل عن طريق التفاوض مع العمال وإدارة الشركة من أجل إنهاء الأزمة.
فيما أكد العمال استمرارهم في الإضراب حتى يتم تعيينهم وتثبيتهم بالشركة، ومعاملتهم مثل الموجودين، كما يعمل كل العمال في المصانع المجاورة.