مشادات كلامية بين المتظاهرين بمحيط مدينة الانتاج الاعلامي
شهد محيط مدينة الانتاج الإعلامي مشادات  كلامية بين عدد من المتظاهرين بسبب رغبة البعض في إنهاء الوقفة الاحتجاجية  التي ينظمونها أمام المدينة ، ورغبة البعض الآخر في الاستمرار فيها.
 
وقام عدد من المتظاهرين باحتواء تلك المشادات سريعا وتقريب وجهات النظر  بين الجانبين من خلال التأكيد على كل متظاهر في انهاء مشاركته أو استمراره  في  المشاركة في الوقفة الاحتجاجية.
 
وفي السياق ذاته مازالت قوات الأمن تكثف من تواجدها داخل مدينة  الانتاج الاعلامي وذلك لتأمينها باعتبارها إحدى المنشئات الحيوية والهامة  المملوكة للشعب من جانب وتأمين العاملين بها من جانب آخر.
 
وعلى الصعيد المروري شهد طريق الواحات المطل على مدينة الانتاج  الاعلامي سيولة مرورية طبيعية خاصة في ظل انخفاض اعداد المتظاهرين امام  المدينة والتزامهم بالتجمع بالطريق الداخلي المطل على بوابات المدينة  مباشرة .