وزير الخارجية الليبي: لا صفقة بشأن تسليم قذاف الدم
قذاف الدم
نفى وزير الخارجية الليبي د. محمد عبدالعزيز وجود أية صفقة بين مصر  وليبيا تتعلق بتسليم أحد قذاف الدم ورموز النظام الليبي السابق بمصر.
 
وقال، في تصريحات صحفية، على هامش اجتماعات القمة العربية التي تبدأ غدًا بالدوحة، إنه لا مقايضة فيما يتعلق بقذاف الدم أو غيره.
 
وأكد عبدالعزيز أنه ليس هناك ودائع ليبية جرى وضعها بمصر، وأن المشاورات جارية ولم يتم الاتفاق على شيء حتى الآن.
 
ودعا الوزير الليبي المصريين إلى التضامن مع أشقائهم الليبيين فيما  يتعلق بتسليم رموز النظام الليبي السابق كما تضامنوا معهم خلال الثورة  الليبية.
 
وأشار عبدالعزيز، في تصريح آخر لقناة الجزيرة مباشر مصر من الدوحة، إلى  أن التعاون الاقتصادي المصري الليبي جزء من التكامل العربي، وأن بلاده  مهتمة بدعم هذا التعاون وخاصة مع مصر.
 
وقال إن في مقدمة هذا التعاون ملف العمالة المصرية في ليبيا، مشيرا إلى  أن بلاده في حاجة إلى العمالة المصرية المدربة لإعادة بناء البلاد، وأوضح  أن ليبيا منحت مليونا ونصف المليون تأشيرة للمصريين خلال سنة ونصف مضت من  الآن.
 
وحول شكوى المصريين من ظروف العمل والتباطؤ في منح التأشيرات، قال  الوزير الليبي: إنه لابد أن تكون مسألة العمالة مؤسسية وقائمة على أسس  سليمة واكتشفنا آلاف التأشيرات والشهادات الصحية المزورة فيما يتعلق  بالعمالة المصرية ولذلك لابد من وضع ضوابط في هذا الإطار.
 
وردا على سؤال آخر حول غلق الحدود، قال: إن غلق الحدود كان قرارًا  سياديًا، فقد كانت هناك عمليات تهريب للأسلحة، ولذلك كانت عملية الإغلاق  لفترة محددة ثم تم الاتفاق على إعادة فتح الدود مع دول الجوار.
 
وأشار أيضا إلى أنه تم الاتفاق مع مصر فتح قنصلية ليبيةفي مطروح وأخرى مصرية في ليبيا للتعامل مع مثل هذه المشاكل.