فاينانشيال تايمز: تسوية الخلاف بين تركيا وإسرائيل يعزز تعاونهما بشأن سوريا
رأت صحيفة (فاينانشيال تايمز) البريطانية اليوم الاثنين أن تسوية الخلاف الدبلوماسي بين تركيا وإسرائيل مهد الطريق أمام تعزيز التعاون بين البلدين بشأن أزمة سوريا ، وأزاح عقبة كانت تعترض مسار تعاونهما في تنمية مواردر الطاقة الاستراتيجية بمنطقة شرق البحر المتوسط ، حسبما أفاد مسئولين في كلا البلدين.
 
ونقلت الصحيفة - في تحليل إخباري أوردته على موقعها على شبكة الإنترنت اليوم - عن مسئول إسرائيلي قوله"إن الفوضى الدائرة في سوريا تعد الدافع الأكبر وراء قرار رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بتقبل مرارة الاعتذار ورأب الصدع مع أنقرة"، لافتا إلى أن بلاده يساورها  القلق من وقوع ترسانة سوريا من الأسلحة الكميائية في يد جماعة حزب الله اللبنانية أو قوات قتالية لها علاقة بتنظيم القاعدة.
 
ولفتت إلى أن اعتذار نتنياهو لأنقرة عن مقتل مواطنين أتراك في هجوم على أسطول الحرية عام 2010 جاء تتويجا لأحداث أسبوع كامل بدت فيها تركيا راغبة في تعزيز مكانتها الاستراتيجية في منطقة الشرق الأوسط المضطربة.
 
وأشارت الصحيفة إلى إنه بعد المحادثات التي أجرتها حكومة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان مع حزب العمال الكردستاني ، أعلن الأخير وقف إطلاق النار بعد صراع  طويل دامي لطالما شكل "نقطة ضعف" جيوسياسية لأنقرة.
 
ومن ناحية أخرى..رجحت (فاينانشيال تايمز) أن يلقى التقارب التركي الإسرائيلي بظلاله على قبرص التي تشهد أزمة اقتصادية والتي عمدت مؤخرا لتعزيز علاقاتها مع إسرائيل ، وذلك في حال أن يسفر التعاون الثنائي التركي الإسرائيلي إلى تعاون أشمل في مجال الطاقة.
 
وفي الوقت ذاته لفت مسئولون أتراك وإسرائيليون - وفقا للصحيفة - إلى أن تطبيع العلاقات بين البلدين سيكون تدريجيا ناسبة إلى أحد المسئولين الأتراك الذين لم تسمهم ترجيحه بأن تبادل السفراء بين الجانبين لن يتم قبل ثلاثة إلى أربعة أشهر.
 
وأضاف المسئول التركي "هناك احتمالات بأن يعقد الجانبان اجتماعا لهما الأسبوع الجاري لمناقشة الخطوات المقبلة وتقرير قيمة التعويضات الإسرائيلية إلى ذوي القتلى الأتراك".