مصر تستضيف سلسلة قمم واجتماعات افريقية خلال الشهور القادمة
كشف مصدر دبلوماسى ان مصر سوف تستضيف في النصف الثاني من هذا العام اول قمة اقتصادية افريقية  تعد اول قمة افريقية تعقد على اراضيها بعد ثورة 25 يناير ويشارك فيها رجال اعمال ومستثمرين من مختلف دول العالم الى جانب رؤساء الدول الافريقية.
 
وقال هذا المصدر الدبلوماسى المصري في  تصريحات خاصة لـ« للدستور الاصلي » ان القاهرة تعد ايضا حاليا لاستضافة  الاجتماع الوزاري لاجتماع فرنسا -أفريقيا و التى من المنتظر عقده فى يونيو ألقادم كما تقوم بالإعداد لعقد قمة للتكتلات الاقليميةالافريقية الثلاثة تضم تجمعات الكوميسا و السادك و تجمع دول شرق أفريقيا و من المنتظر  ان تستضيفها مصر فى يونيو القادم كخطوة فى إطار تحقيق الوحدة الأفريقية و سيعقد على هامشها  ملتقى لرجال الأعمال.
 
و اضاف هذا المصدر المعنى أن القمة الاقتصادية الافريقية تعقد بمناسبة ان هذا العام يصادف العام الخمسين على إنشاء منظمة الوحدة الافريقية التى تحولت الى الإتحاد الافريقي واحتفالا بهذه المناسبة فقد وافقت الدول الافريقية على إستضافة مصرلهذه القمة ..موضحا ان هذه الاحتفالات ستشهد أنشطة وندوات وفعاليات كثيرة ، وأضاف أن هذه القمة التى سيشارك فيها القادة و رجال الاعمال تهدف لاظهار وعرض الفرص الاستثمارية المتاحة فى أفريقيا  فى مختلف المجالات امام رجال الاعمال  والمستثمرين من مختلف دول العالم.
 
واوضح ذات المصدر المطلع أنه تم تقديم موعد اتعقاد  القمة الافريقية العادية  هذا العام لتكون فى 25 مايو بأديس أبابا  فى اطار مواكبة الاحتفالات بمرور 50 عاما على إنشاء منظمة الوحدة الافريقية
 
وقال  أن مصر بصفتها من الدول المؤسسة لمبادرة النيباد ستشارك قبيل نهاية هذا الاسبوع فى إجتماع يعقد بجنوب افريقيا بين دول افريقية ودول مجموعة " البريكس " الاقتصادية التى تضم من بينها الهند والبرازيل وروسيا . .
 
واشار فى الصدد  الى انه تم اختيار الرئيس المصرى محمد مرسى كنائب لرئيس منظمة النيباد فى قمة  النيباد التى عقدت على هامش اخر قمة افريقية والذى فاز فيها ايضا رئيس السنغال ماجى سال بالرئاسة خلفا لرئيس وزراء إثيوبيا الراحل مليس زيناوى و فازت مصر بمنصب النائب الأول  بينما فازت  الجزائر بمنصب  النائب الثاني.
 
 
وذكر هذا المصدر المعنى ان مصر نجحت خلال اجتماعات افريقية فى مواجهة بعض المحاولات من دول إفريقية لتغير القرار الأفريقي بالتمسك بتوافق  أوزلينى  الذى ينص على ضرورة حصول  أفريقيا على مقعدين دائمين مع حق الفيتو و أربعة مقاعد غير دائمة فى حالة تم الاتفاق على توسعة مجلس الأمن فى إطار إصلاح الامم المتحدة  و أكدت مصر على أهمية الإشارة إلى التمسك الأفريقي بتوافق أوزلينى .
 
 
و أضاف ان مصر ستشارك فى عدة اجتماعات  افريقية ستعقد خلال الفترة القادمه من ابرزها اجتماع  منتدى التعاون بين اليابان  وأفريقيا  "قمة  التيكاد" و التى ستعقد فى يونيو القادم فى مدينة يوكوهاما اليابانية و التى من المنتظر ان يشارك فيها الرئيس محمد مرسى.
 
 
و أشار إلى ان مصر ستشارك أيضاً  بوفد رفيع المستوى فى القمة الأفريقية   المقرر عقدها فى مايو القادم  فى أديس أبابا و التى تتواكب مع الاحتفالات بالعيد الخمسين لإنشاء منظمة الوحدة الأفريقية و التى سنساهم مصر فيها بإقامة معارض فنية و عروض للفنون الشعبية كما يتم الإعداد لإقامة أسبوع ثقافة مصرى فى أديس أبابا بمناسبة مرور ٨٥ عاما على إنشاء العلاقات الدبلوماسية بين مصر و إثيوبيا.
 