التعليم: تكليف رؤساء ووكلاء لجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بالعمل رسمياً
الدكتور إبراهيم غنيم " وزير التربية والتعليم"
استعدادا لاجراء امتحانات الثانوية العامة المقرر بداتيها بحسب ما اعلنه  الدكتورابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم فى 8 يونيه المقبل .. اعلن  محمود ندا مدير عام الإدارة العامة للإمتحانات بأنه قد تم تكليف رؤساء  ووكلاء لجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بالعمل رسمياً، حيث تبدأ لجان  النظام والمراقبة في القيام باستلام إستمارات الطلاب ـ المتقدمين للإمتحان  هذا العام وكذلك الطلاب الراسبين ـ من المدارس ، وتتم خطوات مراجعة هذه  الإستمارات باللجان . ومن جهة أخرى تبدأ لجان النظام والمراقبة في استلام  كشوف تعديلات المواد لطلاب المرحلة الثانية ، والتأكد من مطابقتها للقواعد  الخاصة بالشعب العلمية والأدبية .
 
ندا اشار الى أن لجان الإدارة  تقوم باستلام كشوف (1) سري من المدارس الثانوية والإعدادية المدون بها  أسماء المنتدبين لأعمال المراقبة وتقدير الدرجات، وتقوم هذه اللجان أيضا  بتشكيل فرق عمل لزيارة المدارس التي تم اختيارها كلجان سير للإمتحان،  واستبعاد المدارس التي لا تصلح .
 
مدير عام الإدارة العامة  للإمتحانات أضاف أن لجان الإدارة والنظام والمراقبة تقوم بإعداد استمارات  للراغبين في الإشتراك بالعمل بلجان النظام والمراقبة ولجان الإدارة، حيث  تعقد لهم إمتحانات ومقابلة شخصية ، لافتاً الى أنه لا يجوز لمن يرغب في  الإشتراك التقدم لأكثر من لجنة .
 
ندا اكد أنه قد تم التنبيه مشدداً  على لجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بتنفيذ تعليمات الوزير بإعفاء كل  من أمضى خمس سنوات فأكثر في العمل داخل هذه اللجان . وبالنسبة للمرشحين  للعمل كرؤساء لجان سير الإمتحان ومراقبين أوائل تم استبعاد المحرومين من  أعمال الإمتحانات بناء على تحقيقات الشئون القانونية،  وكذلك من تم  استبعادهم العام الماضي لعدم قدرتهم على إدارة اللجنة