حل جماعة الإخوان المسلمين من اختصاص مجلس الدولة
المستشار غبريال جاد عبد الملاك
البحيرة - فايزة الجنبيهى
أكد المستشار غبريال جاد عبد الملاك رئيس مجلس الدولة أنه المجلس هو صاحب الاختصاص بشأن القضية المنظورة بحل جماعة الإخوان المسلمين.
 ونفى وجود أية ضغوط من مؤسسة الرئاسة على مجلس الدولة بخصوص تلك القضية التي تأجلت لوقت لاحق .
 جاء ذلك خلال زيارته الخميس 7 فبراير لمحافظة البحيرة ،حيث قام بوضع حجر الأساس لمجمع محاكم مجلس الدولة بمنطقة الأبعادية بدمنهور على مساحة 1132 متر ، و يرافقه المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة والمستشار حمدى ياسين رئيس نادى قضاة مجلس الدولة وأعضاء مجلس القضاء الخاص بمجلس الدولة .
وتضمنت الزيارة تفقد مبنى مجمع محاكم مجلس الدولة ( أمن الدولة سابقا ) بدمنهور ، وكذلك  افتتاح النادي الخاص بقضاة البحيرة .
وأعلن رئيس مجلس الدولة الانتهاء من فحص دفعة تعيينات 2011 وجارى إرسالها لرئاسة الجمهورية لاعتمادها بعد موافقة وزير العدل على أن يتم إعلانها خلال هذا الشهر .
وقال المستشار غبريال جاد عبد الملاك ،أنه كان يتمنى أن تكون مراجعة التشريعات في الدولة من اختصاص مجلس الدولة حتى لايتم الطعن عليها.
وأشار إلى أنه يتم  إعداد مذكرة لتعديل صياغة المادة الخاصة ( يختص مجلس الدولة دون غيرة من جهات القضاء  فى الفصل فى الطعون والدعاوى التأديبية )  لتكون (يختص مجلس الدولة بالفصل في الطعون والدعاوى التأديبية ).
وأوضح غبريال ، أن المجلس أخذ بمبدأ عدم التعرض للأمور السياسية لآننا المختصين أساسا للفصل فى القضايا الخاصة بالدولة والتشريعات،   مشيرا إلى أن وضع مجلس الدولة فى الدستور الجديد جاء متوائما مع الرغبات التي طالبنا بها وهى استقلالية المجلس ، كما أضيف إليهم اختصاص جديد وهو منازعات التنفيذ في الأحكام التي تصدر .
 وأضاف أنه  فيما يخص التسوية الخاصة بشهور الصيف فقد قرر المجلس الخاص صرفها للأعضاء الحاصلين على أحكام ، وتتم دراسة زيادتها للذين صدر لهم أحكام والذين لم يصدر لهم .
وأشار إلى أنه سيتم الإعلان عن ترقيات الأعضاء فور تعيين دفعة 2011 خلال هذا الشهر والتى سوف تشمل من درجة مستشار  مساعد (أ) إلى درجة مستشار ومستشار مساعد ( ب )  إلى درجة مستشار مساعد ( أ ) ومن درجة نائب إلى درجة مستشار مساعد (ب ) .
وأعلن رئيس مجلس الدولة صرف شهر منحة لجميع الموظفين ، و تخصيص مبلغ 250 ألف جنية لعمل سور لمبنى مجلس الدولة بدمنهور .