"إريكسون" سادس أفضل شركة في الإمارات
شيماء قنديل
صنفت شركة "إريكسون"، في المركز السادس ضمن قائمة أفضل 10 شركات للعمل في دولة الإمارات لعام 2013، وتم تكريم إريكسون من قبل مؤسسة "غريت بليس تو وورك" المختصة بالأبحاث والاستشارات العالمية، عقب دراسة استطلاعية خضعت لها شركات من مختلف الصناعات في الإمارات.
هذا وتمت عملية الاختيار بناء على دراسة استطلاعية أعدتها مؤسسة "جريت بليس تو وورك" لتقييم الشركات المشاركة. واعتمد ثلثا مجموع النقاط التي أحرزتها كل شركة على استطلاع أرسل إلى الموظفين في هذه الشركات لمعرفة آرائهم حول مصداقية الإدارة ومستوى إشراك الموظفين ومستوى الرضا عن العمل.
 وحرصت المؤسسة على سرية الاستطلاع لضمان عدم تعرض الموظفين لأي ضغط يهدف إلى تقديم آراء إيجابية. كما اعتمد الثلث الأخير من النقاط المحرزة للشركات على استطلاع ثان هدف إلى تقييم برامج المخصصات المالية وإجراءات التوظيف والاتصالات الداخلية والتطوير