أمير الكويت يبعث ببرقية شكر إلى الرئيس محمد مرسي
الكويت _أ ش أ
أعرب أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر عن خالص الشكر والتقدير، على الحفاوة البالغة التي حظى بها خلال ترؤسه لوفد دولة الكويت المشارك بأعمال الدورة ال12 لمؤتمر القمة الإسلامي.
وأشاد أمير الكويت - في برقية شكر بعث بها للرئيس د. محمد مرسي –بما توصلت إليه هذه القمة من قرارات بناءة تخدم الأمة الإسلامية وتسهم في تحقيق أهدافها وتطلعاتها المنشودة، مقدرا في الوقت ذاته حسن التنظيم والإعداد لهذه القمة، متمنيا أن يحقق الله لمصر وشعبها الكريم المزيد من الرقي والازدهار.
وكان أمير الكويت قد دعا - في كلمته التي ألقاها أمس في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر القمة الإسلامي - مجلس الأمن الدولي إلى توحيد الصفوف والمسارعة إلى إيجاد حل سريع يحقق للأشقاء في سوريا مطالبهم ويحقن دماءهم ويعيد الأمن والاستقرار لوطنهم.
وطالب بالضغط على إسرائيل لحملها على القبول بقرارات الشرعية الدولية وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة.