تدريب طلاب الهندسة على إجراء المقابلات الشخصية بالأكاديمية العربية
أحمد عباس
ينظم فريق منظمة "مهندسي الكهرباء والإلكترونيات" لطلاب كلية هندسة بالأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري بالإسكندرية، مؤتمراً لتدريب الطلاب على إجراء المقابلات الشخصية.
يعقد المؤتمر بالمقر الرئيسي للأكاديمية بأبي قير، علي مدار ثلاثة أيام في الفترة من 8-10 فبراير 2013 الساعة 9:30 صباحاً بالقاعة الملحقة بالمطعم الرئيسي .
ويناقش المؤتمر تطوير مهارات الطالب عن طريق تقديم بعض قصص النجاح من الواقع لتحفيزه.
وتهدف أيضاً لتجهيز الخريجين لاقتناص فرص العمل عن طريق كتابة السيرة الذاتية وإجراء المقابلات الشخصية، كما يوجد محاضرات وورش عمل في جميع مجالات الهندسة يقدمها عدد من أكبر المهندسين الناجحين علي مستوي مصر، وذلك بحضور رئيس الأكاديمية د.إسماعيل عبد الغفار.