ارتفاع جماعي لمؤشرات البورصة المصرية والرئيسي يربح 0.21%
القاهرة _أ ش أ
عاودت مؤشرات البورصة المصرية ارتفاعها في ختام تعاملات الخميس 7 فبراير، مدعومة بعمليات شراء انتقائية من قبل المؤسسات والصناديق الأجنبية والمصرية.
وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 300 مليون جنيه ليصل إلى 2ر383 مليار جنيه، مقابل 9ر382 مليار جنيه أمس بعد تداولات بلغت مليار جنيه، منها 4ر618 مليون جنيه تعاملات بسوق المتعاملين الرئيسيين.
وسجل مؤشر البورصة الرئيسي "إيجي إكس 30" ارتفاعا بنسبة 21ر0% ليصل إلى 93ر5702 نقطة، وبذات النسبة مؤشر "إيجي إكس 70" للأسهم الصغيرة والمتوسطة ليغلق عند مستوى 82ر482 نقطة.
وامتدت الارتفاعات إلى مؤشر"إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا الذي زاد بما نسبته 05ر0% لينهي تعاملات اليوم عند مستوى 12ر811 نقطة.