مئات المستوطنين يقتحمون قبر النبي يوسف في نابلس
رام الله _أ ش أ
اقتحم مئات المستوطنين الإسرائيليين الخميس 7 فبراير، قبر النبي يوسف عليه السلام بنابلس لأداء الصلوات تحت حراسة مشددة من قبل قوات الاحتلال الإسرائيلي.
وقالت مصادر محلية فلسطينية أن أكثر من عشر حافلات كبيرة تقل مئات المستوطنين اقتحمت المدينة لأداء الصلوات تحت حراسة مشددة من قبل قوات الاحتلال التي طوقت المكان وانتشر عدد من جنودها على أسطح البنايات المجاورة للقبر.
وقال شهود عيان أن عشرات المستوطنين احتفلوا في شارع عمان قرب القبر وأن مواجهات اندلعت بين قوات الاحتلال الإسرائيلي وعشرات المواطنين الفلسطينيين في محيط القبر، حيث رشق الفلسطينيون جنود الاحتلال بالحجارة والزجاجات الفارغة، ورد الجنود بإطلاق عشرات القنابل الصوتية وقنابل الغاز المسيل للدموع ولم يبلغ عن وقوع إصابات.