بعد 4 أيام من المفاوضات..فتح طريق أسوان - العلاقى
مصطفى وحيش
استجابت قيادات ومشايخ قبائل العبابدة والبشارية بالصحراء الشرقية للمفاوضات التي أجراها محافظ أسوان اللواء مصطفى السيد بفتح طريق أسوان العلاقي.
كان محافظ أسوان استطاع على مدار 4 أيام إقناع مجموعات من المحتجين من أبناء هذه القبائل والذين قاموا بقطع طريق أسوان العلاقى _برنيس _ الشلاتين وهو ما يسمى بطريق المناجم والمحاجر بالعدول عن الفكرة، بعد أن قاموا بالاحتجاج على الإجراءات المشددة التي تتبعها معهم قوات حرس الحدود بعدم تمكينهم من حرية التنقل إلا من خلال تصاريح تمنحها لهم إدارة حرس الحدود وهو الأمر الذي لا يتناسب مع الحالات المرضية العاجلة التي يضطرون فيها لنقل مرضاهم إلى مدينة أسوان لإجراء العلاجات السريعة لهم مما أدى إلى وفاة بعض الحالات لعدم تمكنها من الانتقال لأسوان فضلا عن القبض على أعداد من أبناء هذه القبائل بزعم  قيامهم بالبحث والتنقيب عن الذهب في مناطق العلاقى.
يذكر أن قطع الطريق أدى إلى عدم تمكن مهندسي وفنيو وعمال محطة معالجة مياه الصرف الصحي من الوصول والانتقال إلى هذه المحطات الموجودة بطريق العلاقى مما أدى لتوقف هذه المحطات وغرق مدينة أسوان بمياه الصرف الصحي.