مشاورات بجهاز تنظيم الاتصالات بشأن خدمات الـ بيلاك بيري 10
د. عمرو بدوي
نجوى طه
كشف الرئيس التنفيذي للجهاز القومي لتنظيم الاتصالات د. عمرو بدوي أن الجهاز الجديد لشركة RIM والذي تم طرحه مؤخرا (بلاك بيري 10 ) لم تجر عليه أي اختبارات لتؤكد تداوله في السوق.
 مؤكدا أن هناك مشاورات مع الشركة بشأن خدمات البلاك بيري الجديدة، لإقرارها والسماح بها، وأضاف بدوي في مؤتمر صحفي اليوم الخميس 7 فبراير بالقرية الذكية  أن هناك دراسات في الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات لتعظيم الاستفادة من الطيف الترددي  خاصة وانه سيتم توفير طيف ترددي خلال عام 2015 ، مؤكدا  أن أسعار المحمول في مصر  انخفضت سعرها بنسبة 90% عما كانت عليه في الماضي  مشيرا إلى ان معظم عائدات شركات المحمول يتم استثمارها  من جديد في السوق المصري  وفي حالة عدم تحقيق هذه الشركات إي أرباح فانه سيعود بالسلب على المشتركين  مؤكدا ان الجهاز يتدخل في حالة وجود اي تجمع احتكاري من جانب الشركات,
وأوضح أننا ملتزمون بما تم الإعلان عنه في الماضي بشأن منح رخص الاتصالات المتكاملة للشركة المصرية للاتصالات وباقي شركات المحمول مشيرا إلى أننا نسعى إلى تقدير السعر في الوقت الحالي ولا صحة لان تحصل عليها المصرية للاتصالات بدون مقابل خاصة وان الشركة بها 20% ملك للمساهمين .
وحول أزمة شركة موبينيل وجهاز حماية المستهلك قال بدوي في رده على ICT Business ان تقارير الجودة التي يصدرها الجهاز لاتخص شركة عن الأخرى ولكنها تضع تصور حقيقي لما يحدث في السوق مؤكدا انه تحدث مع المسئولين في جهاز حماية المستهلك  مع اللواء عاطف يعقوب رئيس الجهاز وقال "إننا كجهاز عملنا الدور اللى علينا".
مؤكدا أنه قال للواء يعقوب إذا كانت موبينيل قد خالفت القانون أو اللوائح المعمول بها في جهاز حماية المستهلك  فلابد أن يتم اتخاذ إجراء ضدها، ونوه بدوي أن موبينيل قد يكون لديها هدف من وراء هذا البيان الذي أصدرته.