ملك البحرين يجدد شكره لشيخ الأزهر لمواقفه الداعمة لوحدة الخليج
فضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب
ضياء أبو الصفا
جدَّد فضيلة الإمام الأكبر د.أحمد الطيب - شيخ الأزهر الشريف- تأكيده أنَّ إخواننا في مملكة البحرين الشَّقيقة سيتَجاوَزون وبسلامٍ المحنةَ العابرة التي يمرُّون بها.
وأضاف خلال استقبال فضيلته، الخميس 7 فبراير، وزير خارجية مملكة البحرين خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة أنَّ فضيلته على ثقةٍ تامة في قوَّة إيمان وإرادة الشعب البحريني الشقيق صاحب التاريخ الحضاري العريق.
وأكد الإمام الأكبر أن الوحدة العربية ضرورة قصوى ينبغي أن يوليها القادة كل العناية والسعي الجاد؛ حتى نقطع الطريق عن كل التدخلات الأجنبية من هنا أو هناك.
وأبلغ الوزير تحيَّات وتقدير وشُكر الملك حمد بن عيسى آل خليفة، ملك البحرين، لفضيلة الإمام الأكبر، على مَواقِفه القويَّة والرائعة في دعم وحدة الأمة العربية والإسلامية بصفة عامَّة، ووحدة دولة البحرين بصفة خاصَّة؛ لتجتازَ أزمتَها المفتعَلة والتي يُراد بها تقسيم الشعب البحريني إلى طوائف ومذاهب.
وقال: إنَّ الدور الذي يلعبه الأزهر الشريف في هذه الفترة الحرجة من تاريخ الأمة يعيد له أمجاده التي تربع عليها على مر العصور والأزمان؛ باعتباره معبرًا عن ضمير الأمة التي يحاول أعداؤها تمزيق وحدتها وتشتيت شملها؛ لاستنزاف مواردها الطبيعية والبشرية؛ ممَّا يجعل أنظار أبناء الأمة شاخصة إلى الأزهر الشريف؛ ليقودهم بحكمته ووسطيته واعتداله إلى بر الأمان.
وجدَّد الوزير دعوة فخامة ملك البحرين لفضيلة الإمام الأكبر، لزيارة للبحرين واللقاء بملكها، فوعَد فضيلة الإمام الأكبر بتلبية الدعوة.