جولة تفقدية لوزير الري في منطقة غرب الدلتا
د.محمد بهاء الدين
كريمة السروجى - حمدي كامل
 قام وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين الخميس 7 فبراير، بجولة تفقدية في منطقة غرب الدلتا وترعة النوبارية والتي يبلغ زمامها نحو 1,1 مليون فدان.
رافق المحافظ خلال الجولة عدد من قيادات الوزارة لتفقد سير العمل بالمشروعات الجاري تنفيذها بالمنطقة ، والوقوف على منظومة الري والصرف من أجل تأمين الاحتياجات المائية اللازمة لجموع المزارعين والمنتفعين.
حيث استهل الوزير جولته بتفقد أعمال تدعيم ورفع كفاءة محطة مريوط (2) لري زمام نحو 84,300 ألف فدان بنواحي مريوط والعامرية والساحل الغربي ، حيث تقوم الوزارة بتنفيذ أعمال تأهيل وتطوير المحطة وذلك بإضافة عدد 4 وحدات طوارئ تلسكوبية بتصرف قدره 2م3/ ث للوحدة الواحدة لرفع كفاءة تشغيل المحطة والقضاء على المشاكل والتحديات المائية التي تواجه الزراعات بالمنطقة وذلك بتكلفة قدرها 10 مليون جنيه.
وتفقد محطة مريوط (1) للوقوف على إمكانية الاستفادة من المحطة في تغذية ترعة النوبارية بتصرف نحو (1) مليون م3/ اليوم وخدمة زمام نحو 34 ألف فدان شمال التحرير ، والاستفادة من مياه خلط مصرف العموم والقضاء الجزئي على التحديات المائية  بالمنطقة.
وكذلك تفقد المحافظ محطة مريوط (3) والتي تضم 4 وحدات تصرف 8م3/ث لري زمام نحو 78,4 ألف فدان  ، والوقوف على حالة المحطة والمشاكل التي تواجه تشغيل المحطة واحتياجاتها وأسباب المشكلة بالمنطقة وذلك استعدادً لفترة أقصى الاحتياجات  بالإضافة إلى تفقد محطة مريوط 4 ، والتي تضم 4 وحدات تصرف 7,5 م3/ث لري زمام نحو 71,4 ألف فدان ، والوقوف على حالة المحطة والمشاكل التي تواجه تشغيل المحطة في ضوء الاستعداد لفترة أقصة الاحتياجات أيضاً.
 وأوضح الوزير بأن حجم الاستثمارات فى منطقة غرب الدلتا وترعة النوبارية  ، "محافظات البحيرة – الإسكندرية- مرسى مطروح" بزمام نحو 1,8 مليون فدان ، قد بلغت عام 2012/2013 نحو 339 مليون جنيه شملت أعمال إحلال وتجديد منشآت مرافق الري وأعمال إنشاء الآبار الإرتوازية وسدود وخزانات وحصاد الأمطار وصيانة وإحلال وتجديد محطات الرفع (ري وصرف) وأعمال إحلال وتجديد شبكات الصرف وكذلك تبطين المساقي.