ضبط هارب من السجن في أحداث ذكرى الثورة الأخيرة بالإسماعيلية
الاسماعيلية- محمدعبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية، الخميس 7فبراير، من ضبط عاطل هارب من قسم الجناين بالسويس والمحكوم علية بالسجن  3 سنوات بتهمة مخدرات خلال أحداث ذكري الثورة الأخيرة.
تم التحفظ على المتهم وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية تجاهه.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارًا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد قيام ضباط وحدة مباحث مركز شرطة الإسماعيلية بالاشتراك مع ضباط الحملة بضبط المسجون الهارب محمود محسن فوزي محمد 23 سنة عاطل مقيم في قرية نفيشة هارب من حجز قسم الجناين ـــ السويس خلال أحداث ذكرى الثورة الأخيرة في القضية رقم 63 لسنة 2010 جنايات قسم الجناين ــ السويس ، والمقضي فيها بالسجن لمدة 3 سنوات بتهمة " مخدرات " ، وذلك بناحية محل إقامته.