الجسمي: برنامج "إكس فاكتور" يحمل مقاييس عالمية
دعاء فودة
 
أعرب الفنان الإماراتي حسين الجسمي عن سعادته بالعمل مع الفنانين المشاركين في لجنة تحكيم برنامج اكتشاف المواهب الغنائية The X Factor (إليسا، وائل كفوري وكارول سماحة).
جاء ذلك على هامش المؤتمر الذي عقد للإعلان عن إطلاق البرنامج في القاهرة، وقال الجسمي: إن تركيبة The X Factor تعجبني حيث إنه يحمل مقاييس عالمية، ويسعدني العمل مع الفنانين المشاركين في لجنة التحكيم، إلى جانب الأيادي المحترفة التي تعمل خلف الكاميرا التي ستظهر البرنامج بصورة مغايرة ومثالية"، وأن كل هذه الأسباب كانت وراء قبولي دون تردد في المشاركة ضمن لجنة التحكيم.
وأضاف أن البرنامج يعتبر الأهم لاكتشاف المواهب في العالم، قائلًا: أتمنى أن نلتقي أنا وزملائي في لجنة التحكيم لتقديم أفضل ما لدينا لخدمة المواهب العربية، وإعلان نجم جديد في العالم العربي متعدد المواهب"، موضحاً أن البرنامج يبحث عن نجم مميز وصفه الجسمي "بالعامل الغامض".
ثم قام الجسمي بالدعاء لمصر ولشعبها "بالأمن والاستقرار"، وقدم جزءً من أغنيته الشهيرة "اسألوا كل الناس،، مين هما أجدع ناس، هما المصريين" وسط تصفيق حار وتفاعل كبير من قبل الحضور الذين تأثروا بكلماته.
وأوضح أنه وزملاءه أعضاء لجنة التحكيم لن يدخلوا في جدال ونقاش حاد في تقييمهم للمشتركين، مؤكداً أن هدفهم واحد، وهو اختيار عنصر وموهبة تستحق النجومية من جوانب متعددة.
وأشار إلى أنه لا فرق بيننا من أي مجموعة سيحمل لقب The X Factor لأنه في النهاية سيكون من اختيارنا جميعاً منذ البداية عند أول ظهور في المرحلة الأولى لتواجدهم واستمرارهم بمراحل البرنامج".