معرض للملابس الشتوية للمحتاجين والفقراء بطور سيناء
علي الشافعي
أقام شباب جمعية صناع الحياة بجنوب سيناء معرضًا للملابس الشتوية للفقراء والمحتاجين من أهالي جنوب سيناء وطلاب المدارس.
وضم المعرض أقسامًا مختلفة من الملابس للأطفال والسيدات والرجال، وذلك في حديقة الشهداء بطور سيناء وناشد صناع الحياة جميع الفقراء والمحتاجين بالتوجه اليهم حيث يوجد كل انواع الملابس الشتوية مجانا حيث قام بجمعها شباب  جمعية صناع الحياة من المتبرعين وقاموا بتصميمها بعناية وتنسيقها وكيها وتصفيفها لكل فئة عمرية.
وقالت طالبة جامعية متطوعة مع صناع الحياة سارة عباس إن الشباب الجمعية أقاموا هذا المشروع الثاني لهم نتيجة لاحتياج الناس للملابس الشتوية والتي ارتفعت أسعارها مشيرًا إلى أن شباب الجمعية يحاولون دراسة احتياج المجتمع ومساعدته في سد احتياجاته.
 وأكد على عطية قائد شباب جمعية صناع الحياة بجنوب سيناء ان المشروع لمدة  ايام  مشيرا الى ان شباب المشروع المتطوعين بذلوا جهدا كبيرًا  حيث أن المشروع قائم بدون تمويل مادى واعتمد على جهود الشباب في جمع الملابس من المتبرعين، وإصلاحها وتنظيفها وكيها ووضعها في أقسام مشيرًا إلى أن صناع الحياة سوف يقوم بالانتقال للفقراء والمحتاجين لدراسة حالتهم وتقديم العون والتبرعات لهم.