مدير أمن السويس: الوحدة الصحية بفيصل مقر مؤقت لقسم الشرطة
صرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، بأنه تم استلام جزء من الوحدة الصحية بحي فيصل بالسويس لتكون مقرا مؤقتا لقسم شرطة فيصل، مؤكدا أنه يجري حاليا تجهيز قسم شرطة الأربعين حتى يعود العمل داخل أقسام شرطة الأربعين وفيصل مرة أخرى بشكل طبيعي.
وقال اللواء عادل رفعت، في تصريح له اليوم السبت، إنه بسبب ما تعرض له قسم فيصل من اعتداء خلال أحداث جمعة 25 يناير أثناء الذكرى الثانية للثورة استلمنا الوحدة الصحية المجاورة للقسم لأخذ جزء فقط منها كمقر مؤقت لحين الانتهاء من تجهيز القسم مرة أخرى وذلك سيتم خلال الأيام القادمة.
وأكد رفعت أن قسم شرطة الأربعين يتم حاليا تجهيزه بشكل كامل بعدما تعرض للاعتداء مثل قسم شرطة فيصل وسيتم عودة العمل به قريبا.