مفاجأة.. صاحب مركز الإدمان كان على علاقة قوية بالفنانين
أحد الضحايا: التعذيب كان يبدأ فى الواحدة ليلاً بالشوم والمطاوى والشباشب
حصلت «الوطن» على صور المتهم الرئيسى فى قضية «مركز التعذيب»، وهو مركز الندى لعلاج الإدمان والمتهم فيها عدد من الأشخاص ومنهم المتهم الرئيسى «أحمد. ا» والمحبوس حاليا 15 يوما على ذمة التحقيقات، وتكشف الصور عن علاقة المتهم ببعض نجوم الفن والسينما.
وكشف أحد العاملين بالمركز لـ«الوطن» أن المتهم كان يوفر الأقراص المخدرة لمعارفه وأصدقائه وكانوا يحضرون للمركز لشرائها خوفا عليهم من التعامل مع تجار المخدرات المعروفين لدى الشرطة.
استمعت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة إسماعيل حفيظ إلى أحد ضحايا مركز التعذيب ويدعى «محمود محمد»، الذى أكد للنيابة أن المسئولين عن المركز أذاقوه هو ورفاقه من النزلاء شتى ألوان التعذيب، قائلاً: عملية التعذيب تبدأ فى الساعة الواحدة وتكون حسب أهواء مدير المركز ويدعى «محمد الحجار»، ويكون التعذيب بالشوم والمطاوى وعصا رفيعة «بتلسع» فى الجسم، ولما المشرف إيده توجعه كان بيضرب «بالشباشب» كل هذا ونحن مقيدون. ويصف محمود ضرب مشرفى المركز بأنه «عامل زى ضرب الحكومة بيوجع ومبيعلمش فى الجسم».
وأضاف الضحية أمام النيابة «أن العلاج الذى كان يقدم لنا كان بيهد الحيل»، وبعد أخذ العلاج يسأل أحد المشرفين: مين عايز يروح؟ واللى يقول أنا تبدأ وصلة التعذيب والضرب ثم يقومون بتجريده من ملابسه، ويضربونه فى أماكن حساسة من جسده».
وأشار إلى أن العاملين بالمركز تفننوا فى طرق التعذيب حيث يقومون بوضع الواحد فى بطانية وهو مكتف الأيدى وتلف البطانية حول الجسم وتربط بالحبال والواحد يأكل ويتبول داخل البطانية لمدة 4 أو 5 أيام متواصلة، وعندما يعلم المشرفون بقدوم أهلنا يقومون بتنظيف المكان ويجعلوننا نستحم ونحلق لكى لا تظهر علينا علامات التعذيب، والأهل طبعا كانوا يثقون فى كلام المشرفين ويكذبوننا نحن إذا أبلغناهم بما نعانى منه، فضلا عن أنهم كانوا يستولون على المأكولات والمشروبات التى يحضرها الأهل أثناء الزيارة.
كما استمعت النيابة إلى أقوال والد المجنى عليه «علاء نبيل خليفة» ضحية التعذيب بمركز الندى لعلاج الإدمان، الذى اتهم الشرطة بالتراخى فى القبض على المتهمين وأكد أن أهل علاء هم من ألقوا القبض على مدير المركز وهم من تحفظوا على «اللاب توب» وبه صور التعذيب.
ووجهت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة إسماعيل حفيظ وإشراف المستشار طارق أبوزيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة للمتهم الرئيسى فى القضية 524 لسنة 2013 ثلاث اتهامات وهى القتل العمد وهتك العرض وانتحال صفة طبيب، وجار استدعاء شهود الواقعة وسكان العقار للاستماع لأقوالهم.
والتقت «الوطن» صبرى م، 58 سنة، عامل، وروى لنا أن نجله هرب من المركز يوم وفاة علاء واقتحام الأهالى له وأكد أنه اكتشف إدمان نجله لأقراص الفراولة من صديق عمره وذلك عندما وجده ابتعد عن نجله ولا يراهما سويا وعندما قرر أن يسأله ليعرف السبب أخبره بأنه مدمن للفراولة، وأضاف الأب أنه وجد نفسه يسقط على الأرض وعندما تماسك سأله وبيشتريها من فين؟ فرد عليه بأنه أصبح تاجرا لها وقال الأب إنه دخل للصيدلى بجوار منزله وسأله فأخبره بأن الفراولة هو الاسم الحركى لأقراص الترامادول، وأكمل الأب بأن الصيدلى قال له لا تقلق ياحاج واحمد ربنا أنها جات على الفراولة ولم تأت فى أكبر من كده مثل الهيروين، والترامادول العلاج منه سهل، وذهب الأب يبحث عن مركز لعلاج الإدمان إلى أن وجد مركز «الندى» وتقابل مع صاحبه وصارحه بظروفه وبكل شىء، ووافق صاحب المركز على أخذ ألفى جنيه فى الشهر ووعده بأنه سوف يتم شفاؤه فى خلال شهرين فقط، وأضاف الأب بأنه كان يمتلك 5 آلاف جنيه لكى يشترى جهاز ابنته المخطوبة، فأخذ دفتر التوفير وسحب ألفى جنيه، وأقنع نجله بالذهاب معه إلى المركز للعلاج خوفا على أشقائه من الفضائح ولكى لا يعلم الجيران وخطيب شقيقته الذى سوف يتركها إذا علم بإدمانه وبالفعل اقتنع الابن ودخل المركز دون علم والدته وأخواته وقال لهم الأب إنه ذهب إلى العمل فى شرم الشيخ، ولكن بعد الزيارة الأولى وجد الأب أن حالة نجله الصحية متدهورة، فامتنع عن زيارته حتى لا يضعف أمامه ويخرجه من المركز، ويستطرد الأب أن والدته وإخوته عندما كانوا يتصلون به ويجدون هاتفه مغلقا كان يجيب عليهم بأنه لا توجد شبكة وممنوع عليهم الخروج من القرية السياحية لدواع أمنية، ولكن والدته كانت تشعر بشىء، وعندما اقتحم الأهالى المركز وخرج وحضر إلى المنزل السر لم يصبح سرا، وحسبى الله ونعم الوكيل فى اللى دمرونا ودمروا ولادنا.