مباحث سوهاج تكثف جهودها لضبط تشكيل عصابي يستولي على السيارات بالقوة
استمرارا لمسلسل اختطاف السيارات تحت تهديد السلاح، اختطف تشكيل عصابي إحدى السيارات بطريق نجع حمادي، بدائرة مركز سوهاج.
وكان اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية لأمن سوهاج، تلقى إشارة من المقدم مصطفى النحاس، رئيس مباحث مركز سوهاج، تفيد ورود بلاغ من عمر ياسين محمد عمر (35 عاما، سائق، يقيم بمركز الفتح)، أنه أثناء سيره بالسيارة رقم 57551 نقل أسيوط (خاصة بشركة فريست للصناعات الورقية) في نهاية طريق ترعة نجع حمادي بدائرة المركز قادما من مركز البلينا، استوقفه أربعة أشخاص مجهولين يستقلون دراجتين بخاريتين بدون لوحات معدنية، واستولوا على السيارة وفروا هاربين.
وفور تلقي البلاغ، قام المقدم أحمد المولد، معاون مباحث المركز، بتمشيط الطريق وغلق جميع النوافذ، وتمكن من العثور على السيارة بطريق فرعي، فكلفت إدارة البحث بالتحري عن الواقعة وتحديد وضبط المتهمين، وتم تحرير المحضر رقم 1113 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.