مصرع مسجل خطر صعقا بالكهرباء في كفر الدوار
لقي مسجل خطر من كفر الدوار مصرعه، صعقا بالكهرباء أثناء محاولته سرقة كابل كهربائي بأرض زراعية مجاورة لمحطة تقوية إرسال تابعة لإحدى شركات المحمول.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة كفر الدوار، بتلقيه بلاغا من عبد الرحمن خميس حرحش 58 عاما، حارس بمحطة تقوية إرسال "تابعة لإحدى شركات المحمول، مقيم بعزبة "الستين" دائرة المركز، بالعثور على جثة لشخص بأرض زراعية مجاورة للمحطة.
تبين لرجال مباحث المركز، أن الجثة لشخص يدعى عبدالرازق علي الهواري 31 عاما عاطل، مقيم بذات القرية، مسجل شقي خطر تحت رقم 1615 فئة ج "سرقات عامة"، والسابق اتهامه في 12 قضية سرقة، وبجواره مقص حديدي وقفازات بلاستيكية، وتلاحظ وجود قطع بكابل كهربائي بأحد الأعمدة المجاورة للمحطة.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كفرالدوار العام، وأكد تقرير مفتش الصحة، أن سبب الوفاة صعق كهربائي ولا توجد شبهة جنائية.
بسؤال شقيقه حميدة 33 عاما عامل، لم يتهم أحدا بالتسبب في الوفاة، تم إخطار شركة الكهرباء لاتخاذ شؤونها، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة.