مباحث ميناء دمياط تحبط محاولة تهريب أحجار نادرة إلى الصين
تمكنت مباحث ميناء دمياط، من إحباط محاولة تهريب كمية من الأشجار المتحجرة، ذات القيمة العالية، عبارة عن تكوينات صخرية من صحاري مصر؛ لتهريبها إلى الصين داخل حاويتين، وذلك بعد الحصول على موافقة للتراخيص بتصدير (1000) طن كسر رخام على غير الحقيقة، تابعة لشركة خدمات ونقل لمالكها المدعو "أشرف. م.ذ".
كانت معلومات وردت لإدارة شرطة ميناء دمياط البحري، عن تهريب كميات كبيرة من الأحجار النادرة، وتم تقنين الإجراءات، وأثناء وصول الحاويتين، على السيارة رقم 13064 نقل دمياط، تم تشكيل لجنة جمركية وشرطية لتفتيشهما، بمشاركة وحدة المضبوطات الأثرية بالميناء والتي عرضت عينة على المتحف الجيولوجي المصري، وورد تقرير أفاد بأن مشمول الحاويتين لحفريات نباتية (أشجار متحجرة بأحجام مختلفة) وأن هذه النوعية ممنوع تصديرها أو التعامل بها بالبيع أو الشراء.
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة.