بعد أصابتها بشلل تام..
الشرطة العسكرية تنظم حركة المرور بالشوارع الرئيسية ببورسعيد
تنظم قوات الشرطة العسكرية التابعة لقيادة الجيش الثانى الميدانى ببورسعيد حركة المرور فى شارع محمد على الممتد إلى الديوان العام للمحافظة ومديرية الأمن التى تشهد الاشتباكات الدامية بين المتظاهرين وجنود الأمن المركزى.
وكثفت الشرطة العسكرية التى تتابع حركة مرور السيارات القادمة من مدخل بورسعيد جنوباُ إلى الشوارع الرئيسية المؤدية إلى ميدان مرفق المعديات بعد أن شهدت جميع المدينة غلق المحال بها خوفاً من المدرعات التى تهاجم المتظاهرين فى كافة الشوارع بمحيط مديرية الأمن، وعلى بعد ما يقرب كيلو متر من موقع الأحداث.