حزب الوفد: التسرع فى صياغة القوانين سبب وقف الانتخابات
قال محمد الحنفى رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بالشورى، إن الاعتراض على قانون الانتخابات البرلمانية الجديد كان أحد الأسباب الرئيسية وراء الاعتصام بمجلس الشورى، لافتا إلى أنه أحد أعضاء اللجنة التشريعية بالمجلس ودائما ما كان يطالب بالالتزام بنصوص القوانين وعدم التسرع عند كتابة قانون الانتخابات، والذى كان سببا رئيسيا فى حكم القضاء الإدارى بالأمس بوقف إجراء الانتخابات.
وأضاف رئيس الهيئة البرلمانية للوفد بالشورى لـ"اليوم السابع"، أنه اعترض خلال الجلسة العامة للشورى خلال مناقشة القانون، لافتا إلى وجود أخطاء قانونية إلى جانب بعض المبادىء العامة والرؤى السياسية إلا أن رئيس المجلس رفض هذا الطرح وهو موجود بالمضبطة الخاصة بالشورى بتاريخ 9 يناير.
وطالب الحنفى القوى السياسية بحوار جاد وتغليب مصلحة الوطن فوق المصالح والأهواء الشخصية مشددا على أهمية عدم التمسك بحكومة الدكتور هشا قنديل وضرورة إجراء الانتخابات القادمة فى ظل حكومة محايدة.