مختار العشرى: حكم وقف الانتخابات تعدٍ سافر على السلطة التنفيذية
اتهم مختار العشرى رئيس اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة محكمة القضاء الإدارى بالتعدى السافر على السلطة التنفيذية والسلطة التشريعية على خلفية الحكم الذى أصدرته بوقف إجراء انتخابات مجلس الشعب.
وأشار فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن اللجنة القانونية للحزب بحثت الحكم وماوصفه بالأخطاء التى تحيط به، لافتا إلى أن هيئة قضايا الدولة من المفترض أن تطعن عليه.
واعتبر العشرى أن أبرز الأخطاء التى وردت فى الحكم هو أن المحكمة تصدت لقرارات السيادة وقرار دعوة الناخبين الذى وصفه بأعلى قرارات السيادة وفقا لما أقرت به المحكمة الدستورية والمحكمة الإدارية العليا.
وأضاف:"كما لا نقبل الاعتداء على السلطة القضائية فإننا لا نقبل التعدى على السلطة التنفيذية: مشيرا إلى أن ما وصفه بمحاولة استخدام نص المادة 141 من الدستور ليس مقنعا نظرا لأنها لم تطبق بعد ولن تطبق إلا بعد انتخاب مجلس النواب وحكومة جديدة.