الأهالى يستغيثون بالشرطة بعد إشعال النيران بجوار قسم أول المحلة
يشهد ميدان البندر بالمحلة استغاثات حادة من الأهالى لمطالبة الشرطة للتدخل لإنقاذهم من الزجاجات الحارقة التى تلقى على المنازل وتعرضهم لحالات من الاختناقات الشديدة، وإشعال النيران فى أحد محلات الملابس.
قام الأهالى بتوجيه استغاثات لقوات الأمن وضباط المباحث لسرعة التدخل لإبعاد المتظاهرين، وتم الاستعانة بإحدى المدرعات والتى كانت تتواجد أمام قسم ثانى المحلة لتفريق المتظاهرين وأنقذت العناية الإلهية من كارثة وحريق مروع، وذلك بعد اشتعال النيران بكشك سجائر أسفل إحدى العمارات المكتظة بالسكان ومحل ملابس مجاور لبنك الإسكندرية.
فى الوقت التى قامت فيه قوات الحماية المدنية بنقل سيارات المطافى إلى جراجات شركة النصر للغزل والنسيج خشيت إشعال النيران بها، وجاء ذلك بعد تعرض إحدى السيارات للاعتداء من قبل المتظاهرين، ومحاولة حرقها وأصابت اثنين من رجال المطافى بكدمات وكاد أن يتم إشعال النيران بخزان الوقود، وتم السيطرة على النيران التى أشعلت بها.
ويشهد القسم والمنطقة المجاورة له عمليات كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن حتى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، ومازالت الاشتباكات مستمرة بين الطرفين.