أكدوا تضامنهم مع باقى زملائهم المضربين..
ضباط بورسعيد: نطالب أهالى المحافظة بالتوحد معنا لرفض الأخونة
نشرت صفحة ائتلاف ضباط الشرطة على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" بياناً من ضباط وأفراد مديرية الأمن ببورسعيد، أكدوا فيه تضامنهم مع كل أفراد الداخلية بالجمهورية وناشدوا الأهالى ببورسعيد لتهدئة الأوضاع، لكى يعلنوا للوزير رفضهم لأخونة الوزارة.
وقال نص البيان: "يعلن ضباط وأفراد مديرية أمن بورسعيد تضامنهم مع ضباط وأفراد وزارة الداخلية عامة فى مطالبهم المشروعة بإقالة وزير الداخلية، وعدم الزج بها فى الصراعات السياسية، وعدم مشاركتهم بتأمين الانتخابات، وتضامنهم مع مطالب أهالى بورسعيد المشروعة ويعلنون بتواجدهم فى مكان عملهم لحماية المواطنين وحماية المنشأة من التعدى عليها من أى تخريب، وأخيرا نطالب أهالى بورسعيد الشرفاء والرافضين للعنف أن يساعدونا على تهدئة فورية للأجواء فى محيط المديرية وذلك لكى نستطيع أن نوضح للنظام ما تم بعد إعلان التضامن وتوحيد المطالب مع أهلنا من بورسعيد ووجه الاتفاق الآن بين الأمن والشعب على مطالب واحدة رافضين أخونة الدولة ورافضين للعنف وإقحام وزارة الداخلية فى الصراع السياسى ورفضنا للوقوف فى مواجهة الشعب".