مرسي يحاور مرسي «البناء والتنمية» ويعود للإتحادية
قال بيان للرئاسه قبل قليل أن الدكتور محمد مرسي اجتمع بوفد حزب البناء و التنمية  الذى ضم الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب والدكتور صفوت عبد الغني، و الدكتور طارق الزمروذلك في إطار التواصل مع الأحزاب السياسية.
كما استعرض اللقاء مبادرة حزب البناء و التنمية للحوار الوطني الشامل باعتبار أن الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطني والوسيلة الاولى للتوافق حول قضايا الوطن.
وأضاف البيان أن اللقاء تناول أيضا المشهد السياسي الحالي ورؤية الحزب له، بالإضافة إلى آفاق العمل الوطني في المرحلة القادمة.
وحضر اللقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية والدكتور أيمن علي مستشار الرئيس و عضو لجنة الحوار الوطني.