مرسي يبحث عن الاستثمارات خلال اجتماعه مع 130 رجل أعمال لدعم القطاع الخاص
التقى الرئيس محمد مرسى اليوم الثلاثاء بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة وفدا من رجال الاعمال المصريين ضم أكثر من 130 رجل أعمال .
وذكر بيان للرئاسه قبل قليل  ان د محمد مرسى اجتمع ظهر الثلاثاء بمقر الاتحادية بوفد من رجال الاعمال  المصريين ضم اكثر من 130 رجل اعمال، لبحث سبل تحفيز ودعم الاستثمار.
وأكد مرسي وفقا للبيان على  اهمية دور القطاع الخاص فى تنشيط الاقتصاد المصرى وزيادة الانتاج، وتكامله  مع دور الدولة فى توفير الخدمات والمناخ الاستثمارى الايجابى. كما تم  استعراض بعض المشروعات الكبرى التى يمكن ان يساهم  فيها القطاع الخاص فى كافة المحافظات المصرية.