«مرسي» يستقبل وفد «البناء والتنمية» لمناقشة تطورات الشمهد السياسي الراهن
استقبل الرئيس محمد مرسي بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفد حزب البناء والتنمية، في إطار التواصل مع الأحزاب السياسية.
ضم الوفد الدكتور نصر عبدالسلام رئيس الحزب، والدكتور صفوت عبد الغني، والدكتور طارق الزمر.
وذكر بيان لرئاسة الجمهورية أن الرئيس مرسي أكد خلال اللقاء أهمية الاصطفاف الوطني، وحرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية.
كما استعرض اللقاء مبادرة حزب البناء والتنمية للحوار الوطني الشامل باعتبار أن الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطني والوسيلة الأولى للتوافق حول قضايا الوطن.
وتناول اللقاء أيضا تطورات المشهد السياسي الحالي، ورؤية الحزب له، بالإضافة إلى آفاق العمل الوطني في المرحلة القادمة.
حضر اللقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية، والدكتور أيمن علي مستشار الرئيس وعضو لجنة الحوار الوطني.