عدد «التحرير» الصادر اليوم الأربعاء 20 فبراير
تصدرت العناوين التالية عدد «التحرير» الصادر غدا الأربعاء 20فبراير
الدعوة السلفية تفتح النار على مرسى وتوجِّه إليه خمسة اتهامات:
تدير مصر على أنها عزبة إخوانك
يتحكمون فى مؤسسة الرئاسة
جماعتك قسَّمت البلد
أعلنت الحرب علينا
«الرئاسة» تكذب وعلى أعضائها الاستقالة بمن فيهم أنت
عصيان بورسعيد يتصاعد
سعر صفيحة السولار60 جنيها فى المحافظات
دعوات العصيان تنتشر فى المحلة ومعركة «قسم ثانٍ» مستمرة
مظاهرة لعشرات الآلاف فى ميدان الشهداء.. وإخلاء ديوان المحافظة.. والمدارس تُغلق أبوابها
خبراء عسكريون: محاولات الإخوان المسلمين لهدم القوات المسلحة لا تزال مستمرة
الحداد: أغرقنا أنفاق غزة.. ومرسى سيحترم معاهدة السلام بدقة.. والتعاون اليومى مع إسرائيل مستمر
جبهة الإنقاذ: لا حوار مع «الرئاسة» إلا بشروطنا
ثوار التحرير يدعون للزحف إلى منزل الشاطر يوم الجمعة.. ويغلقون الميدان بعد محاولة الأمن فتحه
البورصة تخسر 4 مليارات جنيه
البدرى: الأهلى أهم من متعب
بفييرا: مش عايز شيكابالا