«النور» يدعو مؤسسات الدولة والقوى السياسية لعدم الزج بالقوات المسلحة فى أى صراع سياسى
قال حزب النور إن هناك محاولات لاستثمار الأجواء السياسية الحالية فى الترويج لشائعات من شأنها نقل التوتر الى داخل المؤسسة العسكرية يقوم بها «بعض المغرضين»، مثمنا تحرك الرئاسة السريع لنفى هذه الشائعات المغرضة.
وفي الوقت نفسه أعرب النور عن تقديره لدور القيادة الحالية فى الموازنة الدقيقة بين عدم تسييس القوات المسلحة وبين تدخلها لحماية المنشآت الحيوية فى أوقات الاضطرابات.
وأكد حزب «النور»، في بيان أصدره مساء اليوم الثلاثاء، دعوته لمؤسسات الدولة وجميع الأحزاب والقوى السياسية إلى عدم الزج بالقوات المسلحة فى أى صراع سياسى والحفاظ على هيبتها العسكرية، وأن أى خلاف حول أى موقف سياسي للمجلس العسكرى فى الفترة الانتقالية مع أى فصيل وطنى أو ثورى لم يكن إلا خلافا سياسيا مع حاكم سياسى، فى ذلك الوقت دون أن يؤثر هذا من قريب ولا من بعيد على تقدير الشعب المصرى كله للدور الأصيل للقوات المسلحة.
وشدد الحزب في بيانه على أهمية دور القوات المسلحة المصرية عبر تاريخها كدرع لحماية الوطن، وعلى الدور التاريخى للمؤسسة العسكرية فى الانحياز لثورة الخامس والعشرين من يناير، كما أعرب عن تقديره لقيام تلك المؤسسة بتسليم الحكم الى الرئيس المدنى المنتخب.