مسؤول بحزب الدستور بالبحر الأحمر: المحافظة جاهزة للعصيان المدني
أكد محمد خضر، أمين العمل الجماهير بحزب الدستور، بالبحر الأحمر، أن العصيان المدنى الذى بدأ فى محافظة بورسعيد جزء لايتجزأ من من حالة الغضب الشعبى العام ضد النظام الحالى والإخوان المسلمين.
وأضاف خضر أن محافظة البحر الأحمر مهيأة تمامًا للعصيان المدنى لكثرة المشكلات بالمحافظة وعدم وجود خدمات بالإضافة إلى قرب فناء السياحة على أيدى النظام القائم ، موضحًا أن  محافظة البحر الأحمر يوجد بها ما يقرب من 6 اعتصامات بداية من مدينة رأس غارب ومرورًا بمدن الغردقة وسفاجا والقصير .
واوضح خضر أن التظاهر السلمي مشروعًا لكل المصريين الذين يشعرون بالظلم ، مشيرًا إلى أن الثورة يتم اختطافها لصالح تيار واحد و فصيل بعينه علي حساب الغالبية الساحقة – حسب تعبيره – من أبناء الشعب المصري التي تعيش تحت وطأة الفقر و الغلاء و البطالة .
وأكد أن ما يحدث في بورسعيد هو حق مشروع في مواجهة سلطة مارست القمع و الاستبداد وأخلفت وعودها في القصاص للشهداء واستكمال أهداف ثورة 25 يناير، بل أعادت هذه السلطة نفس سياسات نظام مبارك المخلوع ، حيث سياسات الإعتقال والضرب والخطف والسحل ، و داست علي كل حق من حقوق الإنسان وأطلقت ميليشياتها تقتل وترهب المعارضين وتشويه صورتهم أمام الجماهير ودعا خضر كل القوى السياسية والثورية بالبحر الاحمر الى دعم نضال شعب بورسعيد والتضامن معه بكافة الوسائل والدفاع عن حقه فى القصاص لشهدائه وعدم السماح بعزلها او حصارها مؤكدا تضامنه الكامل مع ابناء المدينة الباسلة – وذلك حسب تصريحاته .