إخلاء سبيل عطا الله بكفالة 50 ألف جنيه في قضية هدايا الأهرام
 
أمرت نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفى حسيني المحامى العام الأول للنيابة، أمس، بمخاطبة الجهات المختصة لضبط وإحضار الكاتب الصحفي إبراهيم نافع رئيس مجلس إدارة الأهرام الأسبق "الهارب"، للتحقيق معه في اتهامه بمنح الرئيس السابق حسنى مبارك وأفراد أسرته ورموز نظامه، هدايا من أموال مؤسسة الأهرام، خلال الفترة من عام 1984 حتى عام 2011.
كانت نيابة الأموال العامة العليا، قد قررت إخلاء سبيل كل من مرسى عطا الله والدكتور عبد المنعم سعيد وصلاح الغمرى رؤساء مجالس إدارة مؤسسة الأهرام الصحفية السابقين من سرايا النيابة، بكفالة مالية قدرها 50 ألف جنيه لكل منهم، وذلك على ذمة التحقيقات فى قضية "هدايا الأهرام" وضبط وإحضار المتهم الهارب .
وأجرت النيابة تحقيقاتها مع كل من مرسي عطا الله وصلاح الغمري وعبد المنعم سعيد، وتبين من التحقيقات أن مرسى عطا الله صرف هدايا بقيمة 38 مليون جنيه، بينما صرف عبد المنعم سعيد وصلاح الغمرى هدايا بقيمة 40 مليون جنيه، بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون.
وقرر الثلاثة فى التحقيقات أمام النيابة، أنهم ساروا على ذات نهج إبراهيم نافع رئيس مجلس الإدارة الأسبق للأهرام، فى تقديم الهدايا لكبار مسئولي الدولة، موضحين أن الإدارة كانت تعد كشوفا بأسماء رئيس الجمهورية السابق وأفراد أسرته وكبار موظفي الرئاسة ورؤساء الوزراء والوزراء من رموز النظام السابق، حيث تضمنت الكشوف تحديد الهدايا ذات القيمة الباهظة، وفقا لمنصب كل منهم، ليقوم رئيس مجلس الإدارة بالموافقة على شراء الهدايا وصرفها.
وتقدر قيمة الهدايا بنحو 950 ألف جنيه، كما حصل صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى الأسبق على هدايا تقدر قيمتها بمليون و300 ألف جنيه.
 