«اتحاد العمال» يتابع صرف العلاوة السنوية
 
كلف جبالي المراغي رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، رؤساء وأعضاء النقابات العامة ولجانها النقابية بضرورة متابعة عملية صرف العلاوة الدورية، والتي من المقرر أن يستفيد منها بداية من راتب شهر يناير 2013 الماضي.
وشدد المراغي على أعضاء النقابات بإعداد تقارير حول أصحاب المنشآت الخاصة الذين لم ينفذوا القرار الجمهوري، على أن يشتمل التقرير على إيضاح أسباب عدم صرف العلاوة أو التأخر في صرفها وعن وجود نية لصرفها أم لا، على أن يتم تقديم تلك التقارير إلى كل من مجلس الوزراء واتحاد الصناعات والغرف التجارية والمجلس القومي للأجور.
جدير بالذكر أن المجلس القومي للأجور كان قد أقر نسبة العلاوة الدورية وفقا لما نص عليه قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 بما لا يقل عن 7% من الأجر الأساسي الذي تحسب على أساسه اشتراكات التأمينات الاجتماعية، وهو ما تم تطبيقه بالفعل منذ عام 2011.
 