الإحصاء: 5ر14% ارتفاع في أعداد السائحين القادمين لمصر خلال ديسمبر الماضي
 
أظهر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء ارتفاع أعداد السائحين القادمين من كافة دول العالم إلى مصر خلال شهر ديسمبر الماضي بنسبة 5ر14%، ليسجل نحو مليون سائح مقابل 900 ألف سائح خلال الشهر ذاته من عام 2011، مشيرا إلى أنه رغم الارتفاع إلا أنه لم يصل لمستوى شهر ديسمبر في عام2010، والذي سجل نحو 3ر1 مليون سائح.
وأوضح الجهاز- في نشرته الشهرية للسياحة خلال شهر ديسمبر من عام 2012 التى صدرت اليوم الأربعاء- أن أوروبا الغربية كانت أكثر المناطق إيفادا للسائحين تليها أوروبا الشرقية ثم الشرق الأوسط، وأضاف "إن عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون المغادرون خلال شهر ديسمبر الماضى ارتفعت بنسبة 44% لتبلغ نحو 9ر13 مليون ليلة مقابل 7ر9 مليون ليلة خلال شهر ديسمبر من العام السابق عليه".
وأشار إلى أن أوروبا الشرقية احتلت المركز الأول في عدد الليالي التي قضاها السائحون يليها أوروبا الغربية ثم الشرق الأوسط، ولفت الإحصاء إلى أن عدد السائحين القادمين من الدول العربية إلى مصر خلال الشهر الأخير من عام 2012 ارتفع ليسجل نحو 167 ألف سائح مقابل 165 ألفا خلال شهر ديسمبر من عام 2011 بنسبة زيادة قدرها 6ر1%.
ونوه إلى أن عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون العرب المغادرون خلال شهر ديسمبر الماضي شهدت ارتفاعا بلغت نسبته 3ر29% لتصل إلى 4ر3 مليون ليلة مقابل 6ر2 مليون ليلة خلال الشهر ذاته من العام السابق عليه ، مشيرا إلى أن متوسط عدد الليالي للسائح سجل خلال الفترة المذكورة نحو 3ر15 ليلة مقابل 4ر12 ليلة خلال فترة المقارنة.