مسئولة أممية: حصيلة ضحايا الثورة في سوريا تقترب من 70 ألف شهيد
 
أدانت مفوضة الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان نافي بيلاي، عدم تحرك مجلس الأمن الدولي لإنهاء القتال المستمر في سوريا منذ نحو عامين
.
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)، اليوم الأربعاء، عن بيلاي قولها: إن المدنيين السوريين يدفعون ثمن عدم تحرك مجلس الأمن الدولي لإنهاء القتال المستمر منذ نحو عامين في سوري، مشيرة إلى أن حصيلة هذا القتال في سوريا تقترب على الأرجح من 70 ألف قتيل
.
وكانت بيلاي قالت في الثاني من شهر يناير الماضي: إن ما يزيد على 60 ألف شخص استشهدوا أثناء الثورة ضد بشار الأسد
.
 
 