جامعة القاهرة تتقدم 37 مركزًا ضمن أفضل 500 جامعة في العالم
 
تقدمت جامعة القاهرة في ترتيبها ضمن أفضل 
500 
جامعة على مستوى العالم 
27
 مركزا عن العام الماضي التي احتلت في تصنيفه المركز 498، حيث احتلت الجامعة المركز 461 على مستوى العالم في تصنيف يوراب التركى
URAP))
لعام 2012/2013 والذي أعلن عنه خلال شهر فبراير الحالي وهو تصنيف عالمي يعتمد على ترتيب وتصنيف أفضل 2500 جامعة على مستوى العالم من حيث الحجم والإنتاج العلمي من بحوث منشورة لأعضاء هيئة التدريس في الدوريات العلمية العالمية.
وأكد دكتور جمال عصمت نائب رئيس الجامعة لشئون الدراسات العليا في تصريح له اليوم الأربعاء، أن الجامعة استحوذت على أكثر الأبحاث من الإنتاج العلمي لمصر في مجالات الكيمياء وعلوم النبات واكتشاف الأدوية والعقاقير، وذلك وفق تقرير أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا
.
وقال: "لقد تفوقت الجامعة أيضا في مجالات الهندسة وعلوم الكمبيوتر والطب والفيزياء والفلك بمعامل تأثير أعلى من المتوسط العالمي لدول العالم؛ نتيجة للمنافسة العالمية لأبحاث أعضاء هيئة التدريس المنشورة دوليا والتي تزيد عام بعد عام فى مختلف القطاعات الأكاديمية بأكثر من ستة ألاف بحث خلال الخمس سنوات الماضية والتي يعود 60 % منها إلى شباب الباحثين من مدرسين مساعدين ومدرسين وأساتذة مساعدين
.
وأشار عصمت إلى أن الجامعة اتبعت مجموعة من السياسات منذ عام 2001 لدعم البحث العلمى والتواجد فى التصنيفات العالمية، ومنها دعم بحوث ورسائل الباحثين الشباب وسفر كل منهم مرة واحدة سنويا فى مؤتمرات دولية، وإدخال نظام الجودة والاعتماد فى الكليات مع تفعيل الاتفاقيات العلمية مع الجامعات ومراكز البحوث العلمية الدولية والمشاركة فى مشروعات بحثية دولية
.
 