«الوزارية للطاقة» تبحث ترشيد دعم المنتجات البترولية
 
عقدت المجموعة الوزارية للطاقة اجتماعها الرابع، اليوم الأربعاء، بمقر وزارة البترول حيث تم بحث عدد من الموضوعات المدرجة على جدول أعمالها في مقدمتها دراسة ومتابعة موقف إمدادات الطاقة لمحطات الكهرباء والتي ينفذها قطاع البترول، بالإضافة إلى استعراض موقف الوقود البديل (السولار) لمحطات الكهرباء الجديدة، فضلا عن دراسة توفير الغاز الطبيعي اللازم لمحطات الكهرباء المخطط تحويلها للعمل بالدورة المركبة
.
كما ناقش الاجتماع المنظومة المقترحة لآليات ترشيد دعم المنتجات البترولية من خلال الكروت الذكية وتقييم تجربة توزيع أسطوانات البوتاجاز بالكوبونات التي تم تطبيقها في العديد من المحافظات ودراسة تقنين وضع استخدامات المعدات المستهلكة للسولار مثل قوارب الصيد وماكينات الري والجرارات الزراعية وحصرها لترخيصها لتحصل على السولار المدعم .. كذلك تم بحث عدم منح تراخيص للوحات الإعلانية من الإنارة العامة وإلزام الشركات المعلنة باستخدام تقنيات الطاقة المتجددة
.
كما استعرضت اللجنة تقريرا مفصلا عن تصنيع معدات إنتاج الغاز الحيوي بمزارع الدواجن في إطار تشجيع استخدامات الطاقة الجديدة لترشيد استهلاك الطاقة من المنتجات البترولية والغاز الطبيعي بالإضافة إلى استعراض دراسة حول إنتاج الديزل الحيوي من زراعة نبات الجاتروفا في الأراضي الزراعية باستخدام مياه الصرف الصحي في ضوء جهود الحكومة لتأمين الطلب على الطاقة من خلال الحصول على مصادر بديلة ومتجددة للطاقة
.
وقد تم استعراض آلية عمل لجنة مراقبة توزيع السولار والإجراءات اللازمة لضبط منظومة تداول وتوزيع السولار، فضلا عن مراجعة موقف تحصيل فواتير الكهرباء والغاز الطبيعي
.
حضر الاجتماع وزراء البترول والكهرباء والمالية والتنمية المحلية والتموين والبيئة والبحث العلمي والقائم بأعمال وزير التنمية الإدارية ومدير مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار ورؤساء هيئة السكة الحديد ومباحث التموين ومرور القاهرة وممثلي الوزارات المعنية
.
 