الدماطي: «القومي لحقوق الإنسان» سيشهد نقلة نوعية كبيرة بأعضائه الجدد
 
أكد محمد الدمياطي نائب رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، أن المجلس بتشكيله الجديد بعد قرار مجلس الشورى بتعيين 8 أعضاء جدد فيه، ضم قامات رفيعة في المجال الحقوقي ينطبق عليها المعايير التي تتطلبها المؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان
.
وقال الدماطي في تصريح له اليوم: إن الأعضاء الجدد دماء جديدة للمجلس، ومن شرائح سياسية مختلفة وبعضها مستقل، وسوف ينهض المجلس باكتمال تشكيله على المستويين المحلي والدولي، وواجباته المنوط بها، بالإضافة للعناصر السابقة به، موضحا أن المجال الحقوقي سيشهد خلال الفترة القادمة نقلة نوعية كبيرة في عمل المجلس
.
يشار إلى أن مجلس الشورى قرر في جلسته العامة الأخيرة برئاسة الدكتور أحمد فهمي تعيين 8 أعضاء جدد بالمجلس القومي لحقوق الإنسان، وتحديد نائب لرئيس المجلس وهم مستشار منصف نجيب سليمان، والمستشار إميل حبشي، والمستشار محمد بهاء الدين أبو شقة، واللواء أحمد سليمان، والدكتور أيمن نور، والدكتور محمد الجوادي، وعبد الفتاح خطاب، وأسامة رشدى، وعلي خليفة، والمحامى محمد الدماطي رئيس لجنة الحريات بنقابة المحامين كعضو للمجلس القومي نائبا لرئيس المجلس
.