غنيم: 50% من المعلمين غير تربويين.. و20% من المدارس ذات كثافة مرتفعة
 
قال الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم: إنه إذا تم تقسيم الموازنة المالية للتربية والتعليم، والتي تقدر بـ50 مليارا نجد أن الطالب يكلف الدولة حوالي 25 ألف جنيه، ورغم ذلك فإن 20% من المدارس بها كثافة عالية والموازنة غير كافية.
وأضاف الوزير، خلال اجتماعه بمجلس إدارة المركز القومي للبحوث التربوية والتنمية، أن كليات التربية ما زالت تضخ أعدادا للخريجين بدون دراسة الاحتياجات الحقيقية للتخصصات فى المدارس، مؤكدا أن هناك زيادة فى عدد المدرسين فى بعض التخصصات داخل جسد العملية التعليمية، وأن هناك أكثر من 50% من المعلمين فى الميدان غير تربويين وهو ما يحتاج إلى إعادة نظر.
وأكد أنه تم الاتفاق مع المراكز البحثية الثلاثة التابعة للوزارة بوضع خطة معتمدة تخدم المشاكل الحقيقية للتعليم، وتدعم بفريق عمل من أساتذة من داخل المراكز ومن خارجها، لافتا أنه تم عرض ملفات الوزارة التى تصل إلى 60 ملفا على المراكز البحثية الثلاثة، كما تم اعتماد مركز البحوث التربوية لتدريب المعلمين بالتعاون مع الأكاديمية المهنية للمعلمين.
 
 