خبير أمني: إغلاق مجمع التحرير «ممنهج» لإغراق البلاد في فوضى
 
قال اللواء د. عبد اللطيف البديني مساعد وزير الداخلية السابق وأستاذ إدارة الأزمات: إن إغلاق مجمع التحرير لليوم الرابع على التوالي يدخل ضمن المشهد السياسي الذي يثير الدهشة، وإن غلقه يؤدي إلى حدوث اضطرابات وفوضى عامة، وأزمات اقتصادية كبيرة في الشارع.
وأضاف البديني، خلال لقائه ببرنامج من القاهرة على فضائية النيل للأخبار، أن ما يحدث في مصر الآن هو عملية ممنهجة للوصول إلى حالة الفوضى، منتقدا تضارب تصريحات المعارضة.
وأوضح أن المعارضة تجلس في برج عال، ولا تمثل الشارع الذي يعاني الفقر والجوع، مؤكدًا أن الموجودين في الميدان بينهم نسبة قليلة جدا من الثوار والأغلبية بلطجية، لذا يغلب على مظاهرات الثوار مظهر من مظاهر العنف والبلطجة، بينما مظاهرات التيار الإسلامي يتم السيطرة عليها تماما، ولم يتم تصادم مع الشرطة أو سقوط ضحايا أو جرحى.
وأشار إلى أن مظاهرات المعارضة يتخللهم الفلول الذين يريدون عودة النظام السابق، ويعتبرون أن الثورة هي انتفاضة شعبية وليست ثورة، مستنكرا موقف بعض الإعلاميين في الدفاع عن رموز النظام السابق.
وطالب المعارضة بأن تحضر لانتخابات مجلس النواب، وإذا تم سيطرتهم على الأغلبية سوف يحصلون عن السلطة التشريعية والسلطة التنفيذية، وسوف تكون سلطاتهم موازية لسلطات الرئيس بل أكثر، مؤكدا أنه لن يكون هناك عصيان مدني؛ لأن الشعب لا يحتاج إلى عصيان مدني لكنه يحتاج إلى زيادة الإنتاج وبناء المؤسسات.
وأضاف أن ما يقوم به المتظاهرون من حصار أكبر رمز في الدولة وهو قصر الاتحادية، ومهاجمة وزارة الداخلية المكفول لها تحقيق الأمن ودعم الاستقرار عبث كبير بأمن البلاد.
 