بالفيديو.. الطب الشرعي يشرح تفاصيل مقتل «الجندي» في حادث سيارة
 
 
أكد عماد الديب مساعد كبير الأطباء الشرعيين، أن فحص جثة محمد الجندي والإصابات الموجودة بها والآثار الموجودة على ملابسه تؤكد أنه توفي في حادث سيارة.
وقال أديب: أرسلنا تقريرا نهائيا إلى النيابة العامة، مساء أمس الثلاثاء، وأن التقرير جاء في نحو عشرين صفحة، تتضمن صورا للإصابات التي كانت على جسد الجندي، وإشاعة متخصصة تبين نوع تلك الإصابات وأسبابها.
وأضاف أديب، أستطيع أن أؤكد نوعية وأماكن الإصابات المتواجد بجثة الجندي، وكذلك توزيعها على جسد المتوفى، وأننا قمنا بتصوير الإصابات فوتوغرافيا، وكذلك صورنا الملابس بالإشاعة الفوق بنفسيجية ، وقد أرفقت كل هذه الملفات في التقرير المرسل إلى النيابة العامة.
 
 
 