الأموال العامة تبدأ التحقيقات في «هدايا الأخبار»
 
بدأت نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفى الحسيني، تحقيقات موسعة في القضية المعروفة باسم "هدايا الأخبار"، والمتهم فيها أكثر من 30 من الشخصيات العامة ورموز النظام السابق ضد 4 من رؤساء مجالس إدارة مؤسسة الأخبار.
وأمر المستشار محمد النجار رئيس نيابة الأموال العامة، استدعاء زكريا عزمي من محبسه لسؤاله حول تلقيه هدايا من مؤسستي الأخبار والأهرام.
كانت النيابة العامة قد تلقت ? تقارير من الجهاز المركزي للمحاسبات حول منح مؤسستي أخبار اليوم ودار التحرير هدايا للرئيس السابق، وأسرته، وأكثر من ?? من رموز نظامه.