التمريض: قانون التأمين الصحي يسمح باشتراك الأجانب والمصريين بالخارج
 
أكدت كوثر محمود، نقيبة التمريض، أن مسودة القانون الحالي للتأمين الصحي تسمح باشتراك المصريين العاملين بالخارج وأسرهم، وأيضا المواطنين الأجانب المقيمين بمصر، مشيرة إلى التغطية العلاجية لجميع الأمراض وأن جميع العقوبات الواردة في باب العقوبات متماشية مع قانون العقوبات المصري، مؤكدة أن الهيئة ستضع أموالها في حساب خاص بها في حساب الخزينة الموحد.
وقالت: إن المسودة الحالية لمشروع قانون التأمين الصحي تم مراجعتها من قبل وزارة العدل ومستشار وزير الصحة، مشيرة إلى أنها غير متعارضة مع قوانين العمل والعقوبات والهيئة العامة للتأمين الصحي.
وأشارت نقيبة التمريض في بيان لها، إلى أن مشروع القانون الحالي يضم خدمات الطوارئ والكوارث الشخصية، لافتة إلى أن معايير الجودة ستحددها الهيئة المقترحة المهنية بمراقبة جودة مقدمي الخدمة الصحية.
وأوضحت أن معايير الجودة ستكون ذات مستوى عالٍ للحصول على رضا المنتفعين في النظام الجديد، لافتة إلى أن وزارة الصحة عقدت سلسلة من الجلسات مع النقابات الطبية المعنية بالمشروع لتدارك ملاحظتهم على مشروع القانون قبل إقراره.
وبينت أن النظام الجديد يغطي جميع مقدمي الخدمة داخل الجمهورية بما فيها الصيدليات الخاصة والعامة والتي تتوافر فيها مواصفات الجودة، مشيرة إلى أن مساهمة المريض في المشروع بنسبة مئوية وليست بمبلغ ثابت، وأكدت أن وزارة المالية قامت بعمل دراسات اكتوارية لتطبيق القانون على عدة سنوات.
وبينت أن مسودة القانون الحالي تسمح للهيئة بقبول التبرعات والهبات والهدايا، كما أن القانون يشمل جميع المواطنين بفئاتهم المختلفة، مشيرة إلى أن مبدأ التطبيق الجغرافي المتدرج مبدأ دستوري وقانوني متبع في جميع أنظمة التأمين الصحي حول العالم، مشيرة إلى أن المدة المقترحة لتطبيق القانون 10 سنوات فقط كما أن القانون يطبق مبدأ التكافل الاجتماعي، حيث يقوم القادرون على دفع مبالغ أعلى من المواطنين ذوي الدخول المنخفضة.