عصام شرف رئيساً للشؤون المالية والإدارية بـ"الأعلى للثقافة"
وزير الثقافة د.محمد صابر عرب
أصدر وزير الثقافة د.محمد صابر عرب، قراراً بتعيين عصام سالم شرف، رئيساً للإدارة المركزية للشؤون المالية والادارية بالمجلس الأعلى للثقافة.
 
جدير بالذكر أن شرف قد عمل رئيساً للإدارة المركزية للشؤون المالية والإدارية ورئيساً للإدارة المركزية للشئون التجارية بالهيئة الزراعية المصرية بوزارة الزراعة، كما عمل مشرفاً عاماً على الشؤون المالية والإدارية بالهيئة العامة لنظافة وتجميل القاهرة بمحافظة القاهرة، ومديراً عاماً للشؤون الإدارية والعاملين بالجهاز القومي للتنسيق الحضاري، كما عمل مديراً عاماً لغرفة صناعة الطباعة باتحاد الصناعات المصرية.
ولشرف العديد من المؤلفات العلمية والأبحاث والتراجم منها المساهمة في ترجمة أول كتاب عن الطباعة من اللغة الانجليزية الي العربية " تشغيل ماكينات الليسو اوفيست ذات التغذية بالأفرخ" ، بحث عن دور البنوك التجارية في التنمية الاقتصادية في مصر ، بحث عن التطبيق الخاطئ لعمال اللجان الخاصة بشؤون الأفراد ، بحث عن رفع الكفاءة التأمينية للمنشآت الحكومية من اخطار الحريق ، بحث عن مشكلة الذوق العام في الشارع المصري.
 