صحيفة إسرائيلية: "مرسي" دفاع عن تصريحاته حول اليهود بألمانيا
آية سمير
قالت صحيفة "يديعوت احرونوت" الإسرائيلية، أن الرئيس محمد مرسي، عاود الدفاع مرة أخرى عن تصريحاته حول اليهود والصهاينة التي قالها عام 2010.
وأضافت الصحيفة أن "مرسي" قال للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل -أثناء زيارته لألمانيا- " لقد وضحت من قبل أن هذه التصريحات تم إخراجها من سياقها وأنني احترم الديانة اليهودية، لكني كنت أتحدث عن أي شخص يبيح لنفسه التعدي على أشخاص أبرياء أيا كانت الديانة التي ينتمي إليها".
وتابع: "أنا مسلم وديني يعلمني أن احترم كل الأنبياء والديانات، وحرية كل شخص في اعتناق ما يريد".
وكانت تحذيرات ألمانية قد وجهت لـ"ميركل"، قبل لقائها بالرئيس مرسي، بسبب الفيديو الذي أذيع من قبل للرئيس مرسي -عندما كان قيادياً بجماعة الإخوان المسلمين- وذلك بسبب ماضيها النازي والذي يضعها دائماً في موقف حساس للغاية لكل من هم ضد السامية.