البورصة تربح 2.8 مليار جنيه في أخر جلسات الأسبوع
القاهرة _أ ش أ
واصلت البورصة المصرية مكاسبها لدى إغلاق تعاملات الخميس 31 يناير، مدعومة بعمليات شراء انتقائية من المستثمرين العرب والأجانب لأسهم الشركات الصغيرة والمتوسطة وأسهم المضاربات.
جاء ذلك خاصة في النصف الثاني من جلسة التداول وعقب الإعلان عن أنباء اتفاق القوى السياسية على مبادرة الأزهر للتوافق السياسي ما بدد المخاوف نسبيا من تجدد الاضطرابات والعنف في الشارع.
وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالسوق مكاسب قدرها 8ر2 مليار جنيه ليصل إلى 9ر376 مليار جنيه، فيما سجلت أحجام التداول نشاطا نسبيا لتتجاوز 655 مليون جنيه.
وأنهى مؤشر البورصة الرئيسي "إيجي إكس 30" تعاملات اليوم على ارتفاع نسبته 55ر0% ليصل إلى 49ر5606 نقطة، فيما قفز مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 75ر1% مسجلا 54ر465 نقطة.
وامتدت المكاسب القوية إلى مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا ليضيف 21ر1% إلى مكاسبه في جلسات نهاية الأسبوع، ليغلق عند مستوى 19ر790 نقطة.
وكانت إدارة البورصة المصرية قد أعلنت اليوم عن إجراء التعديل الدوري على مكونات مؤشرات السوق الأربعة الرئيسية.
وقال وسطاء بالبورصة "إن نجاح مؤشر السوق الرئيسي في العودة فوق مستوى 5600 نقطة مجددا يؤكد قوة السوق وتماسكه أمام الأحداث التي يشهدها الشارع المصري".
وقال محمود البنا محلل أسواق المال "إن إعلان البنك المركزي اليوم موافقته على عرض الشراء المقدم من بنك قطر الوطني للاستحواذ على 100% من أسهم البنك الأهلي سوسيتيه جنرال عزز من أداء السوق نسبيا وبالأخص أسهم القطاع المصرفي".
وأضاف أن الأسهم الكبرى والقيادية خاصة أوراسكوم تليكوم والإنشاء وبعض أسهم القطاع العقاري مثل "طلعت مصطفى، وبالم هيلز، وعامر جروب" قد شهدت عمليات شراء قوية اليوم صاحبها فى ذلك أيضا سهم القلعة للاستشارات المالية، وكذلك العديد من أسهم المضاربات.