فابيوس ونظيره الأردني يبحثان "الجمعة" بباريس الأزمة السورية
باريس _أ ش أ
يستقبل وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس الجمعة 1 فبراير، نظيره الأردني ناصر جودة الذي يقوم بزيارة رسمية إلى العاصمة باريس.
وقال فيليب لاليو المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية في مؤتمر صحفي الخميس 31 يناير- إن فابيوس وجودة سيناقشان عددا من القضايا الإقليمية الهامة لاسيما الأزمة السورية وعواقبها الإنسانية في الأردن، بالإضافة إلى آفاق إحياء عملية السلام في الشرق الأوسط والوضع في مالي، في إطار توافق وجهات النظر بين باريس وعمان حيال القضايا الدولية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك.
وأضاف الدبلوماسي الفرنسي أن المباحثات الفرنسية الأردنية ستتركز كذلك على سبل دعم علاقات التعاون بين البلدين فى المجالات كافة، مشيرا إلى دعم باريس لعملية الإصلاح السياسي والاقتصادي والاجتماعي الجارية في الأردن، من خلال برامج التعاون في القطاعات الرئيسية منها المياه، والطاقة، والحكم.
وأوضح لاليو أن بلاده تدعم أيضا الأردن في إطار القرض الاستثنائي الذي تصل قيمته إلى 150 مليون يورو الذي خصص في عام 2012 في إطار شراكة دوفيل، مشيرا إلى أن الشركات الفرنسية تستثمر في الأردن، وخاصة في مجالات المياه والنقل والطاقة والاتصالات السلكية واللاسلكية..مؤكدا على ضرورة زيادة حجم الاستثمارات والتعاون الاقتصادي بين الجانبين.