السعودية تشارك في الدورة الـ49 لمؤتمر ميونخ الأمني
الرياض _أ ش أ
تشارك السعودية بوفد يرأسه الأمير تركي بن محمد بن سعود الكبير وكيل وزارة الخارجية للعلاقات المتعددة الأطراف في فعاليات الدورة التاسعة والأربعين لمؤتمر "ميونخ" الأمني.
ويعقد مؤتمر ميونخ الأمني سنويا بحضور حوالي 300 مشارك من بينهم العديد من رؤساء الدول والحكومات ووزراء الخارجية والدفاع والخبراء البارزون في الدول الدائمة العضوية في مجلس الأمن والدول الغربية، وعدد من الدول الآسيوية والعربية.
ويبحث المؤتمر في دورته لهذا العام أهم القضايا الدولية على الساحتين السياسية والأمنية ومستجدات الأوضاع الاقتصادية العالمية ، كما ستعقد على هامشه عدة ندوات وحلقات نقاش تتناول أبرز المشاكل الإقليمية والدولية وانعكاساتها، وسبل تعزيز التعاون الدولي لمواجهتها.