سلسلة بشرية أمام مدرية أمن الغربية للإفراج عن "الجندي"
الغربية - فوزي دهب
قام  العشرات من  ممثلي الحركات القوي السياسية والأحزاب بالغربية، بتنظيم سلسلة بشرية أمام ديوان مديرية أمن الغربية، للمطالبة بالإفراج عن عضو التيار الشعبي المقبوض عليه بميدان التحرير محمد الجندي، الجمعة الماضية.
وأكدوا في بيان صادر لهم  أن الجندي اختطف سراً وأن الشرطة تنكر معرفتها به أو قيامها بالقبض عليه وهو ما يعد انتكاسة أمنية وعودة للوراء، مهددين بالتصعيد والاعتصام المفتوح في حالة عدم وجود مبرر قانوني للقبض عليه.
وأشاروا إلى  أن "الجندي" تم اعتقاله فجأة وما زال مختفياً ولا أحد يعرف مكانه، مستنكرين عدم عرضه علي النيابة حتى الآن بالرغم من القبض عليه منذ مدة تزيد علي 3 أيام ولم يتخذ أي إجراء قانوني معه حتى اليوم.
وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية بالمديرية ووعدتهم بالبحث عن مكان "الجندي" ومساعدتهم في الوصول إلى معلومات تساعدهم للعثور عليه.
 