طريقة عمل شرائح لحم ملفوف
تتكون مقادير شرائح لحم ملفوف من:
4 قطع لحم ستيك شرائح رفيع
4 ملعقة كبيرة زبدة
ملح وفلفل
مقادير الحشو:
1/2 كوب بسلة
1/2 كوب عش غراب مقطع قطعاً صغيرة
1 ملعقة كبيرة دقيق
4 ملعقة صغيرة بقسماط مطحون
1 ملعقة كبيرة جبن رومي مبشور
2 كوب مرق لحم
1 ملعقة كبيرة عصير ليمون
الطريقة:
-تقطع شرائح الستيك تقطيعاً رفيعاً ويمكن ترقيقها بالطرق عليها.
-تخلط البسلة مع عش الغراب ودقيق البقسماط وتتبل بالملح والفلفل.
-توضع شرائح اللحم وترش بالجبن الرومي المبشور ثم تحشى بوضع خليط البسلة فوق الجبن ولفها ثم إحكامها بوضع خلة في نهاية قطعة اللحم.
-يغطى الستيك الملفوف بالدقيق.
-تسخن الزبدة وتوضع قطع الستيك الملفوف وتقلى حتى تحمر من جميع الجهات.
-يضاف المرق وتخفض الحرارة ويضاف عصير الليمون وتترك قطع الستيك حتى تبدأ في الغليان.
-يجب أن تكون لفائف الستيك مغطاة بالسائل وتقلَب حتى يصبح السائل غليظاً ويصبح مثل الصلصة.
-عند التقديم يراعى نزع الخلة وأن تغطى لفائف الستيك بالصلصة.
 