ضبط طالب و3عاطلين بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية -الخميس 31 يناير- من ضبط 3 عاطلين وطالب، بحوزته أسلحة نارية وبيضاء.
 تحررت المحاضر اللازمة للمتهمين وجاري العرض على النيابة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد، قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي، يفيد بتمكن ضباط قسم شرطة ثالث الإسماعيلية من ضبط كل من "نادر.أ" 20 سنة طالب، وبحوزته سلاح ناري عبارة عن "كباس خرطوش محلي الصنع"، و"محمد.م.إ" 19 سنة عاطل مقيم بذات العنوان وبحوزته سلاح أبيض "سكين"، وذلك حال تواجدهما بدائرة القسم، والمتهم "وليد.ع.أ" 26 سنة عاطل وبحوزته سلاح ناري عبارة عن "فرد خرطوش ــ مقروطة"، حال تواجده بناحية محل إقامته، والمتهم "محمد.ر.ع" 22 سنة عاطل وبحوزته سلاح أبيض "سنجة كبيرة الحجم"، حال تواجده بناحية محل إقامته.
وبمواجهتهم اعترفوا بحوزتهم للمضبوطات بغرض الدفاع عن النفس.