مدير أمن السويس: انتشار الشرطة في الشوارع بشكل تدريجي
 
السويس - حسام صالح
 
قال مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت أن قوات الشرطة تعود للعمل بشكل تدريجى ميدانيا .
وأوضح أن الميادين والشوارع ستشهد انتشار الخدمات المرورية واللجان الأمنية.
ولفت إلى أن رجال المباحث منتشرين بالشوارع خاصة خلال الليل أثناء ساعات الحظر لردع الخارجين عن القانون والبلطجية وضبط اللصوص بالتعاون مع عناصر الجيش الثالث الميداني، التي نشرت تعزيزاتها الأمنية بمدينة السويس.
وقال يشهد المجرى الملاحي لقناة السويس ومنفذ نفق الشهيد أحمد حمدي تواجدا أمنيا مكثف وإجراءات تفتيش لكل العابرين من وإلى شبة جزيرة سيناء، مشيرا إلى أنه تم ضبط سيارة مسروقة وبحوزة قائدها بندقية آلية و20 طلقة نارية من ذات العيار.
 
وأشار رفعت إلى أن الأقسام الأربعة ( الجناين ، فيصل ، الأربعين، السويس) تم نقلها إلى قسم عتاقة بشكل مؤقت وان تحرير المحاضر والخدمات المتعلقة بالأقسام تتم من القسم بشكل طبيعي.
 وأكد أن إصلاح وصيانة الأقسام بدأت بالأمس، حيث تم حصر ما تم إتلافه بالأقسام الأربعة وجرد محتوياتها واستبدال ما تم إتلافه فيها تمهيدا لإعادة تشغيلها بشكل تدريجي، لافتا إلى أن ما تعرضت له المنشات التابعة للمنظومة الأمنية بالسويس خلال الأحداث الأخيرة أسوأ وأكثر مما شهدته السويس إبان ثورة 25 يناير .
وأرجع ذاك أن هناك عناصر مخربة تسعى لإسقاط الجهاز الأمني ليتسنى لهم الانتشار في عمليات الفوضى والسلب والنهب وان الأمن بالتعاون مع المواطنين بالسويس واللجان الشعبية لن يتركوا لهم الأمر وسوف يتصدون لهم بشكل حازم.
 