الأمطار تعطل "على كف عفريت"
دعاء فوده
اضطر فريق عمل مسلسل "على كف عفريت" إلى إيقاف التصوير بسبب سوء الأحوال الجوية وسقوط الأمطار.
قال المخرج كمال منصور إنه اضطر إلى إلغاء التصوير اليوم
            الخميس 31 يناير بسبب سقوط الامطار التي تعوق عملية التصوير خاصة أنه كان
            يقوم بتصوير بعض المشاهد الخارجية في إحدى الفيلات بطريق مصر إسكندرية
            الصحراوي .
المسلسل تأليف يحيى فكري وإخراج كمال منصور وبطولة خالد الصاوي
            وكنده علوش وأحمد وفيق ونجلاء بدر .. ومن المقرر عرضه على شاشة قناة
            النهار الفضائية أوائل شهر فبراير المقبل .