راسموسن: الأزمة الاقتصادية تهدد أمن دول الناتو
بروكسل _أ ش أ
اعتبر الأمين العام لحلف شمال الأطلسي "ناتو" أندريس فوج راسموسن - أن الأزمة الاقتصادية الطاحنة التي يمر بها العالم، ولا سيما دول الحلف، من الممكن أن تهدد أمن الدول الأعضاء.
وقال راسموسن - في تصريح نقلته شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية الخميس 31 يناير - "إن أمن دول الحلف قاطبة يرتكز على الرخاء الاقتصادي داخلها، ولا يمكن لأية دولة أن تنعم بالأمن إذا كانت مفلسة ، وأن الدولة التي تنعم بالأمن على أرضها تتميز برخائها الاقتصادي".
وأضاف راسموسن أن استمرار الإجراءات التقشفية يعرض دول الناتو لمواجهة المزيد من الثغرات الخطيرة والتي قد تضع قدرات الحلف العسكرية ومصداقيته السياسية في خطر شديد.