سرقة الكابل الرئيسي لخطوط التليفونات يمنع استغاثة أهالي أسوان
مصطفى وحيش
تسبب سرقة الكابل الرئيسي لخطوط التليفونات الأرضية بمنطقة المحمودية بمدينة أسوان، في عزل إدارة المركز الرئيسي للحماية المدنية والمطافئ عن استغاثات المواطنين والجهات الحكومية.
صرح بذلك مدير إدارة الحماية المدنية بأسوان العميد عزت عبد المجيد، الذي أهاب المواطنين إلي الاستعانة برقم 122 الخاص بالنجدة أو رقم 2317281 الخاص بمركز العمليات وإدارة الأزمات بالمحافظة في حالة تعرضهم لأي حوادث أو طوارئ لسرعة التعامل معها في وقت قياسي.
وأشار إلى أنه جاري إصلاح العطل الذي تسبب من سرقة الكابل الرئيسي لخطوط التليفونات، حيث أنه من المتوقع عودة الخدمة التليفونية خلال 24 ساعة.
ومن ناحية أخرى، كشف العميد عزت عبد المجيد، عن أن المحافظة في الفترة الأخيرة وبناءاً على توجيهات من محافظ أسوان مصطفى السيد، قدمت دعماً مضاعفاً من أجل تطوير قطاع الحماية المدنية من خلال النهوض بأسطول سيارات الإطفاء والإنقاذ البري والمفرقعات.
وأشار إلى أنه تم توفير 16 سيارة إطفاء جديدة بالمركز الرئيسي بجانب تغطية 18 نقطة إطفاء تضم 60 سيارة إطفاء بتكلفة إجمالية 80 مليون جنية ، وهو الذي يتحقق معه أعلى مستوى من الأداء لمواجهة أي طوارئ، ولتوفير التأمين الكامل ضد أخطار الحرائق والحوادث.
وأكد مدير الحماية المدنية بأنه تم دعم منظومة المطافئ بسيارة إطفاء جديدة ذات السلم الهيدروليكي والذي يصل ارتفاعه لـ 55 متر بمعدل 17 دور وبتكلفة 12 مليون جنية، بجانب سيارة جديدة للتعامل مع المفرقعات، تضم أحدث أجهزة التعامل، وأيضاً بذلة تأمين ضد المفرقعات تكلفتها 3 مليون جنيه، بالإضافة إلى جهاز كشف عن المعادن وتصوير أشعة أكس ومجموعة مرايا محمولة بتكلفة 3.8 مليون جنيه.
وأوضح أنه في إطار خطة التطوير ولمواجهة حوادث انهيار المباني، تم دعم الإدارة بجهاز كشف عن المفقودين تحت الأنقاض في أقل وقت ممكن من خلال التوجيه بالذبذبات تصل تكلفته إلي 1.2 مليون جنيه، مما يساهم في احتواء الآثار المترتبة عن هذه الانهيارات بخفض أعداد الوفيات والمصابين.
 وأضاف أنه استكمالا لذلك تم إنشاء مظلة لحماية سيارات الإطفاء من التقلبات الجوية، وإنشاء سور لمبني المركز الرئيسي بالمحمودية ، علاوة على شراء سيارة إطفاء متعددة الأغراض و 5 سيارات حاملة ماكينات إطفاء نقالي وأجهزة إطفاء وخلاطات رغوي وقفذات وماكينات توليد كهرباء ، و 4 لنش مطاط بقدرة 55 حصان  .