الأطفال في مقدمة "جمعة الخلاص" بالأقنعة السوداء بالاتحادية
شيرين الكردي
قرر معتصمو الاتحادية عمل وقفة احتجاجية تحت شعار "كلنا بلاك بلوك"، الجمعة 1فبراير،  تضامنا مع حركة بلاك بلوك.
 
وأكد الناشط السياسي عمرو السعودي أن الوقفة الاحتجاجية تكون أمام قصر الاتحادية، يشارك فيها رجالا ونساء وأطفال مطالبين لإسقاط نظام الريس محمد مرسي .
 
وأضاف أن الوقفة الاحتجاجية تأتي بعد قرار النائب العام باعتقال النشطاء المقنعين المعروفين بـ"بلاك بلوك" وموافقة الشورى على الضبطية القضائية وإعطاء الحكوم حق الضبطية القضائية لضباط الجيش .