الأوقاف تستنكر الاعتداء على إمام مسجد بإمبابة
حافظ محمدي
استنكرت وزارة الأوقاف اعتداء أحد المواطنين ويعمل ضابطا سابقا بأمن الدولة على إمام مسجد طلعت حرب بإمبابة  وإشهار السلاح في وجهه داخل المسجد مؤكدة رفضها الكامل لإهانة دعاتها.
وأكدت أنها لن تقبل أبداً المساس بهيبة الدعاة  وترفض تماما استباحة المساجد والاعتداء على حرمتها.
صرح بذلك الشيخ سلامة عبد القوي المتحدث الرسمي لوزارة الاوقاف مشيرا الي ان الوزارة تأكدت من خلال شهادة العاملين بالمسجد ورواده ان الامام لم يخطيئ ولم يتجاوز في عمله وكل الدلائل تشير إلى أنه أدى عمله بكل تجرد ولم يفعل ما يستحق الإهانة وإصابته بخدوش في رقبته .مما اضطره لتحرير محضر رقم 2565 جنح إمبابة.
وتناشد الوزارة المواطنين مراعاة خصوصية بيوت الله وعدم الإخلال بدورها كدور عبادة لا يليق أبداً أن تتحول إلى ساحات للمهاترات التي تفسد على المصلين سكينتهم وأدائهم الشعائر الدينية.
وأكدت الأوقاف حرصها الكامل على أن لا يزج دعاتها بالمساجد في الخلافات والنزاعات السياسية وتثق في أنهم ملتزمون بذلك ، وأن الوزارة هي الجهة الوحيدة التي تملك محاسبة الدعاة إذا ما قصروا, ولا يجوز أبداً أن يشتبك معهم المواطنون عندما يختلفوا مع رؤيتهم.