 وفد فلسطيني يزور مصابي حادث حافلة معتمري الضفة الغربية بالأردن   
قام وفد فلسطيني يضم كلا من وزيري الصحة هاني عابدين والأوقاف والشئون الدينية محمود الهباش والسفير الفلسطيني لدى الأردن عطالله خيري بزيارة مصابي حادث حافلة معتمري الضفة الغربية في مستشفى الحسين الحكومي في السلط بمحافظة البلقاء (30 كم غرب عمان) اليوم السبت للاطمئنان على أحوالهم .
 
وعبر الوفد عن شكره وتقديره للأردن ملكا وحكومة وشعبا على ما أبدوه من رعاية واهتمام لمصابي الحادث الأليم .
 
كما قام كل من رئيس الوزراء الأردني الدكتور عبدالله النسور ورئيس الديوان الملكي الهاشمي مندوبا عن العاهل الأردني ووزير الصحة الدكتور عبد اللطيف وريكات يرافقه المدير العام للدفاع المدني الفريق طلال الكوفحي بزيارة مصابي الحادث في المستشفى.
 
وقال الوزير وريكات إن الحكومة الأردنية وبتوجيهات من العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني قامت بتقديم كافة أشكال المساعدة والعلاج للمصابين في عدد من مستشفيات المملكة.
 
وفيما يتعلق بالوفيات أشار وريكات إلى أنه تم نقلهم إلى الطب الشرعي في مستشفى البشير وسيتم تأمين نقلهم إلى الأراضي الفلسطينية صباح غد الأحد بالتنسيق مع ذويهم والسفارة الفلسطينية في عمان.
 
ومن جهته، أشار مدير مستشفى الحسين بالسلط الدكتور مصلح العبادي إلى أن المستشفى استقبل 24 حالة تم تحويل ثلاثة منها إلى كل من مستشفى الأمير حمزة ومستشفى البشير والمدينة الطبية بالعاصمة عمان نظرًا لحاجتهم إلى تدخل جراحة الأعصاب وهي غير متوفرة في مستشفى الحسين الحكومي مبينا أن الحالات الباقية تم تقديم كافة الإسعافات الطبية اللازمة لهم وحالتهم متوسطة.
 
وكان الحادث قد وقع صباح اليوم السبت في منطقة العدسية على طريق البحر الميت (25 كم جنوب غرب عمان) وأودى بحياة 17 معتمرا فلسطينيا وإصابة 32 آخرين، كما نجم عن الحادث مصرع أردني وإصابة أربعة آخرين.