 «أوباما» يزور الأردن الجمعة المقبل  
يزور الرئيس الأمريكي باراك أوباما الأردن الجمعة المقبل ضمن جولة له في منطقة الشرق الأوسط .
 
وذكر بيان صادر عن الديوان الملكي الهاشمي مساء اليوم السبت أن العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني والرئيس أوباما سيجريان خلال الزيارة، التي تستمر يومين، مباحثات تركز على علاقات التعاون الثنائي والقضايا الإقليمية الراهنة .
 
وأشار البيان إلى أنه ستتصدر أجندة المباحثات آليات تعميق الشراكة الاستراتيجية بين البلدين ، إضافة إلى دعم الولايات المتحدة لعملية الإصلاح الشامل في الأردن .
 
وأضاف البيان أن الزعيمين سيبحثان الأزمة المتصاعدة في سوريا والأعباء الكبيرة التي يتحملها الأردن لاستضافته أكبر عدد من اللاجئين السوريين في المنطقة .
 
وفيما يخص عملية السلام، أوضح البيان أن العاهل الأردني سيؤكد الحاجة الملحة لإحياء المباحثات بين الفلسطينيين والإسرائيليين استنادا إلى حل الدولتين، الذي يشكل السبيل الوحيد لتحقيق السلام العادل والدائم .
 
 
وأشار البيان إلى أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيزور يوم السبت المقبل مدينة البتراء الأثرية (225 كم جنوب عمان).