 النازحون السوريون إلى لبنان يتجاوز عددهم 357 ألف نازح 
  أعلنت مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين أن عدد النازحين السوريين في لبنان المسجلين لدى المفوضية أو الذين أبلغوا المفوضية.
 
أنهم يرغبون فى تسجيل أسمائهم قد تجاوز 357 ألف نازح يتلقون الحماية والمساعدة من الأمم المتحدة والمنظمات الشريكة والحكومة اللبنانية.
 
وذكرت المفوضية - في تقريرها الأسبوعي اليوم السبت- "أن من أصل هذا العدد هناك حوالى 225 ألف نازح مسجلون لدى المفوضية بينما أكثر من 131 ألف آخرين من المقرر أن يتم تسجيلهم في أقرب وقت" ، وأشار التقرير إلى أن المفوضية وعبر مراكزها المتواجدة في مختلف المناطق اللبنانية قد سجلت الأسبوع الماضي أكثر من 12 ألف لاجئ.