 هيئة الأحزاب السودانية تدفع بمذكرة لجمع الصف الوطنى وتحقيق المصالحة  
أعلنت هيئة الأحزاب والتنظيمات السياسية السودانية أنها تعتزم تقديم مذكرة للمؤسسات السيادية تهدف لتعزيز الاهتمام بأمر المصالحة الوطنية بين كافة مكونات الشعب السودانى . 
 
وقال عبود جابر رئيس الهيئة - فى تصريح صحفى اليوم السبت - إن الهيئة ستجرى فى هذا الشأن لقاءات مكثفة مع عدد من قطاعات المجتمع لبحث كيفية جمع الصف الوطنى، داعيا الشعب السودانى وقواه السياسية لتبنى حوارات وطنية مفتوحة وجادة بين جميع مكونات المجتمع لإنهاء الخلافات .
 
وناشد جابر نواب البرلمان بالعمل على تهيئة المناخ الملائم لحوارات المصالحة وجهود توحيد الصف فى دوائرهم لتقوية الدولة السودانية وتجاوز سلبيات الخلافات بين أبناء الوطن الواحد .
 
وطالب جابر، رئيس البرلمان السودانى، بضرورة إيلاء مسألة جمع الصف الوطنى ومصالح السودان المشتركة مع دولة الجنوب أهمية خاصة فى جدول أعمال البرلمان فى دورته الجديدة لدعم هذا المشروع تشريعيا ورعايته .
 
ووصف جابر مصفوفة تنفيذ اتفاق التعاون بين السودان وجنوب السودان بأنها أداة جديدة وآلية قادرة على ترسيخ دعائم الأمن والاستقرار وتعزيز التنمية بين البلدين وتذليل الصعوبات التى تواجه شعبا البلدين .