 خبراء: تكلفة الحرب على العراق قد تصل لأربعة ترليون دولار 
 
 
أعلن المفتش الأميركى الخاص "ستيوات بون" أمس، أن الحرب على العراق كلفت الخزينة الأميركية قرابة ثمانمئة مليار دولار أميركى، فى حين يرى الخبراء أن هذا الرقم قد يصل إلى أربعة ترليون دولار، إذا ما أضيفت له التكلفة الغير مباشرة، وتكلفة ما يسمى بضياع الفرص. 
 
ويُعتقد أن مصاريف القواعد الأميركية فى الدول العربية، والأموال التى دفعت لشركات الحراسة الخاصة، التى تولت حراسة الممتلكات الأميركية فى العراق، بالإضافة إلى مصاريف علاج أكثر من اثنين وثلاثين ألف جندى أميركى مصاب، يدخل ضمن التكلفة الغير مباشرة.
 
 وتشمل تلك الكلفة 60 مليار دولار تم تخصيصها لإعمار العراق، والتى يُعتقد أن ثمانية مليارات منها تم إهدارها فى الفساد الإداري، وأعمال العنف المتواصلة هناك.
 
 بالمقابل، بلغت قيمة خطة الإنعاش الاقتصادي، التى أعلن عنها الرئيس الأميركى فى وقت سابق، ثمانمئة مليار دولار، وهى تساوى الكلفة المعلنة للحرب على العراق، وهو ما يعتقد الخبراء أنه يدخل ضمن كلفة ضياع الفرص، بالإضافة إلى ارتفاع سعر برميل النفط الخام من 30 إلى 140 دولارا بحلول عام 2008.
 
وتسببت تلك التكاليف المتلاحقة فى السنوات الأخيرة، بتدهور الاقتصاد الأميركي، مما ساق البلاد إلى الأزمة الاقتصادية التى تعانى منها الآن.