 مظاهرة فلسطينية غدًا ضد انتهاكات إسرائيل لمقبرة «مأمن الله» بالقدس 
تنظم القيادات الوطنية والإسلامية في مدينة القدس المحتلة غدًا الأحد، تظاهرة احتجاج ضد تصعيد الاحتلال الإسرائيلي لانتهاك مقبرة مأمن الله الإسلامية التاريخية .
 
وذكرت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث أن التظاهرة سيقودها رئيس الحركة الإسلامية بالداخل الفلسطيني المحتل الشيخ رائد صلاح، وأنه سيتم خلالها الكشف بالوثائق والخرائط عن سبعة مشاريع تهويدية جديدة تشكل عمليا مخططات تنفيذية تهويدية لكامل مساحة مقبرة مأمن الله.
 
في سياق متصل، أكد رئيس لجنة أعمار المقابر الإسلامية في القدس مصطفى أبو زهرة، أن قوات الاحتلال ماضية في تهويد مقبرة "مأمن الله"، واعتبر ذلك يشكل طمسا للهوية العربية الإسلامية.
 
ووصف أبو زهرة وضع مقابر المسلمين في القدس، بأنه صعب يستوجب تحركًا عربيًّا وإسلاميا للمحافظة عليها.
 
وكشفت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث من قبل عن مخططات إسرائيلية هادفة لهدم المقبرة وبناء متحف أثرى ومركز سياحي وحديقة للكلاب ومنطقة عروض للاحتفالات الصاخبة داخل المقبرة، كما بعثت برسائل عاجلة إلى الجامعة العربية للتدخل لوقف تهويد المقبرة التاريخية.
 
وتعد مقبرة مأمن الله في مدينة القدس المحتلة من أقدم المقابر الإسلامية الفلسطينية التاريخية، وقد دفن فيها جمع كبير من الصحابة والتابعين والعلماء على مر التاريخ.