 منظمة حقوقية: الجيش السورى ألقى 156 قنبلة عنقودية خلال الـ6 أشهر الماضية 
نيويورك  - أ ش أ
 
ذكرت منظمة «هيومن رايتس ووتش» المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان حول العالم أن الحكومة السورية وسعت من عملياتها العسكرية التى تستخدم خلالها القنابل العنقودية المحظورة دوليا، فى وقت دخل فيه الصراع المسلح فى سوريا عامه الثالث .
 
ونقل راديو هيئة الإذاعة البريطانية «بى بى سى» مساء اليوم السبت عن المنظمة - التى تتخذ من نيويورك مقرا لها ـ "إن الجيش السورى ألقى ما لا يقل عن 156 قنبلة عنقودية فى نحو 119 منطقة فى سوريا خلال الستة أشهر الماضية، محدثة بذلك خسائر بشرية وسط المدنيين".
 
وأشارت المنظمة إلى أن القنابل العنقودية تطلقها الطائرات فى الجو وتنطلق منها عشرات القنيبلات الصغيرة تنشطر من القنبلة الواحدة وأنها تمثل خطرا كبيرا على حياة المدنيين .
 
وأضافت أنها توصلت إلى هذه النتائج من خلال تقصى الحقائق حول الأحداث اليومية للصراع فى سوريا، وكذلك من خلال تحليل صور لنحو 450 شريطا مصورا لمصورين هواة من داخل سوريا .
 
وكانت عمليتان عسكريتان فى الأسبوعين الماضين استخدم خلالهما الجيش السورى طيرانه الحربى أسفرتا عن مقتل 11 مدنيا من بينهم امرأتان وخمسة أطفال .