 غدا.. اجتماع للجنة الأمنية السياسية بين الخرطوم وجوبا بأديس أبابا   
يتوجه وزير الدفاع السوداني الفريق أول ركن مهندس عبد الرحيم حسين غدا الأحد إلى العاصمة الإثيوبية أديس أبابا على رأس وفد من بلاده للمشاركة في اجتماع اللجنة الأمنية السياسية المشتركة مع دولة الجنوب والتي تعقد هناك في ذات اليوم برئاسة وزيري دفاع البلدين .
 
ومن المنتظر أن تقف اللجنة على مستوى الشروع في إنشاء المنطقة الآمنة منزوعة السلاح وفقا لمصفوفة الترتيبات الأمنية ، وتشكيل لجان المراقبة ونشرها بالمنطقة ، وموضوع فك الارتباط بين الفرقتين التاسعة والعاشرة التابعتين للجيش الشعبي بجنوب السودان بولايتي النيل الأزرق وجنوب كردفان السودانيتين .
 
وكانت اجتماعات اللجنة الفنية التابعة للجنة الأمنية السياسية المشتركة بين الخرطوم وجوبا قد بدأت بأديس أبابا مساء أمس لمناقشة العديد من الموضوعات الخاصة بالترتيبات الأمنية خاصة بند الانسحاب من المنطقة الحدودية .
 
في هذه الأثناء ، قال وزير الدولة السوداني لوزارة النفط فيصل حماد إن وزارة النفط استعدت في وقت سابق فيما يتعلق بالبنية التحتية والخطوط الناقلة للنفط ومحطات الضخ والمعالجة والموانيء البحرية للتصدير لاستقبال نفط الجنوب .