 بالفيديو.. ناشط تونسى: «بلعيد» تلقى تهديدا بالقتل والحكومة لم توفر له حماية 
أكد خليفة بن سالم الطرابلسى ـ رئيس حزب تيار الغد التونسى- أن المنظومة الأمنية بعد الثورة أصبحت فى حالة ارتباك، موضحا أن الجانب الأمنى مرتبط بالإرادة السياسية للحكومة سواء المنحلة برئاسة حمادى جبالى أو الحكومة الحالية برئاسة على العريض. 
 
وقال فى مداخلة هاتفية له فى برنامج مباشر من العاصمة الذى يذاع على قناة أون تى فى اليوم السبت، أن رجال الأمن أصبحوا غير قادرين على اتخاذ قرارات لأنهم أصبحوا مرتبطين بالقرار السياسى، وأضاف أنه عندما شكلت الحكومة الأولى بدت مرتبكة فى اتخاذ قرارات وهو الأمر الذى وضعها فى موضع الاتهام والمساءلة .
 
و قال إن هناك اتهامات لحكومة راشد الغنوشى باعتباره زعيم الحزب الحاكم بأنه لم يستطع توفير الحماية للقيادات السياسية، لافتا إلى أن بلعيد سبق وأن تلقى تهديدات بالقتل وقد أبلغ رئيس الجمهورية ـ حتى قيل إنه أبلغ الأمين العام المساعد لحركة الديمقراطيين التى كان يتزعمها بلعيد.
 
وأوضح أن واقعة اغتيال السياسى شكرى بلعيد، وهو الحادث الذى لم يحدث فى البلاد منذ 50 عاماً ، وأدى الارتباك إلى حالة من الاحتقان فى صفوف المعارضة، مطالباً بضرورة أن يكون الخطاب السياسى للحكومة هو الفيصل فى تلك المواجهات التى يحدثها الارتباك فى الإرادة السياسية.
 
يذكر أن الآلاف نظموا اليوم السبت، مسرات حاشدة فى ذكرى الأربعين لمقتل السياسى التنوسى شكرى بلعيد ، الذى لقى مصرعه على يد مجموعة مسلحة ، الحادث الذى أثار جدلا واسعاً فى الأوساط التونسية ، من حيث الانتماءات بالنسبة  للمعارضة والأحزاب الإسلامية .
 





