 لواء سوري منشق: إيران وروسيا وحزب الله يقدمون دعما للنظام السوري   
قال رئيس هيئة الإمداد والتموين في الجيش السوري اللواء محمد نور عز الدين خلوف (المنشق عن جيش النظام السوري) " إن إيران وروسيا وحزب الله يقدمون دعما لنظام الرئيس بشار الأسد". 
 
وأضاف خلوف ـ في تصريح خاص لقناة "العربية" الإخبارية مساء اليوم السبت، إنه رتب مع مختلف فصائل الثورة السورية (المعارضة) منذ فترة عملية انفصاله عن النظام والتى تكللت بالنجاح.
 
وأضاف اللواء السوري المنشق أن النظام يحرم تداول الآراء، ولا يستمع لوجهات النظر حتى لو أتت من قادة من داخله، كما أن دور القادة هو دور ثانوي فقط.
 
وتابع أنه لو عرض أحد من القادة السوريين فكرة معينة أو إبداء رأى بشأن صورة مستقبلية حتى لو كانت بناءة لا أحد يقبلها إطلاقا، إلا إذا كانت تحقق مصلحة ورغبة هذا النظام.