 السعودية تبحث مع اليمن والسودان تعزيز التعاون الأمنى   
التقى الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز وزير الداخلية السعودية اليوم السبت فى الرياض وزير الداخلية اليمنى اللواء الدكتور عبدالقادر قحطان.
 
ووزير الداخلية السودانى المهندس إبراهيم محمود حامد كلا على حدة، حيث تم بحث العلاقات الثنائية بين السعودية وكل من اليمن والسودان وسبل تعزيزها خاصة فى المجالات الأمنية.
 
واستعرض الوزير السعودى مع نظيريه اليمنى والسودانى القضايا ذات الاهتمام المشترك مثل قضايا الحدود والتهريب والقرصنة.. إلخ، وسبل تفعيل نتائج اجتماعات الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب التى عقدت مؤخرا فى الرياض برئاسة المملكة العربية السعودية.
 
كانت المديرية العامة لحرس الحدود السعودية قد أعلنت أن دوريات حرس الحدود البرية قبضت فى مختلف المناطق الحدودية خلال الأربعة الأشهر الماضية على نحو 107 آلاف متسلل من مختلف الجنسيات حاولوا دخول السعودية بطريقة غير مشروعة.
 
وقال الناطق الإعلامى بالمديرية العامة لحرس الحدود العميد محمد بن سعد الغامدي، فى تصريح نشر اليوم، إن المناطق الجنوبية كانت الأعلى فى نسبة المقبوض عليهم، فيما كان أغلب المتسللين من الجنسية اليمنية حيث بلغ عددهم نحو 89 ألف يمنى أما الأفارقة فقد بلغ عددهم حوالى 17 الف متسلل والعدد المتبقى فهم من 18 جنسية مختلفة.