 إيران تنتقد أداء الجامعة العربية حيال فلسطين وسوريا  
وصف مساعد وزير الخارجية الإيراني للشئون الإفريقية والعربية  حسين أميرعبد اللهيان، المواقف والإجراءات التي اتخذتها الجامعة العربية حيال سوريا بأنها "مجحفة"، بحق الشعب السوري. 
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، عن عبد اللهيان، قوله اليوم السبت: "إن المواقف التي اتخذتها الجامعة العربية ضد الشعب السوري، إذا ما اتخذ واحد في المائة منها ضد الكيان الإسرائيلي وانتهاكاته المتكررة، لتغير الوضع تماما في العالم العربي".
 
وجدد الدبلوماسي الإيراني، انتقادات بلاده لاستمرار تعليق عضوية سوريا في الجامعة العربية، قائلا: "إنه من المتوقع ان تضطلع الجامعة العربية بمسئولياتها، وتباشر بحل معضلات العالم العربي".