 ولى عهد بريطانيا يشيد بقرار «خادم الحرمين» بتعيين 30 امرأة بمجلس الشورى 
أشاد الأمير تشارلز ولى عهد بريطانيا بقرار خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز بتعيين 30 امرأة عضوا فى مجلس الشورى السعودى، مشيرا إلى أنها تعد خطوة مهمة نحو توسيع المشاركة الوطنية فى صنع القرار. 
 
جاء ذلك خلال لقاء رئيس مجلس الشورى السعودى الدكتور عبدالله آل الشيخ اليوم السبت مع الأمير تشارلز الذى يزور السعودية حاليا ، وأكد آل الشيخ متانة العلاقات السعودية البريطانية فى شتى المجالات إلى جانب العلاقات البرلمانية بين مجلس الشورى والبرلمان البريطانى.
 
واستعرض الجانبان تاريخ مجلس الشورى السعودى وآلية عمله ولجانه المتخصصة وعضويته فى الاتحادات البرلمانية والدولية والقارية.
 
وأعرب ولى عهد بريطانيا من جانبه، عن سعادته بزيارة مجلس الشورى السعودى، ونوه بمستوى العلاقات الثنائية التى تجمع بين البلدين فى مختلف المجالات، مؤكدا أهمية تطويرها بما يخدم المصالح المشتركة إضافة إلى تعزيز التعاون البرلمانى المشترك بين البلدين.
 
وفى إطار زيارته للمملكة التقى الأمير تشارلز مع الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الحرس الوطنى السعودى، حيث تناول الجانبان خلال اللقاء استعراض مجمل القضايا ذات الاهتمام المشترك بين البلدين وسبل تطويرها خاصة فى المجالات البرلمانية والصحية والاجتماعية والثقافية والشبابية.