 وفاة 17 معتمرًا فلسطينيا في حادث مروري في الأردن 
لقي ما لا يقل عن 17 فلسطينيا حتفهم وأصيب عشرات آخرون عندما اصطدمت الحافلة التي تقلهم بشاحنة أردنية على طريق البحر الميت السريع في الأردن اليوم السبت. 
 
وقالت الشرطة إن "حافلة تقل نحو 50 فلسطينيا كانوا عائدين إلى بلدة جنين بالضفة الغربية بعد أداء العمرة في الملكة العربية السعودية اصطدمت بشاحنة وانقلبت لدى اقترابها من معبر جسر الملك حسين". وألقى المصابون باللوم في الحادث على السائق لقيادته الحافلة بسرعة كبيرة.
 
وقال محمود الهباش وزير الأوقاف والشؤون الدينية في الحكومة الفلسطينية إن الرئيس الفلسطيني محمود عباس قرر إعلان الحداد ليوم واحد على أرواح ضحايا الحادث.
 
وقال إن تحقيقا فتح للوقوف على أسباب الحادث الذي تشير التقارير الأولية إنه ناجم عن فقدان سائق الحافلة السيطرة عليها في طريق منحدر، مضيفًا أنه تم إيقاف الشركة التي نقلت المعتمرين عن العمل إلى حين التأكد من التزامها بشروط نقل المعتمرين.