 مباحثات ليبية - عراقية حول تطوير علاقات التعاون القضائي والأمني   
بحث نائب رئيس المؤتمر الوطني الليبي العام الدكتور جمعة عتيقة، مع وزير العدل العراقيى حسن الشمري، والوفد المرافق له، الذى يقوم بزيارة ليبيا حاليا، علاقات التعاون الثنائي فى المجالات كافة، خاصة التعاون القضائي، والأمني. 
 
وتطرق الجانبان خلال اللقاء، إلى مناقشة سبل التعاون فى مجال القضاء، وإدارة السجون ، وإمكانية التعاون فى تشكيل مؤسسات الدولة الليبية، خاصة فى إعداد الدستور، وتفعيل اتفاقية التعاون القضائي والأمني، وتبادل السجناء بين البلدين، التي تم التوقيع عليها أمس الجمعة بطرابلس .
 
حضر اللقاء، النائب الأول لرئيس المؤتمر الوطني العام صالح المخزوم، والمتحدث الرسمى باسم المؤتمر عمر حميدان، ووزير العدل الليبى الدكتور صلاح المرغنى، والوفد المرافق لوزير العدل العراقي، والقائم بالأعمال العراقي في ليبيا الدكتور خالد الشلال.