أولاد الذوات يسرقون مجوهرات وأجهزة بقيمة نصف مليون جنيه بالجمالية
مروة على
 
أصيب طالبين من أولاد الذوات بمرض السرقة, حيث كونا ثنائيا إجراميا فى سرقة الشقق, وتمكنا من سرقة مجوهرات واجهزة من شقة مراقب ببنك القاهرة بقيمة نصف مليون جنيه.
 
وردت معلومات للعقيد مفيد محمد مفتش المباحث و لضباط وحدة مباحث قسم شرطة الجمالية مفادها قيام شخصان بعرض سلسلة ذهبية للبيع بثمن لا يتناسب وقيمتها الحقيقية.
 
تم إخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة ,و على الفور أنتقل الرائد /احمد محمد عبد القادر  رئيس وحدة مباحث القسم وبصحبته  القوة المرافقة وتمكن من  ضبطهما وهما كلا من ,إبراهيم فؤاد إبراهيم حسن ـ 19 سنه طالب ومقيم دائرة قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان ,ومهند عادل أبو المجد عيد عيد ـ 19 سنه طالب ومقيم دائرة قسم شرطة مصر الجديدة . 
 
وبمواجهتهما  امام العميد عادل التونسى رئيس مباحث قطاع الغرب إعترفا بسرقتها وكمية من المشغولات الذهبية تعليقتين ،  انسيالين ،  أسورة ، خاتمين ،  حلق ، كولية ، فص الماظ   ، و  جهازى فيديو ،  ريسيفرين ,وجهازى كمبيوتر محمول  " لاب توب " ، كاميرا ديجيتال ،و 3 هواتف محمول  من داخل مسكن مجدي مصطفي إسماعيل 45 سنه مراقب ببنك القاهرة ومقيم دائرة قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان  بأسلوب كسر باب الشقة ,والمحرر بشأنها المحضر رقم 1014 لسنة 2012م جنح القاهرة الجديدة ثان.
 
تم بإرشادهم ضبط  باقي المسروقات بمسكن أحد أصدقائهم ولا يعلم أنهم من متحصلات حادث تحرر عن ذلك المحضر رقم 792 جنح الجمالية لسنه 2013م  فامر اللواء أسامه الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بعرضهما على النيابة العامة , واستكمال مناقشتهم عما ارتكباه من حوادث أخرى.