النيابه تأمر بضبط وإحضار 7 إعلاميين  بمبنى"ماسبيرو"
مروة على
 
أمرت نيابة بولاق ابو العلا  برئاسه  محمد البدينى وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة  بضبط وأحضار 7 إعلاميين من العاملين بمبنى  اتحاد الإذاعة والتليفزيون للاستماع لأقوالهم فى واقعة اتهامهم باهدارالمال العام ، وقطع البث التليفزيونى لاستوديو27 , وتعطيل العمل في أحد حلقات البرنامج السابق "استديو 27"، ومنع الضيوف من دخول الاستوديو.
 
وكان محمد نبيل وكيل أول نيابة بولاق أبو العلا قد أمر بإخلاء سبيل تامر جلهوم مخرج بالقناة الثالثة، بضمان محل أقامته وذلك بعد ان استمع إلى أقواله فى الواقعة  والذى نفى حدوث إهدار مال عام وأكد أنهم كانوا يطالبون بحقوق مشروعة وظنوا أنهم قد يحصلون على حقوقهم  عقب قيام ثورة 25 يناير .
 
ويذكر أن النيابة قد أرسلت طلبات حضور للمذيعين إلا انهم لم يستجيبوا ورفضوا الحضور  وهمعلي أبو هميلة مدير عام قناة النيل للدراما، وخالد العشري مخرج بالقناة الثالثة، وسمية الشناوي كبير المراسلين بقطاع الأخبار، وهبة عز العرب مذيعة بالقناة الثالثة، وتامر جالهوم ، وعبد اللطيف أبو هميلة مخرج بالقناة الثالثة، وعصام السعيد كبير المعدين بالتليفزيون، ومديحه الدسوقي مدير عام قطاع الأخبار، وذلك للتحقيق معهم في  البلاغ المقدم ضدهم من ثروت مكى رئيس امناء أتحاد الاذاعة والتليفزيون  والذى اتهامهم بالتجمهر أمام استوديوهات قطاع التليفزيون، وتعطيل العمل في أحد حلقات البرنامج السابق "استديو 27"، ومنع الضيوف من دخول الأستوديو، وإلغاء حلقة الهواء، ما يعتبر إهدارا للمال العام للمطالبة بأحقيتهم في المساواة بمرتبات مذيعين القناة الأولى والثانية .