باسم عودة: صرف حافز الجودة والسولار قريبًا.زوجارى إعادة النظر فى الغرامات الموقعة على المخابز
 
قال الدكتور "باسم عودة", وزير التموين والتجارة الداخلية, اليوم الثلاثاء: أن الوزارة بدأت إجراءات إعادة النظر فى الغرامات الموقعة ضد المخابز خلال الفترة الماضية. 
 
وأوضح وزير التموين: أنه خاطب كل من المستشار "طلعت عبد الله", النائب العام والدكتور "المرسى حجازى", وزير المالية لإعادة النظر فى الغرامات السابق توقيعها على المخابز خلال الفترة الماضية، وذلك تشجيعًا للمخابز على التعاون الكامل مع الوزارة خلال الفترة القادمة وأنه يجري إتصالات مكثفة حاليًا مع وزارة المالية لسرعة صرف حافز الجودة والسولار المستحقة للمخابز عن الفترة الماضية. 
 
وعقد "عودة", إجتماعًا مساء أمس، مع "فرج وهبه", رئيس شعبة مخابز القاهرة، حيث أكد رئيس الشعبة على التعاون الكامل مع الوزارة فى تنفيذ منظومة الخبز الجديدة لتحقيق جودة رغيف العيش المدعم للمواطنين، كما أكد على إنتظام مخابز القاهرة الكامل في تقديم الخدمة للمواطنين حفاظًا على الصالح العام. 
 
وأكد رئيس الشعبة أن أصحاب المخابز شركاء الوزارة فى خدمة المواطن المصري خاصة فى الظروف الحالية التي يمر بها الوطن، وأن أصحاب المخابز سيكونون على قدر المسئولية الوطنية، وإستنكر بشدة تصريحات بعض أعضاء الشعبة العامة التي تتحدث عن محاولات الإضراب أو خفض الإنتاج. 
 
وأشار "وزير التموين"، في نهاية لقائه مع رئيس شعبة مخابز القاهرة إلى أن منظومة الخبز الجديدة ستحقق النفع للجميع، وسيعاد النظر فى أسعارها كل ثلاثة أشهر لأخذ متغيرات السوق فى الإعتبار، وأنه لن يظلم أحد فى الحصول على كامل حقوقه.