بالفيديو | أبوإسلام يكذب خبر وفاته لحظة خروجه من محبسه
كريم شعبان
 
احتشد العشرات من أنصار الشيخ أبوإسلام احمد عبدالله امام محبسه فور صدور قرار النيابة بالإفراج عنه عقب إحتجازه لمدة اربعة أيام على ذمة التحقيقات فى بلاغ ازدراء الاديان والمقدم من نجيب جبرائيل المحامى القبطى.
 
حيث قام مؤيدوه بإستقباله وسط حالة من الفرح ، بالإضافة الى "احضان وقبلات ، واغانى دينية "،  من جانبه أشاد أبوإسلام بتعامل وزارة الداخلية ، نافيا ما  تردد عن وفاته.
 
الجدير بالذكر أن ابنه المعتصم قد أكد امس ان والده توفى نتيجة عدم تناوله علاج السكر داخل محبسه.
 
 