بالصور | إحباط محاولة تهريب "19"صاروخ شمال السلوم
كريم شعبان
 
تمكنت عناصر حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة لتهريب صواريخ بمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم "22" بمسافة "1"كم وشمال منفذ السلوم البرى بمسافة "6" كم ، بعد تبادل لإطلاق النيران مع المهربين والذين لاذوا بالفرار .
 
 حيث تم ضبط"4" جوال متوسط الحجم وبداخلهم عدد "19" صاروخ .. تم العرض على النيابة المختصة وإتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المضبوطات .
 
ويأتى ذلك فى إطار الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الإتجاهات ، كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التى تهدف إلى تقويض إستقرار أمن المجتمع المصرى ، والإضرار بالأمن القومى