مصدر عسكري : صبر المؤسسة العسكرية لن يطول
 
صرح مصدر مسئول بالجيش المصري ان صبر المؤسسة العسكرية لن يطول،  مشيراً وانها  لن تسكت على تجاوزات الإخوان ، ومحاولات التربص بها.
 
وأضاف المصدر نقلاً عن الوطن  أن ما ردده القيادى الإخوانى على عبدالفتاح بشأن اتهام المجلس العسكرى بتنفيذ جريمة رفح فى رمضان الماضى، نوع من التخاريف والجنون، ومحاولة من بعض التيارات السياسية والدينية لتوريط الجيش مع الشعب المصرى، وتحقيق مكاسب للجماعة التى ينتمى إليها، خاصة أن الجيش يحظى باحترام وتقدير الشعب المصرى كله فى الوقت الذى تتقلص فيه شعبية الإخوان.
 
وأشار الى أن هذه التصريحات غير المسئولة تثير غضب أبناء الجيش، وقال إن صبر المؤسسة العسكرية لن يستمر طويلا، وطالب بتوضيح واعتذار رسمى من قيادات الإخوان، مستنكراً  عدم صدور بيان رسمي من الإخوان يدين تلك التصريحات، محذراً : القوات المسلحة لن تكون يوما ميليشيات تابعة لأى تيار.