هجوم الكتروني يبرز مخاطر تتعرض لها كوريا الجنوبية من متسللين في الشمال
سول (رويترز) - أرجع معظم المعلقين الهجوم الالكتروني الذي عطل ثلاث قنوات تلفزيونية وبنكين كبيرين في كوريا الجنوبية الى ان بيونجيانج تستعرض عضلاتها مع تصاعد التوترات العسكرية في شبه الجزيرة المقسمة.
وتتبع مسؤولون في كوريا الجنوبية التسلل الذي حدث يوم الاربعاء الى خادم في الصين وهي دولة استخدمها متسللون من كوريا الشمالية من قبل في هجماتهم. وأبرز الهجوم الالكتروني الذي وقع الاربعاء هشاشة وضع كوريا الجنوبية -وهي من أكبر الاقتصادات الالكترونية في العالم- أمام حرب غير تقليدية.
وقدر جانج سي يول وهو جندي سابق في الجيش الكوري الشمالي التحق بكلية عسكرية في بيونجيانج لتدريب المتسللين وفر الى الجنوب عام 2008 ان كوريا الشمالية لديها نحو 3000 فرد في الوحدة الالكترونية من بينهم 600 متسلل.
والجامعة التي درس فيها جانج كان اسمها جامعة ميريم وهي الان تعرف باسم جامعة اوتوميشن وتأسست في الثمانينات من القرن الماضي لمساعدة الوحدات الالية في جيش كوريا الشمالية وبها قسم خاص للتسلل الالكتروني بشكل مهني.
وقال جانج لرويترز ان "مقاتلي الانترنت" في كوريا الشمالية يحظون بمزايا خاصة منها شقق سكنية فاخرة لدورهم فيما وصفته بيونجيانج بأنه جبهة جديدة في حربها ضد الجنوب.
ومثلما هو الحال بالنسبة لكل شيء في كوريا الشمالية يصعب تقييم القدرات الالكترونية لبيونجيانج بشكل حقيقي. والغالبية العظمى من مواطني كوريا الشمالية لا يستخدمون الانترنت او يمتلكون جهاز كمبيوتر وهي سياسة يطبقها نظام كيم جونج ايل زعيم البلاد بصرامة للحد من تأثير العالم الخارجي.
وقالت قناة واي.تي.ان التلفزيونية المحلية ان المرشح لشغل منصب مدير المخابرات في الكوريا الجنوبية أبلغ اعضاء البرلمان مؤخرا ان كوريا الشمالية هي المشتبه الرئيسي وراء غالبية الهجمات الالكترونية وعددها 70 الف هجوم التي تعرضت لها المؤسسات العامة خلال الخمس سنوات الماضية.
وتحقق شرطة كوريا الجنوبية في انقطاع خدمة الانترنت عن محطات تلفزيون رئيسية وبنكين كبيرين يوم الأربعاء وتقول شركة كبرى لتقديم خدمة الانترنت إن نظامها تعرض لتسلل.
وقالت يوم الاربعاء الشرطة والحكومة إن الخوادم في شبكات التلفزيون واي.تي.ان وأم.بي.سي وكيه.بي.اس تضررت فضلا عن بنك شينهان ونونجهيوب وبنكين آخرين. ولم يعلقا على الاسباب المحتملة للانقطاع.
وقال متحدث باسم شركة ال.جي يوبلاس إن الشركة تعتقد أن شبكتها تعرضت لعملية تسلل. وتقدم الشركة خدمات الإنترنت لشبكات التلفزيون.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير سامح الخطيب)