استطلاع: غالبية الأمريكيين يؤيدون منح المهاجرين غير القانونيين مسارا للجنسية
واشنطن (رويترز) - اظهر استطلاع نشر يوم الخميس أن غالبية الأمريكيين يؤيدون منح وسيلة لملايين المهاجرين غير القانونيين للحصول على الجنسية مما يبين دعما شعبيا لجهود داخل الكونجرس الامريكي لتعديل قانون الهجرة.
وفي الاستطلاع الذي اجراه معهد ابحاث الدين العام قال 63 بالمئة من الامريكيين إنهم يؤيدون اعطاء الاجانب غير الموثقين وسيلة لنيل الجنسية الامريكية اذا استوفوا شروطا معينة.
وايد 70 بالمئة من الديمقراطيين مثل هذه الخطوة في حين دعمها 53 بالمئة من الجمهوريين.
وتشكل فكرة المسار إلى الجنسية محور خطة للحزبين داخل مجلس الشيوخ واقتراحات للرئيس باراك أوباما لإصلاح نظام الهجرة.
ووجد الاستطلاع ان عددا اقل من الامريكيين يعتقدون ان الطريق الامثل لحل مشكلات الهجرة في البلاد هو تأمين الحدود والقبض على اي شخص يعيش في الولايات المتحدة بشكل غير قانوني وترحيله.
وقال 29 بالمئة ممن شملهم الاستطلاع هذا العام إنهم يرون ان هذا هو الحل الامثل انخفاضا من 36 بالمئة عام 2011.
واعتمد الاستطلاع -الذي اجري خلال الفترة من السادس الى العاشر من مارس اذار الجاري- على 4465 مقابلة هاتفية مع بالغين.
(إعداد أشرف صديق للنشرة العربية - تحرير محمد عبدالعال)