12 قتيلا على الاقل في هجوم على مخيم للاجئين في باكستان
بيشاور (ا ف ب) - اعلنت السلطات الباكستانية ان هجوما بسيارة مفخخة اوقع 12 قتيلا على الاقل واكثر من عشرة جرحى الخميس في مخيم للاجئين بالقرب من بيشاور، كبرى مدن شمال غرب البلاد.
وانفجرت السيارة خلال الصباح بالقرب من مكتب الادارة المركزية لمخيم جالوزاي حيث كان يقيم لاجئون افغان في السابق لكنه بات يستضيف الاف العائلات التي فرت من المعارك بين قوات الامن والمناطق القبلية المجاورة.
وافاد رئيس شرطة المنطقة محمد حسين لوكالة فرانس برس "هناك الان 12 قتيلا واكثر من ثلاثين جريحا"، بعد حصيلة اولية اشارت الى سقوط قتيلين.
واكد مسؤول كبير في مخيم جالوزاي الحصيلة الجديدة موضحا ان العبوة الناسفة كانت مخباة داخل سيارة صغيرة من نوع سوزوكي.
ووقع الانفجار على مقربة من نازحين كانوا يصطفون في طابور بانتظار الحصول على مساعدات غذائية، بحسب المسؤولين. ولم تعلن اي جهة مسؤوليتها عن الهجوم.
وتشهد باكستان منذ العام 2007 موجة من الاعتداءات تشنها حركة طالبان باكستان.
وياتي هجوم الخميس غداة الاعلان رسميا عن اجراء انتتخابات عامة في 11 ايار/مايو اعلنها الرئيس اصف علي زرداري.
وكان المتحدث باسم طالبان باكستان احسان الله احسان اعلن في تسجيل فيديو عرض على الانترنت في وقت سابق هذا الاسبوع "ان طالبان باكستان تدعو المسلمين الى مقاطعة كل العملية التي تتم في ظل هذا النظام الملحد والعلماني".