الزعيم الكردي المسجون يدعو مقاتليه الى الانسحاب من تركيا
ديار بكر (تركيا) (رويترز) - دعا عبد الله اوجلان الزعيم الكردي المسجون في جزيرة قرب اسطنبول مقاتلي حزب العمال الكردستاني يوم الخميس الى وقف العمليات القتالية والانسحاب من تركيا في اطار عملية سياسية تحيي الامال في انهاء صراع قتل فيه 40 ألف شخص.
وفي بيان تلاه سياسي كردي في الاحتفالات بالسنة الكردية الجديدة التي حضرها نحو ربع مليون شخص قال اوجلان "لتصمت المدافع ولتسود السياسة."
وأضاف "وصلنا الى مرحلة يجب ان تنسحب فيها قواتنا المسلحة الى خارج الحدود...هذه ليست النهاية بل بداية حقبة جديدة."
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير منيير البويطي)