بالفيديو والصور| "جرافيتي الشهداء" يزين سور النادي الأهلي
في الذكرى الأولى لمذبحة بورسعيد التي توافق اليوم، الأول من فبراير، قامت مجموعة أولتراس أهلاوي بتزيين سور النادي الأهلي برسومات "جرافيتي" بصور الشهداء.
وكانت مجموعة من أولتراس أهلاوي قد بدأت الاستعداد لحفل التأبين المقرر إقامته بالقلعة الحمراء مساء أمس الخميس، حيث حرصوا على رسم صور الشهداء وكتابة أسمائهم، كما رسموا جرافيتي يحمل كلمات "المجد للشهداء" ورقم "74" وهو عدد شهداء الأولتراس.
جدير بالذكر أن أولتراس أهلاوي قد دعت لتجمع في الخامسة من مساء اليوم أمام النادي الأهلي لإحياء ذكرى الشهداء.