صحيفة تركية: أنقرة وباريس تناقشان عضوية تركيا بالاتحاد الأوروبي
يناقش وزيرا خارجية تركيا وفرنسا، في لقائهما الثنائي بألمانيا غدا، رؤية تركيا للاتحاد الأوروبي بعد أن توقفت عملية الحوار بين أنقرة وباريس في عهد الرئيس الفرنسي السابق، نيكولا ساركوزي، بين الأعوام 2007 و2012.
وذكرت صحيفة "حريت" التركية، اليوم، أن المعلومات الواردة تشير إلى أنه من المتوقع أن يوجه لوران فابيوس، وزير الخارجية الفرنسي، رسالة بصدد استعداد بلاده لتأمين المساهمة الفعالة لتطوير العلاقات بين تركيا والاتحاد الأوروبي، التي علقت بعهد ساركوزي.
وقالت الصحيفة إن جهود فرنسا المنتظرة في هذا الإطار تتمثل في تفعيل المفاوضات المعلقة بين تركيا والاتحاد حول خمسة فصول مهمة؛ هي السياسة الإقليمية والتنسيق الهيكلي، والأحكام المالية والميزانية، والسياسة الاقتصادية والنقدية، والزراعة والتنمية الريفية، ثم التطورات في جزيرة قبرص.