المخرج حسام الجوهري يختار بين "حمادة الشبح" و"الشيخ كشك"
يختار المخرج حسام الجوهري حاليا، بين مشروعين ليقدم أحدهما في شهر رمضان الكريم، العمل الأول هو سيناريو مسلسل "حمادة الشبح"، وهو أول مسلسل درامي من إنتاج المنتج أحمد السبكي، وتأليف أحمد عيسى، وبطولة محمد رمضان، الذي يقدم شخصية حمادة الشبح ابن أحد المناطق الشعبية، حيث يتعرض المسلسل للمناطق الشعبية سواء داخل مصر أو خارجها.
والعمل الثاني الذي يقرأه حسام الجوهري، هو سيناريو مسلسل "الشيخ كشك"، من إنتاج شركة المها للإنتاج الفني، التي سبق وأنتجت مسلسل "الحسن والحسين" ورغم مخاوف "الجوهري" من مسلسل "الشيخ كشك"، لتعرضه لمناطق شائكة قد تثير جدلا في الوقت الراهن، إلا أنه لم يحسم أمره بعد في الاختيار.
الجدير بالذكر، أن آخر أعمال المخرج حسام الجوهري، هو مسلسل "أخت تريز"، الذي عرض في رمضان الماضي.