"الجمعية الشرعية" تنشأ محطة لتحلية مياه الشرب برفح
تبدأ الجمعية الشرعية لتعاون العاملين بالكتاب والسنة، أحد روافد التيار السلفي، في إنشاء محطة لتحلية مياه الشرب بمدينة رفح بسيناء، لتوفير المياه لأهالي المدينة.
وقال مصطفى إسماعيل، الأمين العام للجمعية الشرعية، إن العمل يجري على قدم وساق بأقصى طاقة ممكنة لافتتاح المحطة خلال الأيام المقبلة، مشيرا إلى أن البئر الذي تقام عليه المحطة على عمق مئة متر.
وأضاف إسماعيل، في بيان أصدره اليوم، أن المشروع يأتي إيمانا من الجمعية بضرورة دعم أهالي سيناء، مؤكدا أن محطة التحلية تخدم أهالي رفح المصرية في تلك البقعة النائية والحدودية، إضافة إلى الإخوة العالقين من أهالي رفح الفلسطينية عند معبر رفح .