الداخلية : رفع مستوى تسليح الشرطة هدفه "المُجرمين" وليس المظاهرات السلمية
 
كشفت وزارة الداخلية، الأسباب الرئيسية التى دفعت الوزارة لرفع مستوى تسليح أمناء الشرطة، مؤكدين ان السبب الرئيسي هو مواجهة البؤر الإجرامية الخطرة، ووفقًا للقانون.
.
وقال مسؤول المركز الإعلامي، في تصريحات الإثنين، إلى أن المظاهرات السلمية سيتم التعامل معاها وفق خطة واضحة، مؤكدًا إلى أن لن يتم تسليح القوات إلا بالغاز المسيل للدموع فقط.
 
وكان اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، قد وافق على 19 مطلبًا قدمها أمناء وأفراد الشرطة من أبرزها شراء 100 ألف طبنجة لرفع مستوى التسليح للأمناء.