مكى : نريد أحلام الثورة فى تشريعات تكفل مطالبها للحرية
عماد سليمان
 
افتتح المستشار احمد مكي وزير العدل فعاليات مؤتمر مناقشة المسودة الثالثة لمشروع قانون حرية المعلومات اليوم الاثنين ، وقال "مكي": ان مصر كلها تتحدث عن مشاريع وقوانين ولاتفعل شئ، وكل مايهم الشارع المصري والمسئولين المظاهرات ومايحدث فيها .
واضاف  "مكي" ، نريد ان نحول احلام الثورة الى تشريعات تكفل الحرية ، وتحقق اهداف الثورة ، وذلك بمعاونة الخبراء والمتخصيين ، في كافة المجالات ن مؤكدا ن احلامنا قابلة للتحقيق ، وان التصورات التي تضعها وزارة العدل  لتحقيق اهداف الثورة ، ةبناء المجتمع المصري نترجمها في صورة تشريعات  ، ويمكن تحقيقها من خلال مجلس الشورى او مجلس النواب القادم .
واكد "مكي" على ضرورة الخروج من دائرة الكلام والتأويل ، الى ضمانات محددة تكفل الحرية والديمقراطية / مشيرا الى ان حصيلة اللقاءات التي تنظمها وزارة العدل لمناقشة مشاريع القوانين الهدف منها تحديد ومعرفة اهدافنا ومانريد تحقيقه من تلك المشاريع .
حضر اللقاء  العميد احمد مصطفى ممثل عن وزارو الدفاع ، ود.محمد عبد الغفار ممثل عن الجهاز المركزي للمحاسبات ، والاعلامي حافظ الميرازي، واميرة ابو الفتوح ممثل عن حقوق الانسان .
يذكر ان هذه الجلسة هي الثالثة لمناقشة مشروع قانون حرية  المعلومات ، ودراسة التعديلات المقترحة على القانون