تأكيداً لإنفراد "العشق الممنوع" ..بسام الزرقا يقرر الإستقالة من منصبه كمساعد للرئيس
 
 قرر الدكتور بسام الزرقا القيادي بحزب النور الإستقالة من منصبه كمساعد للرئيس محمد مرسي، خلال مؤتمر صحفى عقد اليوم بمقر حزب النور.
 
 
الجدير بالذكر ان الفجر قد إنفردت بتقديم بسام الإستقالة  ، مؤكدة مصادر  أن الحزب سيعقد اجتماعًا عاجلًا مساء الأثنين، من أجل اتخاذ بعض الخطوات الحاسمة ضد الرئيس مرسي وجماعته.
 
وتُشير المصادر  التى نقلنا عنها بالأمس بأن بسام الزرقا، المستشار السياسى للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، نائب رئيس حزب النور "السلفى" سيُقدم إستقالته اعتراضًا منه ومن حزبه على أسلوب الرئيس مع خالد علم الدين، وهو ما حدث اليوم.