وزارة البترول تطبق الحد الأقصى للأجور بما لا يتجاوز 35 ضعف الأدنى
 
قام المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، بالإعلان عن بدء تطبيق الحد الأقصى للأجور بما لا يتجاوز 35 ضعف الحد الأدنى؛ لتطبيق مبادئ العدالة الاجتماعية والابتعاد عن شبهة الفساد، من خلال لائحة تنظيمية لتجديد آليات التنفيذ وفقا لطبيعة النشاط، واختلاف الدرجات الوظيفية وحجم التعامل السنوي للنشاط.
 
وقد جاء ذلك خلال اجتماع، عقده أمس، وزير البترول مع رؤساء هيئة البترول والشركات القابضة للغاز والبتروكيماويات، ووكلاء وزارة البترول، ورؤساء ونواب ومساعدي شركات بترول القطاع العام والمشترك والاستثماري، حيث قام الوزير باستعراض آخر المستجدات فى المشهد السياسى الداخلي والخارجي، وتأثيره على الوضع السياسي والاقتصادي والاجتماعي المصري والتحديات المترتبة على هذه الأوضاع.
 
وأكد الوزير أن الظروف التي تمر بها مصر حاليا تستلزم تضافر جهود الجميع من أجل الخروج من الأزمة الراهنة.
 
وفيما يتعلق بأوضاع قطاع البترول استعرض الوزير الإصلاحات الإدارية والمالية التي تمت مؤخرا لتحقيق الاستقرار بين العمالة في قطاع البترول من خلال وضع إطار عام للنظم الإدارية والمالية، مؤكدا ضرورة استمرار قيادات البترول ورؤساء الشركات على التواصل مع العاملين واستمرارية شرح المستجدات والقضايا ذات الاهتمام المشترك لإيضاح الحقائق المجردة والقضاء على الشائعات والمعلومات غير الدقيقة.  
 
وأكد الوزير أهمية تفعيل عمل اللجنة العليا لتأهيل الكوادر بقطاع البترول لإعداد القيادات البترولية واستمرارية الدفع بهذه القيادات الشابة في مختلف المواقع البترولية، خاصة بعد رؤية قدرات طموحة لبعض القيادات الشابة التقى بها خلال الجولات التفقدية لمواقع العمل.
 
وأشار الوزير إلى أن هناك فرصا جيدة أمام شركات التصميمات والمقاولات والصيانة البترولية للتوسع فى تنفيذ المشروعات فى العديد من الدول الإفريقية والعربية بعد الخبرات المكتسبة فى تنفيذ مشروعات خارج مصر، وطالب هذه الشركات بتطوير سياستها التسويقية للوصول مباشرة إلى هذه الأسواق، وطرح الوزير رؤية لدراسة إنشاء شركة قابضة لشركات المقاولات البترولية بغرض التركيز وتجميع هذه الأنشطة في كيان مستقل يمكنها من الانطلاق لهذه الأسواق وفتح آفاق جديدة لإيرادات وعائدات قطاع البترول.