السادات يطرح مبادرة لحل أزمة مدن القناة
 
قام "محمد أنور السادات" -رئيس حزب الإصلاح والتنمية -  بطرح مبادرة اليوم تقوم على أن توجه مؤسسة الرئاسة أو مجلس الوزراء فورا الدعوة لأهالى مدن القناة باختيار أربع أو خمس شخصيات ذات قبول وثقة لدى هؤلاء الأهالى للتفاوض باسمهم مع الرئاسة أو مجلس الوزراء، فى جلسة علنية تكون على مرئى ومسمع الجميع، يتم فيها عرض مطالب أهالى تلك المدن وتلتزم الدولة بتنفيذ عاجل لمطالب الأهالى العادلة والمشروعة التى تطفئ غضب أهالى مدن القناة.
 
وتعيد الحياة بشكلها الطبيعى فى تلك المدن الحيوية.
 
 
وقام السادات بالدعوة إلى ضرورة تبنى مبادرته وعدم تجاهل مطالب أهالى مدن القناة بشكل يضطرهم للاستمرار فى التصعيد بما يمثل خطورة على الأمن القومى المصرى الذى يرتبط ارتباطًا وثيقًا بحالة الهدوء والاستقرار فى تلك المحافظات .
يأتى ذلك فى ظل حالة العصيان المدنى والاضرابات والاعتصامات التى تشهدها بورسعيد والسويس والإسماعيلية.
 