عاجل بالفيديو|أسباب إطاحة"مرسي" بمستشاره..وعلم الدين يبكى على الهواء ويطالب بإعتذار الرئيس
كريم شعبان
 
عقد خالد علم الدين مؤتمر صحفى لشرح ملابسات اقالته من هيئة مستشاري الرئيس ، حيث قال خلال بداية المؤتمر "حسبي الله ونعم الوكيل" ، مؤكداً : كان هناك مساومات طوال الليل ، مشيرا أن  سبب  الإقالة قولي لمرسي : مش هينفع يشيل البلد فصيل واحد ياريس ، مطالباً "مرسي" : تاخد البلد تحت "باطك" ، مصر تسع المصريين جميعاً ، موضحاً بعض الناس تتصور انى بقول كده عشان الاقالة.
 
وتابع خلال شرح اسباب الإقالة : انه كتب "بوست" على صفحته حول الثورة المصرية بين الفشل والأمل" ، مشيراً أن إنتقاده مؤسسة الرئاسة ، وجماعة الإخوان المسلمين سبب الاقالة ، بالإضافة الى الإجتماعات السرية، متسائلاً : هل فشلت الثورة.
 
مشيرا الى أن مهاجمة الرئيس كانت أحد اسباب الاقالة ، رافضاً الحديث عن تغيير رايه ، مؤكداً كنت داخل الرئاسة أكثر حدة ، مضيفاً أطلب رسمياً أعتذار الرئيس ، باكياً على الهواء .
 
من جانبه  أكد بكار أن مستشار الرئيس جاد الله قد اعلن اعتذار الرئاسة عن ما صدر منها فى حق علم الدين ، مضيفاً "علم الدين "سعيد انى تركت تلك المؤسسة لأنها ليست متوافقة مع طموحاتي.
 
 
 