محمد جاد الله : لم نصدر بيانًا للإعتذار لمستشار الرئيس "السلفى".. ولدينا ادلة تُدين فريقه
دانيال جورج
 
نفى محمد فؤاد جاد الله مستشار الرئيس الدكتور محمد مرسي للشئون القانونية، ما تردد على لسان نادر بكار المتحدث الرسمي باسم حزب النور، عن اصدار الرئاسة لبيانًا رسميًا للإعتذار لمستشار الرئيس المُقال خالد علم الدين القيادى السلفى.
 
وقال محمد جاد الله فى تصريحات لقناة الجزيرة مباشر مصر، إلى أن الرئاسة لم تُصدر بيانًا يُدين خالد علم الدين لكى تُصدر بيانًا رسميًا بالإعتذار، موضحاً "اجريت اتصالا بأشرف ثابت وقُلت له أن الرئاسة لم تُدين خالد علم الدين لكي تعتذر له".
 
وأكد جاد الله أن الرئاسة رأت إيقاف خالد علم الدين درأ للشُبهات، موضحًا إلى أن هناك أدلة تُثبت قيام فريق عمله ببعض الجرائم وطبقًا للسياسة التضامنية يكون خالد علم الدين قد سقط فى بعض "التهم" التى تجعله خارج القصر الرئاسي.
 
وأشار مستشار الرئيس إلى أن مازالت التحقيقات جارية فى الرئاسة من أجل الوصول للحقيقة، مؤكدًا ان الرئاسة لم تُدين خالد علم الله ولكنها قررت إيقافه فقط عن العمل كما يحدث مع أى موظف عمومي يُتهم ببعض الاشياء.