وزير البترول يبدأ فى تطبيق الحد الأقصى للأجور بما لا يتجاوز 35 ضعف من الحد الأدني
 
قرر المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، بدء تطبيق الحد الأقصى للأجور بما لا يتجاوز 35 ضعف الحد الأدنى لتطبيق مبادئ العدالة الاجتماعية والابتعاد عن شبهة الفساد. 
 
واجتمع أسامة كمال وزير البترول أمس الأحد، مع رؤساء هيئة البترول والشركات القابضة ووكلاء وزارة البترول من أجل تحديد إليات تنفيذ القرار وذلك باختلاف الدرجات الوظيفية.
 
وقام الوزير خلال الاجتماع باستعراض الإصلاحات الإدارية والمالية فى الوزارة من أجل تحقيق الاستقرار بين العمالة في قطاع البترول من خلال وضع إطار عام للنظم الإدارية والمالية.