مؤتمر صحفى لحزب النور.. لتوضيح أسباب اقالة مستشار الرئيس لشئون البيئة
حسين انسي
 
يعقد الأن حزب النور، مؤتمر الصحفى للدكتور بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية وعضو الهيئة العليا لحزب النور، للإعلان عن أسباب استقالته رسمياً من الهيئة الاستشارية لمؤسسة الرئاسة، ولكشف حقيقة وملابسات إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة والقيادى بحزب النور.
 
 
 
يذكر أن المجلس الرئاسى لحزب النور قد عقد اجتماعًا مهما مساء أمس الأحد، لدراسة موقف الحزب من إقالة مؤسسة الرئاسة لعلم الدين، واتهامه باستغلال منصبه والتربح من ورائه.