مسؤول عسكري روسي: أثبتنا أن لدينا قدرة على تأمين المناطق المضطربة
أكد الجنرال ألكسندر بوستنيكوف، نائب رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الروسية، أن القوات الروسية التي أجرت تدريباتها في البحر المتوسط أخيرا أشعرت حلف شمال الأطلنطي (ناتو) بأنها قادرة على حفظ استقرار هذه المنطقة وغيرها من مناطق العالم المضطربة.
ونقلت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية عن بوستنيكوف قوله إن "حلف الناتو الذي شاهد تدريبات القوات الروسية في البحر المتوسط شعر بأن القوات المسلحة الروسية التي تزداد قوة تستطيع تأمين الاستقرار في أي منطقة عند الضرورة".
وكانت البحرية الروسية اختتمت، في الأسبوع الماضي، مناورات بدأتها في شرق البحر المتوسط منذ 19 يناير الماضي، وقادها الجنرال بوستنيكوف، وشارك فيها أكثر من 20 سفينة حربية وثلاث غواصات، تعمل إحداها بالطاقة النووية، وعدد من طائرات سلاح الجو بعيد المدى ووحدات من مشاة البحرية وقوات العمليات الخاصة.
وأوضحت وزارة الدفاع الروسية، في بيان أصدرته في الأول من فبراير الجاري، أن هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة رأت أن تلك المناورة حققت أهدافها من ناحية إبراز القوة العسكرية في منطقة بحرية بعيدة، وإبداء العزم على استخدامها، وأكدت استعداد القوات الروسية لتنفيذ مهامها في البحار البعيدة.