عودة طوابير سيارات النقل أمام محطة "الجيش" بسبب أزمة في السولار بالفيوم
شهدت محطات الوقود على طريق الفيوم – القاهرة، خلال الساعتين الماضيتين، زحاما كبيرا من السيارات النقل والأجرة، فى انتظار دورهم للحصول على حاجتهم من السولار.
شوهدت السيارات تقف فى طابور طويل امتد لمسافة كبيرة على جانب طريق القاهرة – الفيوم عند محطة وقود "الوطنية" التابعة للقوات المسلحة، فيما لم تبدأ المحطة فى تمويل السيارات بالسولار، وكان مدخل المحطة مغلقا بالسلاسل لعدم توافر السولار في هذا التوقيت.
كما شهدت العديد من المحطات زحاما شديدا من السيارات النقل داخل الفيوم بسبب أزمة السولار، وطالب عدد من سائقى السيارات بزيادة الكميات الواردة للمحطات من أجل القضاء على الأزمة.