قتلى في أعمال شغب عقب الحكم بالمؤبد على إسلامي بارز في بنجلاديش
سقط ثلاثة قتلى في أعمال شغب اندلعت في العديد من مدن بنجلاديش، اليوم الثلاثاء بعد أن أصدرت محكمة حكما بالسجن المؤبد على سياسي بارز في المعارضة الإسلامية بتهمة ارتكاب جرائم قتل جماعية خلال حرب الانفصال عن باكستان في 1971.
وعبد القادر مولى "64 عاما" الشخصية الرابعة في قيادة حزب الجماعة الإسلامية، هو أول سياسي تدينه محكمة الجرائم الدولية المحلية التي تتخذ من دكا، مقرا لها وتواجه انتقادات حادة.
وبعدما أعلن رئيس المحكمة القاضي عبيد الحسن الحكم في المحكمة التي اكتظت بالحضور وأحيطت بإجراءات أمنية مكثفة، هتف مولى "الله اكبر"، وقال إن كل الاتهامات التي تشمل كذلك ارتكاب جرائم ضد الإنسانية، باطلة.
وقال المدعي العام محبوبي عالم، إنه "يستحق حكم الإعدام بسبب خطورة الجرائم. لكن القاضي قرر فرض السجن مدى الحياة بحقه"، مؤكدا أن مولى أدين بخمس من ست تهم موجهة إليه ومن بينها القتل الجماعي.
وأثار الحكم احتجاجات فورية نظمتها الجماعة الإسلامية التي تعد أكبر حزب إسلامي في البلاد. وفرضت الجماعة إضرابا في جميع أنحاء البلاد قبل الحكم.
وقالت الجماعة إنها ستقاوم "بأي ثمن خطة الحكومة" لإعدام قادتها.