صربيا تقيم علاقات دبلوماسية مع الرياض للمرة الأولى
أعلنت وزارة الخارجية الصربية، اليوم، أن صربيا أقامت للمرة الأولى منذ تفتت يوغوسلافيا السابقة في التسعينات، علاقات دبلوماسية مع السعودية، لتتمكن بذلك من إقامة علاقات دبلوماسية مع جميع بلدان العالم العربي.
واعلنت الوزارة، في بيان، أن "الحكومة الصربية قررت إقامة علاقات دبلوماسية مع المملكة العربية السعودية".
وأضافت أن افتتاح سفارة في الرياض قريبا سيتيح "تعزيز التعاون الاقتصادي نظرا إلى التجارب الإيجابية لصربيا في هذا المجال مع البلدان العربية الأخرى".
ولمواجهة تراجع الاستثمارات الأجنبية الضرورية لدعم اقتصادها المنكوب، تبدي صربيا مزيدا من الانفتاح على رؤوس الأموال الآتية من بلدان العالم العربي.
وأعلن وزير التجارة الصربي راسم لياييتش في الفترة الأخيرة، أن صربيا ستقترح على السعودية عددا من المشاريع الاستثمارية لكنه لم يحدد مجالاتها.
من جهة أخرى، أعلنت بلغراد أيضا، اليوم، عن فتح سفارة قريبا في الإمارات العربية المتحدة بعد سلسلة من المشاريع الاستثمارية لهذا البلد في صربيا في مجالات الزراعة والصناعة الغذائية وفي مجال التعاون العسكري أيضا.
وبعدما كانت يوغوسلافيا السابقة تقيم علاقات وثيقة مع العالم العربي، فإن الاستثمارات الآتية من هذه البلدان في صربيا غير موجودة تقريبا.