أزمة ميناء السخنة مستمرة بعد فشل مفاوضات عمال "بلاتنيوم" وموانئ دبي
استمرت أزمة ميناء العين السخنة بالسويس، بعد عدم توصل جميع أطراف الأزمة إلى أي نوع من الحلول، خلال الجلسة التي جمعت اليوم مسؤولي هيئة موانئ البحر الأحمر وموانئ دبي وشركة "بلاتنيوم" بمقر وزارة النقل، ما أدى إلى استمرار توقف العمل بالميناء.
وأكد محمود موافي، مدير إحدى شركات الخدمات المتعاقدة مع موانئ دبي للعمل بميناء السخنة، في تصريح له مساء اليوم، أن الجلسة التي عُقدت بمقر وزارة القوى العاملة لم تنجح في إنهاء الخلافات، خاصة "مع إصرار عمال شركة (بلاتنيوم) على عدم الاعتراف بالعقود الموقعة بيننا وبين شركة موانئ دبي، حيث طلب العمال خلال الاجتماع استمرار الشركة في الميناء رغم انتهاء تعاقدها".
وكانت أزمة ميناء السخنة اندلعت بعد إنهاء عقدت شركة "بلاتنيوم" قانونيا بالميناء، وطرح موانئ دبي لمناقصة لشركات الخدمات، حصلت من خلالها خمس شركات خدمات على العمل بالميناء، وهو ما رفضه عمال "بلاتنيوم"، وطالبوا باستمرار الشركة التي يعملون بها، ورفضوا العمل مع أي شركة أخرى، رغم موافقة الشركات الجديدة على ضم جميع عمال "بلاتنيوم".