مصرع وإصابة 4 أشخاص في حادث تصادم بطريق "أسيوط- سوهاج" الغربي
لقي سائق وتباع مصرعهما، بينما أصيب اثنين آخرين، واحترقت السيارتين في حادث تصادم سيارتين نقل بمقطورة بطريق "أسيوط-سوهاج" الغربي.
ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة الغنايم، يفيد وصول بلاغ من غرفة عمليات النجدة بوقوع حادث تصادم بالطريق الصحراوي الغربي "أسيوط- سوهاج" دائرة المركز.
بالانتقال والفحص تبين أن السيارة رقم15250/1618 نقل بمقطورة سوهاج، بقيادة ناجح قلدس عطية 45 عاما، مقيم طما في سوهاج، والسيارة رقم 7598 /3897 هـ س ج نقل بمقطورة مصر بقيادة صادق نور الدين صديق 40 عاما، مقيم بحي العرب قسم أول سوهاج، وأثناء سير السيارة الثانية في الاتجاه من سوهاج إلى أسيوط فوجئ قائدها بالسيارة الأولى تخرج من طريق فرعي فاصطدم بها.
نتج عن الحادث، وفاة قائد السيارة الأولى، وشعبان حسين طه حسين 43 عاما، تباع السيارة الثانية، وإصابة قائد السيارة الثانية ونجل قائد السيارة الأولى وائل ناجح قلدس 18عاما، عامل، بكسور وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.. وكذا اشتعال السيارتين، وتم إخماد الحريق بمعرفة قوات الحماية المدنية.. وتم نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفى أسيوط الجامعي.
وبسؤال شقيق المتوفى ممدوح قلدس عطية 46 عاما، وشقيق المتوفى الثاني محمد حسين طه 41 عاما، قررا مضمون ما جاء بالفحص.
وبتوقيع الكشف الطبي على الجثتين بمعرفة مفتش الصحة، أفاد بعدم وجود شبهه جنائية في الوفاة.. وأيد ذلك تحريات ضباط مباحث المركز، تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور، وتم تحرير المحضر رقم 377 جنح مركز الغنايم لسنة 2013م.