بطارية ثالثة مضادة للصواريخ في شمال إسرائيل
نقلت وسائل الإعلام الإسرائيلية اليوم، أنه تم نشر بطارية ثالثة مضادة للصواريخ ضمن منظومة القبة الحديدية في شمال إسرائيل، إثر الغارة الإسرائيلية الأسبوع الماضي، على منشآت عسكرية سورية.
وأكدت متحدثة عسكرية، وجود هذه البطارية في شمال البلاد، واكتفت بالقول أن "نشر بطاريات عدة من منظومة القبة الحديدية في شمال البلاد يندرج في إطار التشغيل العملي للنظام".
ويأتي نشر هذه البطارية الإضافية غداة إقرار وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك ضمنا الأحد بشن الغارة الجوية قرب دمشق في 30 يناير.
وفي نهاية يناير، تحدث الإعلام الإسرائيلي عن نشر بطاريتين من منظومة القبة الحديدية للتصدي لاحتمال إطلاق صواريخ من لبنان أو سوريا.
.