شباب الثورة ينظمون عرض "إخوان كاذبون" بكفر الدوار
نظم شباب الثورة بكفر الدوار، مساء اليوم، عرض "داتا شو" بعنوان "إخوان كاذبون"، بميدان "عمر أفندى" بالمدينة، تضمن رصدا للمواقف والتصريحات المتناقضة لجماعة الإخوان المسلمين قبل وأثناء وبعد الثورة، إضافة إلى ما وصفه شباب الثورة بانتهاكات الإخوان وأخطائهم الجسيمة، بعد وصولهم إلى سدة الحكم، علاوة على مشاهد الدماء والشهداء الذين سقطوا بعد وصول مرسى إلى السلطة حتى استشهاد الجندي وعمرو سعد.
قال محمد السنهورى منسق ائتلاف جيل الثورة المصرى، إن شباب الثورة والقوى المعرضة بكفر الدوار شاركوا فى العرض، استمرارا للنضال السلمى من أجل تحقيق مطالب وأهداف الثورة، مشيرا إلى أن المشاركين فى العرض رفعوا لافتات مكتوب عليها "أنا مش كافر أنا مش ملحد يسقط يسقط حكم المرشد"، و"مصر وطن للجميع وهكذا تكون مصر".
وأضاف السنهوري أنه "سيتم غدا الأربعاء تنظيم عرض آخر لـ"إخوان كاذبون" أمام بوابة شركة مصر للغزل والنسيج، حتى تعود روح العمال الثورية وينضموا معنا لتوصيل رسالة قوية إلى النظام الحاكم".