"حازمون" بالشرقية ترفض زيارة نجاد.. وتدين استقبال الرئيس مرسي له
أعلن عزوز عبد الحليم مسؤول حركة "حازمون" بالشرقية، رفض الحركة لزيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد للقاهرة، اليوم، للمشاركة في قمة "منظمة التعاون الإسلامي" التى تعقد غدا الأربعاء بالقاهرة.
وأضاف أن الحركة "تدين استقبال رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى له بالمطار، كما تدين القبض على المتظاهرين الذين نظموا وقفات احتجاجية للاعتراض على الزيارة".
وقال عزوز "إن هناك عدة أسباب لرفض زيارة الرئيس الإيرانى، أولها أن دولته تدعم بشار الأسد الذى يرتكب أبشع حرائم البقتل والتعذيب فى حق أشقائنا السوريين، كما أن إيران تسعى لنشر التشيع فى مصر على الرغم من أن مصر دولة سنية لا تقبل بالتشيع الذى يسب الصحابة ويحرف القرآن والأحاديث النبوية الشريفة"، حسب قوله.
وأضاف أنه "على الرغم من مساندة الحركة للرئيس المصرى محمد مرسى باعتباره أقرب لتطبيق الشريعة، فإن الرئيس أخطأ"، موضحا أنه "الرئيس إذا أحسن نقول له أحسنت ونعينه وإذا أخطأ وأساء نقول له أخطأت ونعمل على تقويمه"، لافتا إلى أن هذا أساس العلاقه بين الحاكم والرعية والتى أشار لها الإسلام والصحابة.
يذكر أن هذه الزياره هى الأولى لرئيس إيراني للقاهرة منذ نحو 34 عاما، تأتى عقب الزيارة التى قام بها الرئيس مرسي لإيران للمشاركة في قمة "عدم الانحياز".