بولندا تبدي "قلقها" حيال رفع السرية عن معلومات تتصل بسجون السي آي إيه
أعربت بولندا الثلاثاء عن "قلقها البالغ"، حيال القرار الأخير للمحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان برفع السرية عن معلومات تلقتها المحكمة في إطار التحقيق حول السجون السرية المفترضة لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية ضمن أراضيها.
كانت وارسو، سلمت في سبتمبر المحكمة الأوروبية معلومات تتعلق خصوصا بالمعتقل في سجن جوانتانامو عبد الرحيم الناشري، وهو المشتبه به الرئيسي في الاعتداء على المدمرة الأمريكية "يو اس اس كول" العام 2000 ويؤكد تعرضه للتعذيب في سجن سري للسي آي ايه في بولندا.
وطلبت وارسو من المحكمة أن تبقى هذه المعلومات سرية، معتبرة أن نشرها سيضر بالتحقيق الذي تجريه منذ 2008.
ورفضت السلطات البولندية على الدوام مزاعم مجلس أوروبا عن إقامة سجون سرية للسي آي إيه ضمن الأراضي البولندية إثر اعتداءات 11 سبتمبر 2001.
وصرح وزير العدل البولندي ياروسلاف غوين للإذاعة البولندية العامة بأنه "قلق جدًا" لقرار المحكمة الأوروبية لحقوق الانسان، معتبرا انه يشكل "خطرًا على أمن البولنديين". لكن متحدثا باسم المحكمة الأوروبية، أكد في اتصال مع فرانس برس أن وارسو لم تقدم أي معلومة سرية تتصل بالناشري، بل معلومات معروفة فقط.
وقال المتحدث "حتى الآن، لم تتلق المحكمة اي وثيقة من النوع "السري"، اكتفت الحكومة "البولندية" بإرسال وثائق تكرر معلومات سبق أن تم نشرها".