مقتل فلسطيني برصاص الجيش الاسرائيلي في الضفة الغربية
الخليل (الضفة الغربية) (ا ف ب) - قتل فلسطيني برصاص الجيش الاسرائيلي واصيب اثنان اخران بجروح مساء الثلاثاء بالقرب من الخليل بجنوب الضفة الغربية، بحسب ما اعلنت مصادر امنية فلسطينية وعسكرية اسرائيلية.
وبحسب هذه المصادر، فان محمود التيتي البالغ من العمر 23 عاما والناشط في حركة حماس قتل خلال صدامات مع جنود اسرائيليين في مخيم الفوار للاجئين الفلسطينيين بجنوب الخليل.
واصيب فلسطينيان اخران بجروح طفيفة خلال الصدامات نفسها.
وبذلك، يرتفع الى ستة عدد الفلسطينيين الذين قضوا في مواجهات مع الجيش الاسرائيلي في الضفة الغربية المحتلة منذ بداية هذا العام، وفق حصيلة فلسطينية. وقتل فلسطيني سابع بالرصاص في قطاع غزة في 11 كانون الثاني/يناير.
وياتي مقتل محمود التيتي قبل اسبوع من زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما لاسرائيل والاراضي الفلسطينية.
واورد الجيش الاسرائيلي ان جنوده دخلوا مخيم الفوار وهم يطاردون فلسطينيين كانوا يرشقون اليات اسرائيلية تسلك طريقا مجاورة قريبة من مستوطنة بيت هاغاي بالحجارة والقنابل الحارقة.
وغالبا ما تشهد هذه المنطقة مواجهات بين الفلسطينيين من جهة والمستوطنين والجنود الاسرائيليين من جهة اخرى.
وقالت متحدثة عسكرية اسرائيلية لفرانس برس ان "مواجهات عنيفة اندلعت حين دخل الجنود المخيم ورشقهم الفلسطينيون بالحجارة. وحين رأى الجنود ان حياتهم مهددة، اطلقوا النار في اتجاه مثيري الشغب واصابوا بعضهم. وتم نقل من يحتاجون الى عناية طبية الى مستشفى (فلسطيني) حيث توفي احدهم".
وكان فلسطيني اخر من الضفة الغربية هو عرفات جرادات (30 عاما) قضى الشهر الفائت داخل سجن اسرائيلي.
واكدت السلطة الفلسطينية ان جرادات توفي جراء تعرضه للتعذيب.
واشعلت وفاته في 23 شباط/فبراير الفائت مواجهات استمرت اياما عدة بين متظاهرين فلسطينيين وجنود اسرائيليين في الضفة الغربية.