اعدام سبعة مدانين بالسطو المسلح في السعودية
الرياض (ا ف ب) - قال احد سكان مدينة ابها لوكالة فرانس برس ان السلطات السعودية اعدمت صباح اليوم الاربعاء سبعة مدانين بتهمة السطو المسلح وذلك رغم المناشدات التي وجهتها المنظمات الدولية في هذا الصدد.
واوضح الشاهد ان الاعدام نفذ في الساحة الرئيسية في ابها، كبرى مدن منطقة عسير في جنوب غرب المملكة.
وادين هؤلاء اثر سطوهم على محال للذهب في ابها العام 2006.
واوضح شاهد العيان ان "تنفيذ الحكم تم رميا بالرصاص بحق الشبان السبعة".
يذكر ان مسؤولا في امارة عسير كان اعلن الاسبوع الماضي "تاجيل الاعدام من اجل ضمان ترتيبات التنفيذ" وذلك "بطلب من امير منطقة عسير فيصل بن خالد ال سعود"، بدون ان يحدد موعدا جديدا لتنفيذ الاعدام.
وكانت منظمات دولية تعنى بالدفاع عن حقوق الانسان، لاسيما هيومن رايتس ووتش ومنظمة العفو الدولية، اعلنت ان السعودية ستقوم باعدام سبعة من مواطنيها ادانتهم احدى المحاكم بارتكاب جريمة سطو مسلح العام 2006.
ودعت هيومن رايتس وتش ومنظمة العفو الدولية العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز الى التدخل لمنع ذلك لان "اثنين من المتهمين كانا قاصرين لم يتجاوزا السادسة عشرة" لدى وقوع الحادثة.
وقد حكمت احدى محاكم ابها بالاعدام على السبعة في اب/اغسطس 2009.
واعتبرت هيومن رايتس وتش ان اعدام الشبان السبعة "سيشكل عملا فاضحا للسلطات السعودية (...) لقد حان الوقت لكي تمتنع عن اعدام اشخاص كانوا قاصرين حين وقوع الجريمة".
وبذلك، يرتفع عدد الذين اعدمتهم السلطات في السعودية الى 25 شخصا منذ مطلع العام الحالي بينهم اجانب.
وقد اعدمت السلطات السعودية 76 شخصا على الاقل العام الماضي بحسب ارقام جمعتها وكالة فرانس برس استنادا الى بيانات لوزارة الداخلية.
وتعاقب بالاعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الاسلامية.