وفاة شاب تونسي عاطل عن العمل بعد ان اضرم النار في نفسه
تونس (رويترز) - قال مصدر طبي ان الشاب التونسي العاطل عن العمل الذي اضرم النار في نفسه توفي يوم الاربعاء متأثرا بجروحه في حادثة قد تثير موجة من الغضب ضد الحكومة الجديدة التي يقودها الاسلاميون والتي تسعى لنيل الثقة من المجلس التأسيسي.
وقال مصدر طبي في مستشفى المروج لرويترز "ما يمكن ان نقوله في هذا الموضوع ان هذا الشاب مات."
و???اضرم شاب تونسي عاطل عن العمل اسمه عادل خذري (27 عاما) النار في نفسه يوم الثلاثاء في الشارع الرئيسي بالعاصمة تونس في احتجاج يذكر برمز الثورة التونسية محمد البوعزيزي الذي أحرق نفسه ليفجر ثورة في تونس والعالم العربي قبل عامين??.??
وتأتي وفاة الشاب بينما تسعى حكومة رئيس الوزراء المكلف علي العريض الى نيل ثقة المجلس التأسيسي يوم الاربعاء.
ووصف رئيس المجلس التأسيسي التونسي مصطفى بن جعفر يوم الاربالحادث بأنه "عملية تدل على اليأس."
ويعيد هذا الحادث الى اذهان التونسيين صورة الشاب محمد البوعزيزي الذي احرق نفسه في 17 ديسمبر كانون الأول عام 2011 احتجاجا على مصادرة شرطية لعربة الفواكه الخاصة به في سيدي بوزيد??.??
واصبح البوعزيزي رمزا في تونس والشرق الاوسط بعد ان فجرت وفاته ثورة انتهت بالاطاحة بالرئيس زين العابدين بن علي وانتقلت الى أجزاء أخرى من الشرق الاوسط??.??
وتعتبر البطالة وغلاء الاسعار من ابرز التحديات التي تواجه الحكومة الجديدة بقيادة علي العريض والتي سيقدمها للمجلس التأسيسي لنيل الثقة. وتصل معدلات البطالة في تونس الى حوالي 17 بالمئة وأغلب العاطلين من حملة الشهادات.
(تغطية صحفية للنشرة العربية طارق عمارة من تونس - تحرير دينا عادل)