إعادة فتح طريق المقطم بعد غلقه من قِبَل سائقى الميكروباص إحتجاجا على نقص السولار
 
قطع مجموعة من سائقى الميكروباص الطريق الرئيسي في شارع 9 بالمقطم في الإتجاهين قبل الطريق الواصل بين طريق المقطم وكل من القطامية ومدينة نصر، وذلك في الصباح الباكر إحتجاجًا على أزمة نقص السولار.
 
ووقعت مشادات بين قائدي السيارات وبين أصحاب الميكروباصات، الذين لجأوا أيضا إلى وضع الحجارة بخلاف سياراتهم لإعتراض حركة المرور.
 
وبعد فترة من المشاحنات والمشادات تم فتح الطريق مرة أخري، بينما إستمر السائقون في الوقوف على جانبي الطريق.