المحكمة تعقد جلساتها بدون متهمين فى قضية البورصة..علاء وجمال مبارك تغيبا عن الحضور بسبب قطع الطريق
مروة على
 
 
بدأت منذ قليل محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمد رضا شوكت وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح وبحضور المستشار محمود الحفناوي المحامي العام الأول وممثل الأدعاء في القضية " النيابة العامة " وبأمانة سر خالد عبد المنعم ..
نظر قضية التلاعب بالبورصة المتهم فيها نجلي الرئيس السابق علاء وجمال مبارك   و7 أخرين من رجال الأعمال ومسئولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطني .. لاتهامهما  بالحصول على مبالغ مالية بغير حق من بيع البنك الوطني المصري في قضية التلاعب بالبورصة .. وإهدار المال العام والتسبب في خسائر كبيرة للاقتصاد المصري، وتدمير الجهاز المصرفي بالبلاد ..
لم يحضر المتهمين من محبسهم حتي أعتلاء هيئة المحكمة منصة القضاء و ذلك بسبب الازمة التي تعاني منها البلاد الان من أضراب السائقين و توقف حركة المرور و الأشتباكات الدائرة بسبب الاحداث الأخيرة ..  
 
 
كانت المحكمة بالجلسة السابقة قد أجلت نظر القضية الي جلسة اليوم وصرحت للدفاع الاطلاع علي تقرير الخبير .. وكلفت النيابة بإعلان فاروق العقدة محافظ البنك المركزي السابق لسماع أقواله بناء علي طلب الدفاع .. مع استمرار حبس المتهمين السادس والسابع " علاء وجمال مبارك " .