"السادات" يتبنى مبادرة جديدة لتهدأة الأجواء بين الألتراس
عبد الرحمن صلاح
 
 
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، القائمين على شئون الرياضة المصرية، وكذلك اللاعبين، بعمل مبادرة عاجلة تتضمن عقد اجتماع فورى مع قيادات الألتراس، لتهدئة الأجواء المشتعلة حاليًا، بعد اقتحام مقر اتحاد الكرة أمس الأحد،و رفضهم لفكرة عودة النشاط الكروى فى الفترة المقبلة.
 
وأكد "السادات" أنه لابد من إحتواء غضب الشباب، والتعايش والتواصل معهم، وإستغلال نشاطهم وحماسهم، وتوظيفه بما يعود على مصر بالنفع، سواء فى المجال الكروى أو غيره، بدلًا من استغلال البعض غضبهم فى إحداث فتن وتواترات ومشاهد مآساوية بالبلاد.
وطالب "السادات" اللاعبين المصريين الذين يحظون بحب وثقة الجماهير المصرية بتبني مبادرته، ويكون لهم دور وإسهام طيب فى تخفيف وتيرة الأحداث فى ظل هذا الظرف الذى تمر به البلاد.