السناوي يشكك في اعتزام الرئاسة لتعديل وزاري جديد
وكالات
 
قام عبدالله السناوي، الكاتب السياسي وعضو جبهة الإنقاذ، بالتشكيك فى حدوث تغيير وزاري أو إقالة لوزير الداخلية الحالى اللواء محمد ابراهيم، خاصة بعد تصريحات باكينام الشرقاوي مستشارة الرئيس للشئون السياسية، بأن الحكومة مستمرة ووزير الداخلية مستمر.
 
وأضاف السناوى لقناة العربية، أن هناك انهيار في بنية الدولة وانهيار في منظومة الأمن تفتح الباب أمام أسوأ الاحتمالات، مشددا على ضرورة الحل السياسي بدلا من الحل الأمني .
 
وحول الربط بين زيارة الدكتورة باكينام الشرقاوي للولايات المتحدة الأمريكية وبين تصريحاتها الأخيرة، أشار السناوي إلى أن هناك محاولات من مؤسسة الرئاسة إقناع الأمريكان بأن الأمور مستقرة في مصر، وأن حدوث تسهيلات في منح قرض صندوق النقد الدولي يمكن أن يؤدي إلى انتعاش.
 
وأكد السناوي، أن هذا الكلام غير مقنع للأمريكان الذين يرون أن ما يحدث في مصر عكس ما هو واقع، وطالب بأن تتحدث مؤسسة الرئاسة مع المواطن المصري وإقناعه أولا قبل محاولة إقناع الغرب.