الإخوان : قنديل لا ينتمي لإحزاب سياسية وحكومته "انتقالية"
 
قال الدكتور جهاد الحداد، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إلى أن هشام قنديل رئيس الوزراء يرأس حكومة "انتقالية" لا تنتمي لإحزابًا سياسية.
 
وطالب جهاد الحداد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، من كل الاحزاب السياسية ضرورة التكاتف من أجل المرور من الأزمة.
 
وأكد الحداد أن توحد إرادة التغيير من أهم أسباب نجاح شرارة الثورة الأولى، مُضيفًا أن الفُرقة الحالية في إرادة التغيير يُدمر الجهد المبذول لعبور تلك المرحلة.