"مصطفى حامد" يُطعِّم أول طفلة ضد "شلل الأطفال"
 
قام الدكتور "محمد مصطفي حامد"، وزير الصحة والسكان, بإطلاق حملة التطعيم ضد مرض شلل الأطفال بمحافظات القاهرة الكبرى اليوم، حيث قام بتطعيم أول طفلة فى الحملة داخل مركز صحة الحضرى بالدراسة.
 
وأشار إلى: أنها حملة محدودة للتطعيمات ضد شلل الأطفال ولمدة ثلاثة أيام لمختلف الأعمار فى سن الطفولة، ويعقب ذلك مراحل أخرى للحملة لتغطية باقى محافظات الجمهورية تبدأ منتصف أبريل المقبل.
 
وكانت وزارة الصحة والسكان, قد أعلنت من قبل عن حملتها لتطعيم شلل الأطفال بجرعات استثنائية للأطفال أقل من 5 سنوات كإجراء احترازى يأتى ضمن جهود الوزارة المستمرة للسيطرة على الأمراض الوبائية، حيث تم أخذ عينة عشوائية روتينية من الصرف الصحى بمنطقة الهجانة والسلام وكانت نتائجها إيجابية لوجود فيروس شلل الأطفال إلا أن مركز أبحاث الأمراض المعدية بالولايات المتحدة الأمريكية بأطلنطا والذى قام بتحليل العينات العشوائية، أكد أن العينة لا تخص الجينات المصرية ولكنها لوافدين من جنوب شرق آسيا.
 
جدير بالذكر أن: منظمة الصحة العالمية أعلنت أن مصر خالية من مرض شلل الأطفال منذ عام 2006 وخالية من الفيروس المسبب له منذ شهر مايو ،2004 وأن حملة التطعيم المحدودة تأتى ضمن تكثيف جهود الوزارة فى التقصى الوبائى للصرف الصحى.