الاشتراكي المصري : مكتب الإرشاد ومندوبه بمؤسسة الرئاسة أفلسوا سياسيًا
 
أصدر حزب الاشتراكي المصري اليوم الأحد بياناً ، مؤكداً أن مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، ومندوبه بمؤسسة الرئاسة الدكتور محمد مرسي، أفلسوا سياسيًا وأخلاقيًا.
 
وتابع البيان أن الجماعة والمكتب لم يعد في جعبتهم سوى إحراق مصر لتكميم الأفواه وتمهيد الأرض لفاشية تجعل حياة المواطن المصري جحيمًا فوق ما يعانيه الآن في كل شيء.
وأضاف بيان الحزب  أن مكتب الإرشاد لم يجد حلاً للخروج من ورطته، ومضت خطته الإجرامية خطوات واسعة للأمام من خلال تعيين وزير الداخلية الحالي اللواء محمد إبراهيم، والمرفوض علنًا من كل قوات الشرطة ، مشيراً أن المخطط الإجرامي دخل مرحلة خطيرة في الأيام القليلة الماضية، بإطلاق ميليشيات جماعة الإخوان، ، لتحل تدريجيًا مكان قوات الشرطة.