متحدث باسم الإخوان : الجماعة مستمرة في حملة "معا نبني مصر"
أ ش أ
 
 
أكد الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامي لجماعة  الإخوان المسلمين، أن الجماعة مستمرة في حملة "معا نبني مصر" من أجل رفع وتخفيف  المعاناة عن كاهل المواطن المصري.
 
وقال الدكتور أحمد عارف في تصريح له اليوم /الأحد/، إن هناك تجاهلا إعلاميا لإنجازات الحملة خلال الشهر الماضي، موضحا أن الحملة اقتربت من تحقيق أهدافها، والأرقام التي تسعى إليها سواء في صيانة المدارس أو القوافل الطبية أو التعامل مع رجال الأعمال لتخفيف الأعباء عن البيت المصري.
 
وأضاف عارف، "إن صوت البناء خافت ولكن دائم ومستمر، أما صوت الهدم والدمار عال  ومرتفع"، مناشدا وسائل الإعلام بتغطية حملة البناء الثانية من أجل مصر.