الجامعة العربية تعين «بن حلي» نائبا للأمين العام
قرر مجلس جامعة الدول العربية على مستوى وزراء الخارجية اليوم الأربعاء، رسميا استحداث منصب نائب الأمين العام للجامعة العربية في هيكل الأمانة العامة لأول مرة ، في أطار تنفيذ قرار قمة بغداد بتفويض الأمين العام للجامعة العربية بإعادة هيكلة الجامعة العربية .
ووفقا لنفس القرار اختار المجلس فى ختام أعمال دورته التاسعة والثلاثين بعد المائة مساء اليوم بالقاهرة بالاجماع السفير أحمد بن حلي لشغل هذا المنصب لمدة 5 سنوات ابتداء من اليوم وذلك بناء على اختيار الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربي له، كما طلب القرار توفير الاعتمادات اللازمة لذلك في موازنة العام الحالي، وأن يكون التعيين لمرة واحدة غير قابلة للتجديد.
وطلب المجلس تعديل الأنظمة واللوائح المعمول بها في الأمانة العامة بما يتوافق مع منطوق هذا القرار.
يذكر أن السفير الجزائري بن حلي ،يشغل هذا المنصب منذ 5 سنوات تقريبا وهو منصب كان قد استحدثه الأمين العام السابق للجامعة العربية عمرو موسى دون أن يكون ضمن هيكل الجامعة العربية.