اشتباكات وكر وفر بين الأمن وأهالى المحلة أثناء تشيبع جنازة ضحايا حادث الكمين
دارت اشتباكات عنيفة اليوم الاربعاء، بين الامن واهالى مدينة المحلة الكبرى اثناء تشيع جثتمان 4 ضحايا فى حادث كمين الشرطة على طريق المحلة – طنطا .
حاول العشرات من مشيعى الجنازه اقتحام قسم ثان واول المحلة احتجاجا على مقتل ذاويهم على يد رجال الامن وواجههم الامن بالقنابل المسيله للدموع واقتحام الجنازة وتفريقة المشيعين، مما ادى الى اصابة العشرات بالاختناقات .
كما تم اغلاق جميع الطرق الداخلية بمدينة المحلة وتجمع القوى السياسية بميدان الشون .