شاهين يطالب مرسى بالإعتذار للشعب والقضاء بعد حكم المحكمة بتأجيل الإنتخابات
طالب مظهر شاهين إمام مسجد عمر مكرم، رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، بالإعتذار للشعب المصرى ورجال القضاء بعد حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف إنتخابات مجلس النواب وإحالة القانون للمحكمة الدستورية العليا.
وقال شاهين اليوم الأربعاء،: «أن حكم  محكمة القضاء اﻹدارى بتأجيل اﻹنتخابات كان متوقعا، مشيرا أنه يتوجب على  الرئيس محمد مرسي أن يعتذر للشعب والقضاء وذلك لعدم احترامه ما نص عليه الدستور، بخصوص إصداره هذا القانون دون أن يعرض على مجلس الوزراء كما جاء فى حيثيات الحكم».
وأضاف شاهين، أنه يتوجب أيضا على مجلس الشورى أن يعتذر للشعب وللمعارضه وللقضاء، وذلك ﻹصراره على تمرير هذا القانون المعيب دون الرجوع للمحكمة الدستورية، وعدم اﻹستماع إلى ما قالته القوى السياسية، وتابع شاهين قائلا: «السؤال الذى يفرض نفسه اﻷن، هل سيتعلم الرئيس وأغلبيته وجماعته ومجلس الشورى الدرس أم سيستمروا فى محاولاتهم لفرض إرادتهم على الشعب، والقضاء بما يحقق مصالحهم فقط بغض النظر عن اﻹراده الشعبيه والدستوريه».
ووجه إمام مسجد عمر مكرم رسالة شديدة اللهجة لرئيس الجمهورية وجماعته قائلا: «أقول للرئيس واﻹخوان كفاكم عنادا واستعلاء وتضييعا للوقت والمال، فالوقت لم يعد فى صالحكم».