8 مارس.. وقفة نسائية صامته بالشموع بالإسماعيلية في يوم المرأة العالمي
دعا عدد من الناشطات السياسيين بالإسماعيلية  جموع المواطنات بالمحافظة للمشاركة في وقفة نسائية صامته بالشموع في ميدان الممر يوم الجمعة القادمة 8 مارس في اليوم العالمي للمرأة للدفاع عن حقوق المرأة المسلوبة بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير .
جاءت الدعوة الى الوقفة الصامتة على موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك للتعبير عن رفضهن تهميش المرأة المتعمد من الساحة السياسية والمجالس البرلمانية وتعرضها المستمر لألوان مختلفة من الانتهاكات .
وأضافت الدعوة انه سيتم تكميم أفواههن للتعبير عن القمع الذي تتعرض له المرأة المصرية وسترفع الشموع لتنير الظلام وترفع لافتات للدفاع عن حقوق المرأة .