بالفيديو.. تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين والأمن في محيط كوبري قصر النيل
تجددت الاشتباكات مساء اليوم الاربعاء، بين كلا من قوات الامن والمتظاهرين في محيط كوبري قصر النيل بشارع الكورنيش وذالك بعد هدوء استمر لبضع ساعات وذالك اثناء استمرار تزايد الاعداد بالاضافه الي اعداد المتظاهرين القادمة من عند فندق سميراميس.
وفي اثناء ذلك قامت قوات الامن بمواجهة المتظاهرين باطلاق وابل كثيف من طلقات الخرطوش والقنابل المسلية للدموع من ناحية السفارة الامريكيه، وهو المكان التي تتمركز فيه قوات الامن منذ اندلاع الاشتباكات منذ ايام ومع استمرار تكثيف قوات الامن من اطلاقها للخرطوش والغاز قامت اربع مدراعات بالاتجاه نحو المتظاهرين منهم اتنين من اتجاه السفارة الامريكيه واثنين من اتجاه ميدان سيمون بوليفار وهوه الامر الذي ادي الي ارتباك في صفوف المتظاهرين وفي تلك الاثناء تمكنت قوات الامن من القبض علي العشرات من المتظاهرين واقتيادهم الي المدرعات، بينما فر باقي المتظاهرين في اتجاهات مختلفة خوفا من القبض عليهم من قبل قوات الامن.
 