العشرى يقود إنبي للفوز برباعية نظيفة على الحرس ليفرض سيطرة بترولية على المجموعة الأولى للدوري
سحق إنبي ضيفه حرس الحدود برباعية نظيفة في الجولة السادسة للدوري الممتاز المصري مساء اليوم الأربعاء.
تقدم أحمد عمران لإنبي في الدقيقة 43.
وأضاف فينسنت ديفونيه الهدف الثاني في الدقيقة 58، وأسامة رجب الثالث في الدقيقة 67، ومحمد شعبان في الدقيقة 75.
وخطف إنبي صدارة المجموعة الأولى بعدما رفع رصيده إلى 12 نقطة، بينما تراجع الحدود للمركز الثاني برصيد تسع نقاط.
ونجح طارق العشري المدير الفني الحالي لإنبي والسابق لحرس الحدود في تحقيق أكبر فوز على فريقه السابق.
وتغلب إنبي على الحدود الذي سحق الأهلي حامل اللقب بثلاثة نظيفة في الجولة الأخيرة قبل أن يواجه الفريق البترولي الشياطين الحمر في الجولة المقبلة.
وسيطر حامل لقب كأس مصر على المباراة منذ بدايتها ولكنه لم ينجح في التسجيل سوى قبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين بعدما تلقى عمران بينية داخل منطقة الجزاء ليضع الكرة بيسراه داخل الشباك.
وفي الشوط الثاني، استغل ديفونيه خطأ محمود علاء مدافع الحدود في إعادة الكرة وخطفها لينفرد بالمرمى ويضعها في الشباك لحظة خروج الحارس محمد الشناوي.
وتمكن إنبي من تعزيز التقدم بالهدف الثالث من ركلة جزاء حولها أسامة رجب بنجاح على يسار حارس المرمى.
وواصل إنبي سيطرته حتى أضاف الهدف الرابع عن طريق محمد شعبان الذي استقبل عرضية أرضية وقابلها مباشرة داخل الشباك.
ولم تنجح محاولات الحدود في الدقائق الأخيرة تقليص النتيجة أو تسجيل هدف لحفظ ماء الوجه.