فيليب مجلى: حكومة الإخوان تسعى لـ«تطفيش» رجال الأعمال من مصر
صرح المهندس فيليب مجلي عضو مجلس إدارة شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة، إن هذه الوقفة تعتبر الأولى فى تاريخ الشركة وقد شارك فيها جميع العاملين والموظفين بالشركة من مختلف القطاعات.
وقال جورج نصحي، أحد العاملين بمجموعة أوراسكوم الداعين لوقفة اليوم: «إن حكومة الإخوان المسلمين تسعى لـ «تطفيش» رجال الأعمال من مصر، مؤكدين أنهم لن يتخلوا عن «آل ساويرس»، لأنهم وفروا لهم ولأسرهم مصدر حياة كريمة ، بينما تقوم الحكومة بزيادة الأسعار، ولم تتخذ قراراً يفيد المواطن المصرى منذ توليها المسئولية فى مصر حتى الآن.
صفحة «تضامناً مع موظفى وعمال شركة أوراسكوم» التي تم إنشائها على موقع التواصل الإجتماعى الفيس البوك، تم الإعلان من خلالها على وقفة اليوم، وستظل تطالب النائب العام بوقف قراره الغاشم حسب ما قال، وسيتم الاعلان من خلالها ايضا عن الإجراءات القانونية التي سوف تتخذها الشركة خلال أيام.