الصيادلة: القضاء الإدارى رفض طعن الشركات على قرار التسعير
قال الدكتور سيف الله إمام وكيل النقابة العامة للصيادلة، إن محكمة القضاء الإدارى رفضت الطعن المقدم من شركات الأدوية ضد القرار 499"، وذلك بعد تدخل نقابة صيادلة مصر كطرف أصيل فى القضية مشيراً إلى أن المحكمة قضت بوجوب تنفيذ القرار.
وكان الدكتور فؤاد النواوى وزير الصحة والسكان الأسبق أصدر القرار رقم 499 لسنة 2012 برفع هامش ربح الصيدلى على الفواتير الصادرة من شركات الأدوية.
ويحق للصيدلى وفقاً للقرار خصم 1% المستحقة له طبقًا للمادة 7 من القرار على كل المسحوبات من الأدوية المحلية والمستوردة كما يستحق خصم 1 % أخرى نظير الأدوية منتهية الصلاحية مع أحقية الصيدلى فى ارتجاع ما يزيد على هذه النسبة إلى الشركات فى حدود 1 % أخرى.