موظفو "تعمير الوادى الجديد" يمنعون رئيسهم من دخول مكتبه
منع موظفو جهاز التعمير بالوادى الجديد، رئيس الجهاز المهندس شوقى القاضى، من دخول مكتبه، وأغلقوا أبواب الجهاز بالجنازير، فى الأسبوع الثانى من إضرابهم، للمطالبة بمساواتهم بموظفى هيئة المجتمعات العمرانية، فى صرف الحوافز.
جاء ذلك بعدما علم الموظفون المضربون، أن القاضى باشر العمل داخل الجهاز خلال الفترة الماضية، بمعاونة موظفى مكتبه، مما أثار غضبهم.
من جهة أخرى، أوفد المضربون، عدداً منهم للمشاركة فى الاعتصام الذى ينظمه العاملون بفروع جهاز التعمير على مستوى قطاعات الجمهورية أمام وزارة الإسكان.