وقفة أمام مجمع محاكم الإسماعيلية تمهيداً لـ"العصيان" 3 مارس
ينظم عدد من النشطاء والقوى السياسية ظهر اليوم الأربعاء، وقفة أمام مجمع المحاكم فى إطار فعاليات الدعوة للعصيان المدنى والذى يبدأ بشكل كامل الأحد القادم 3 مارس.
كانت القوى السياسية نظمت مسيرة صامتة مساء أمس الثلاثاء بدأت من شارع الثلاينى مرورا بشارع عبد الحكيم عامر وشارع البحرى والمستشفى وبدون هتافات. وقال خالد كامل مؤسس القوى الشعبية لحماية الثورة إن المسيرة شهدت استجابة كبيرة من المواطنين، مما يؤكد نجاح الدعوة للعصيان المدنى فى الإسماعيلية بعكس ما يشاع حول عدم استجابة المواطنين.
وأضاف كامل فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "القوى السياسية تبدأ التصعيد حتى تصل إلى نهايته يوم الأحد القادم والذى سوف يشهد قطع تام للسكة الحديد طوال اليوم وإغلاق عدد من المؤسسات".