"التموين" تدرس زيادة رسوم الدمغة على المعادن الثمينة بنسبة 100%
استقبل الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور أمين وصفى، رئيس شعبة تجارة المصوغات والمعادن الثمينة باتحاد الغرف التجارية وأحمد شاهين رئيس مصلحة الدمغة والموازين لمناقشة أوجه التعاون بين المصلحة والشعبة وكذلك زيادة رسوم الدمغة المقررة على المعادن الثمينة "الذهب والفضة والبلاتين".
وقال الوزير فى تصريحات اليوم إنه تم الاتفاق على قيام المصلحة بإضافة المزيد من التيسيرات فى مجال تقديم وتحسين أداء خدمة دمغ المصوغات المقدمة من المصلحة لجمهور المتعاملين معها، على أن يكون إحكام الرقابة على الأسواق من أهم نقاط تحسين الأداء مع زيادة رسوم الدمغة المقررة على المعادن الثمينة الذهب والفضة والبلاتين طبقا للقانون.
فيما أكد مصدر مسئول فى تصريحات خاصة لـ اليوم السابع أن الوزارة بصدد زيادة الرسوم المقررة على المعادن الثمينة بنسبة 100%، وذلك بعد الاتفاق مع شعبة تجارة المصوغات والمعادن الثمينة باتحاد الغرف التجارية، حيث سيتم رفع الرسوم المقررة على جرام الذهب من 20 قرشا إلى 40 قرشا، ورسوم جرام البلاتين من 50 قرشا إلى 100قرش ورسوم جرام الفضة من 1 قرشا إلى 3 قروش لافتا إلى أنه منذ عام 2002، لم يتم زيادة رسوم رغم ارتفاع أسعار الذهب والفضة والبلاتين.
وأضاف المصدر أنه تم تقديم مذكرة بالإجراءات التى تمت مع شعبة تجارة المصوغات وأن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، سيقوم بإصدار قرار قريبا بشأن رفع رسوم المقررة على المعادن الثمينة.