غدا.. "السيسى" يشهد حفل انتهاء الإعداد للدفعة 109 للكليات العسكرية
يشهد الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى، حفل انتهاء فترة الإعداد العسكرى الأساسى لطلبة الكليات والمعاهد العسكرية الدفعة 109، دفعة الفريق سعد الدين الشاذلى، غدا الخميس، بمقر الكلية الحربية.
وصرح مصدر عسكرى مسئول، بأن هذه الدفعة حظيت باهتمام بالغ من قبل القيادة العامة للقوات المسلحة، حيث التقى بهم القائد العام لأكثر من مرة أثناء فترة الاختبارات التى قام بها الطلبة أثناء فترة التنسيق، وخلال فترة التدريب داخل الكلية الحربية.