"الجبهة الديمقراطية": قواعد الحزب الشعبية عارضت المشاركة فى الانتخابات البرلمانية
عقدت أمانة حزب الجبهة الديمقراطية، اجتماعها مساء أمس بحضور الدكتور أسامة الغزالى حرب، رئيس الحزب، والمهندس ماجد سامى إبراهيم، الأمين العام للحزب، وبحضور الأمانات المركزية، واستعرضت الأمانة ما تم استقصاؤه من أمانات المحافظات حول المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة وما تم من ردود حول هذا الموضوع والتى أوضحت أن أكثر من 90 % من قواعد الحزب الشعبية فى المحافظات ترفض المشاركة فى هذه الانتخابات بدون ضمانات كافية تكفل كونها نزيهة، وأن أمانات المحافظات اتفقت مع قيادات الحزب حول الشروط التى طلبتها جبهة الإنقاذ للاشتراك فيها .
وقرر الحزب عدم المشاركة فى هذه الانتخابات وسيصدر الحزب بيانا تفصيليا حول رؤيته الكاملة حول رفضه للمشاركة فى هذه الانتخابات، مع البدء فى حملة توعية للمواطنين حول جدوى المقاطعة التى يدعوا لها الحزب ومجابهة الدولة الشمولية التى يريدها الإخوان للوطن .
كما قررت الأمانة العامة دعوة أمانات المحافظات الأسبوع المقبل للنقاش حول التطوير المطلوب للأداء الحزبى خلال الفترة المقبلة، خاصة وأن الحزب مقبل على أحداث ونشاطات وفعاليات جديدة تتناسب مع حجم الحزب فى الشارع السياسى.