مصادر تتهم إسرائيل بخرق صفقة شاليط وتكشف عن جهود مصرية لإنهاء أزمة الأسرى
اتهمت مصادر مصرية إسرائيل بخرق بنود اتفاق صفقة تبادل الأسرى التى تم بمقتضاها الإفراج عن الجندى الإسرائيلى جلعاد شاليط العام الماضى، خاصة إعادة اعتقال عدد من الأسرى المحررين الذين أطلق سراحهم ضمن الصفقة.
وكشفت المصادر، فى تصريح لصحيفة "الحياة" اللندنية نشرته اليوم الأربعاء، عن اتصالات مكثفة تجريها القاهرة مع السلطات الإسرائيلية من أجل حل قضية الأسرى المضربين عن الطعام وإنهاء قضية الاعتقال الإدارى بحق الأسرى الفلسطينيين فى السجون الإسرائيلية.
والجدير بالذكر أن عدد الأسرى الإداريين الذين اعتقلوا بعد العدوان الأخير على قطاع غزة بلغ 180 أسيرا.