الإخوان: جهود الجماعة فوق الحصر ولا تُقدر بمال
وجه الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، رسالة بعنوان "لتفهموا عنا" نؤكد للجميع.. أننا لا نيأس وعند ربى خير كثير"، وأوضح فيها أن مجموع الجهود البشرية المبذولة طواعية من الإخوان رجالا ونساء ليلا ونهارا هى فوق الحصر، ولا يبلغ تقديرها مال أو يتصورها ذو بال.
وقال المتحدث باسم الجماعة فى تصريحات له اليوم: "إن كسب القلوب لدينا مقدم على كسب المواقف، وقد ينزغ الشيطان بيننا وبين البعض؛ فنتناصح بالتوبة ونتغافر بالأوبة، وعلمنا ربى، "لَقَدْ كَانَ فِى يُوسُفَ وَإِخْوَتِهِ آيَاتٌ لِلسَّائِلِينَ".
وأضاف عارف، أن كل أخ يدفع شهريا من قوته وقوت أولاده ١٠٪ من دخله، رجاء ما عند الله وزهداً فيما عند الناس؛ لتنفق فى كل أبواب الخير، ولا يقصر الفهم فى صدقة رمضان أو يوم لليتيم، مشيرا إلى أنهم يعرفون أن بذل الجهود مع مواجهة تحديات الواقع قد يستنزف الطاقات النفسية فى التواصل المنفتح والفعال مع كل الناس.