وزير التموين يهدد بإغلاق المخابز المخالفة بسوهاج
سوهاج - خالد حسن
تفقد وزير التموين، د.باسم عودة، مخابز مراكز المحافظة، للوقوف علي حلول للمشكلات المختلفة بها، كما تابع سير مشروع تحرير سعر الدقيق، والذي بدأ تطبيقه بمركزي طهطا والمراغة.
وقام الوزير بتغيير الجدول المعد للزيارة وذهب لبعض المخابز التي أشار المواطنين إلي سوء خدمتها ورداءة رغيف الخبز بها.
كما زار الوزير شون الغلال بمدينة طهطا والاطمئنان علي وصول القمح بانتظام كما امر بعدم خلط الذرة الشامية بالقمح بعد انتهاء الكمية الموجودة التي تنتهي اخر الشهر الحالي ليكون رغيف الخبز خالي منها بداية من الشهر القادم.
وفاجئ الوزير المواطنين بطلب تفقد لمستودع السلع التموينية بالمدينة والذي وجده مغلقا فما كان من الوزير إلا أن طلب من المنازل المجاورة بإحضار كراسي وشرب الشاي حتى يأتي المسئولين عن المخزن وألا سوف يقوم بتشميعه وعمل جرد من الرقابة.
وأثناء تواجده بمدينة طهطا قام الوزير بزيارة منزل السفير رفاعة الطهطاوى رئيس ديوان رئيس الجمهورية، كما قام بصلاة الظهر إماما بالمواطنين بأكبر مساجد المدينة وتجمع حولة المواطنين لشكرة علي الزيارة وبدء المنظومة الجديدة.
يذكر أن الوزير سيعقد مؤتمراً جماهيرياً مساء اليوم الأحد 17 مارس، بمدينة سوهاج يحضره الآلاف من أبناء المحافظة، بحسب تصريح مديرية تموين سوهاج.