انطلاق الملتقى الثاني لترميم الآثار غداً
تطلق وزارة الدولة لشئون الآثار، الملتقى الثاني لمركز ترميم الآثار التابع للمتحف المصري الكبير بالتعاون مع هيئة التعاون الدولي الياباني "جايكا" تحت عنوان "الحفظ الأثري داخل المتاحف بين الماضي والحاضر".
 
ينطلق المؤتمر غداً الاثنين 18 مارس، بفندق ميركيور Mercure"" بميدان الرماية.
يعقب الجلسة الافتتاحية جولة تفقدية بالمتحف المصري الكبير للتعرف على أحدث تكنولوجيا ترميم الآثار وتفقد معامل الترميم المتخصصة لمشاهدة رؤية حية عما يتم من أعمال ترميم للقطع الأثرية التي تم نقلها للمتحف الكبير تمهيداً لدخولها ضمن سيناريو العرض المتحفي.  