أهالي الحفير بالدقهلية يغلقون المدارس احتجاجا على نقص السولار
المنصورة - حازم نصر
قطع  أهالي قرى منطقة حفير شهاب الدين مركز بلقاس بمحافظة الدقهلية جميع طرق المنطقة  وأغلقوا  المدارس  والوحدة المحلية للحفير والأمل احتجاجا على تدنى الخدمات العامة بالمنطقة ونقص السولار.
وأكد أبناء المنطقة أن  أحدا  لا يبالى بمشاكلهم  وكل ما نسمعه وعود انتخابية  فلم نرى تحريك للعجلة في أي ملف في مصر وخاصة المنطقة التي نعيش فيها فلا يوجد أمن ولا رغيف خبز أوسولار أو أنبوبة بوتوجاز أو خدمة طبية.
وأضاف رزق متولي رئيس جمعية الفلاحين بالمنطقة أن الفلاح لايرى أي خدمة من الدولة بداية من السماد والري والتقاوي وأخيرا السولار والزرع والمحاصيل تموت  لنقص المياه .
  وأكدوا على استمرارهم فى العصيان المدني والتصعيد في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم والدخول في إضراب عن الطعام داخل المنطقة .
من ناحية أخرى قطع المئات من أهالي قرية سرسو مركز طلخا طريق نبروة – طلخا احتجاجا على عدم توافر السولار لري الأراضي الزراعية وارتفاع الأسعار بالسوق السوداء .