أبوالفتوح يزور عائلتي الشهيدين الجندي وعبدالهادي بطنطا
الغربية: فوزي دهب - أحمد أبورية
 
التقى رئيس حزب مصر القوية، د.عبدالمنعم أبوالفتوح، بعائلتي الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، ود.علاء عبدالهادي، شهيد أحداث مجلس الوزراء.
وقدم أبوالفتوح للأسرتين خالص مواساته بمحل إقامتهما بمركز ومدينة طنطا  متمنياً لهما دوام المغفرة والرحمة.
ووصف أبوالفتوح، أمهات الشهيدين بأنهن أمهات لكل المصريين الشرفاء مطالباً بالتحقيق في مقتلهم، ومنادياً بضرورة أن تراعي الأجهزة الرقابية بالدولة ومؤسسة الرئاسة القصاص لهم ولجميع شهداء ثورة 25 يناير.