مجاهد وبركات يفتتحان معرض الكتاب بآداب عين شمس
افتتح رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب د.أحمد مجاهد، ود.عبد الرازق بركات عميد كلية الآداب بجامعة عين شمس معرض الكتاب الذي تقيمه هيئة الكتاب بكلية الآداب في الفترة من 17 وحتى 31 مارس الجاري.
ويضم المعرض أحدث إصدارات الهيئة بتخفيضات 20%، ومن هذه الأعمال الكاملة لجمال بخيت مع اسطوانات بصوته، وموسوعة فنون عصر النهضة ومارك شاجال لثروت عكاشة مع اسطوانات مدمجة أيضا، ومن أحدث الكتب أيضا "السوق" وهو أول كتاب مصور عن الأسواق المصرية والتراث الشعبي، كما يضم المعرض كتب مكتبة الأسرة، والكتب الأجنبية.
ولاقى المعرض إقبالا كبيرا من الطلبة عقب افتتاحه مباشرة، ويفتح المعرض أبوابه للطلبة من الساعة التاسعة صباحا حتى الرابعة عصرا.