الإسماعيلية- محمدعبادي
شهد السكرتير العام المساعد لمحافظة الإسماعيلية اللواء محمد درهوس فعاليات المؤتمر السنوي للمرأة والذي نظمه فرع المجلس القومي للمرأة بالإسماعيلية تحت رعاية محافظ الإسماعيلية بعنوان"المرأة وبناء مصر".
من جانبه أكد السكرتير العام المساعد للمحافظة الإسماعيلية خلال افتتاح أن للمجلس القومي للمرأة دور في المشاركة الفعالة في شتى مناحي التنمية الشاملة ومحاورها الرئيسية والاهتمام بمختلف قضايا ومشكلات المرأة.
وقال إن المرأة الإسماعيلاوية هي شريك أساسي في النهوض بالمجتمع والإسهام في إقامة مجتمع المعرفة والتنمية وتعزيز دورها في خدمة المجتمع وإضافة المقرر العام لفرع المجلس القومي للمرأة بالإسماعيلية د. سوسن عبد الغنى أن الهدف الأساسي من إقامة المؤتمر هو دعم وتحسين وضع
المرأة وضمان حقوقها في مواجهة أية مشكلات .
وأشارت إلى أن المؤتمر يشمل عدة محاور منها الحوار الخاص بأنشطة المجلس في الإسماعيلية والحوار الاقتصادي واهم المشروعات التنموية الناجحة والمشاركة السياسية مالها وما عليها ودور المديريات الخدمية وتعاونها مع المجلس والحديث عن دور الرائدات الريفيات في خدمة المجتمع.
وقد تم تنظيم وإقامة المؤتمر بمقر مركز التنمية المتواصلة للتدريب وبناء القدرات بقرية الحلوس برئاسة حبيبة عيد رئيس مجلس إدارة جمعية التنمية والبيئة بالحلوس والتي استضافت المؤتمر وعلى هامش المؤتمر افتتح السكرتير العام المساعد للمحافظة معرض منتجات الأسر.