قومي المرأة يهنئ حنان فكرى لفوزها بعضوية مجلس نقابة الصحفيين
القاهرة - أ ش أ
أعرب المجلس القومي للمرأة عن تهنئته الخالصة للكاتبة الصحفية حنان فكري لفوزها بمقعد عضوية نقابة الصحفيين خلال انتخابات التجديد النصفي للنقابة التي جرت قبل يومين.
وأضاف أن هذه رسالة من الجمعية العمومية للمجتمع بأنه لا إقصاء بنقابة الصحفيين للمرأة .
وأكد المجلس أن حصول حنان فكرى بعضوية النقابة يمثل فخرا لجميع نساء مصر ، ويعتبر إضافة مهمة للمرأة المصرية ، واصفا الكاتبة الحاصلة على عضوية المجلس بأنها نقابية متميزة ونشطة، حيث تمكنت من خلال مجهوداتها وعملها ،أن تقدم نفسها للجمعية العمومية لنقابة الصحفيين وتفوز بثقة زملائها الذين اختاروها لتمثلهم في مجلس النقابة .
وأعرب المجلس عن تمنياته لها ولجميع سيدات مصر الفضليات بمزيد من التقدم والنجاح بما يقمن به من دور وطني فاعل وبارز لخدمة قضايا الوطن .