الجامعة العربية وجورجيا يبحثان تعزيز التعاون المشترك
نائب الأمين العام للجامعة العربية السفير أحمد بن حلى
 
نادر غازى
بحث نائب الأمين العام للجامعة العربية السفير أحمد بن حلى ، الأحد 17 مارس، مع وفد من جمهورية جورجيا برئاسة نائب وزير الخارجية الكسندر نيلبندوف آخر تطورات الأوضاع الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
وصرح بن حلى عقب اللقاء أن جورجيا احد الدول المهتمة بالتعاون مع الجامعة العربية، موضحا أن الجامعة قد ساهمت في مراقبة الانتخابات في جورجيا، كما أن جورجيا من الدول التي أيدت موقف فلسطين في الأمم المتحدة للحصول على دولة غير عضو مراقب العام الماضي.
وأضاف أن جورجيا طرحت رؤيتها في ما يتعلق في القضايا التي تهمها مثل قضايا المهجرين الجورجيين في داخل جورجيا باعتباره موضوع انسانيا، وكذلك الموضوعات المتعلقة في وحدة جورجيا.
كما أكد نائب الأمين العام ان الجامعة العربية منفتحة على هذه الدول للتباحث معها وتعزيز التعاون المشترك ولهذا جاء اجتماع اليوم هنا بالجامعة العربية.
 