مواجهة بين الحرية والعدالة والنور بسبب قانون الصكوك
أحمد عبدالحميد وأكرم نجيب
 
شهدت جلسة مجلس الشوري برئاسة د.احمد فهمي رئيس المجلس مواجهة جديدة بين حزبي الحرية والعدالة والنور اثناء مناقشة مواد مشروع قانون الصكوك.
حيث تمسك حزب النور بضرورة عرض مشروع القانون علي هيئة كبار العلماء بالازهر الشريف طبقا للدستور وهو رفضه حزب الحرية والعدالة مؤكدا ان سن القوانين من حق مجلسي النواب والشورى فقط.
في بداية الجلسة اقترح عبدالله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفي اعادة تسمية مشروع القانون الي الصكوك الاسلامية بدلا من الصكوك وحدها قائلا لا ادي لماذا حذفت كلمة الاسلامية من مسمي القانون علي الرغم من انه خاص بمعاملات كلها اسلامية وكل مصطلحاته مستقاة من الشريعة الاسلامية وحتي في الدول الغربية يطلق عليها صكوكا إسلامية فلماذا هذه الحساسية.
وطالب بدران باضافة فقرة علي ديباجة القانون تنص علي ضرورة أخذ رأي هيئة كبار العلماء بالازهر الشريف استنادا للمادة الرابعة التي تنص علي انه يؤخذ رأي الهيئة في الامور المتعلقة بالشريعة الاسلامية , حتي لا يتم الطعن علي القانون لعدم موافقته للدستور ونحن نريد تحصينه.
 
وأضاف بدران أنه يجب عرض القانون علي هيئة كبار العلماء من الناحية الدستورية , أما من الناحية السياسية فيجب عرض الأمر علي الأزهر الشريف خاصة بعدما اثير عن القانون في السابق , على الرغم من أننا نعلم أن مشروع القانون المطروح اخذ بالعديد من الملاحظات الواردة من  مجمع البحوث الإسلامية في هذا الشأن.
ورفضت الحكومة علي لسان المستشار محمد دياب ممثل وزارة العدل تغيير مسمي القانون مؤكدا انه لا احد ينكر أن الصكوك أحد منتجات المعاملات الاسلامية كما رفضت الحكومة عرض القانون علي هيئة كبار العلماء مؤكدة ان النص الدستوري لم يوجب عرض القانون علي الهيئة لذا لا ضرورة من وضع النص في المقترح.
ورفض د. عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة مقترح رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بعرض القانون علي هيئة كبار العلماء وقال انه بنص الدستور وطبقا للمواد 101 و 103 و104  ان حق اقتراح القوانين مقصور علي رئيس الجمهورية علي اعضاء مجلس النواب وان سن القوانين مسئولية مجلسي النواب والشوري واذا ثار خلاف تشكل لجنة مشتركة منهما فاذا استمر الخلاف تم تفعيل رأي مجلس النواب , كما انه يجوز لرئيس الجمهورية الحق في الاعتراض علي مشروع القانون قبل اصداره خلال 30 يوما علي ان تتم اعادته الي مجلس النواب مرة اخري فاذا وافق عليه بنسبة الثلثين تم اصدار القانون بقوة المجلس دون الرجوع إلي رئيس الجمهورية.
وأضاف العريان أن المحكمة الدستورية العليا هي وحدها صاحبة الحق في الرقابة اللاحقة علي القوانين وقال مع تقديرنا الذي لا يجاوزه تقدير الازهر كمنارة للإسلام وقلعة العالم الإسلامي.
وأشار العريان  إلى أن النص الدستوري المتعلق بالأزهر وضع حتي لا تنفرد المحكمة الدستورية بالفصل في قوانين مستقاة من الشريعة الإسلامية.
وشدد رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة على أن الديباجة المقدمة في مشروع القانون صحيحة دستوريا وقانونيا , ووجه حديثه للنواب قائلًا إنكم أنتم الذين تشرعون وان الرئيس له حق الاعتراض هذا هو التفسير الصحيح لمواد الدستور.
واختتم د. عصام العريان أن سوق الصكوك في العالم يبلغ تريليون دولار كما ذكرت صحيفة عالمية , وان آن الأوان أن نصدر القانون حتى ننمي بلدنا وأن نوظف أبناءنا , قائلًا لا يمكن أن تقع مصر رهينة لصندوق النقد الدولي.
وعقب رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور عبدالله بدران قائلًا إن د. عصام العريان  قابل المقترح بنصوص دستورية لا علاقة لها نهائيا بالمقترح , ومسألة تقدير الأزهر أمر لا مزايدة عليه من أي أحد في الشعب المصري مضيفًا نحن لسنا ضد اي نهضة للبلد , ولكننا بصدد نص دستوري واضح , ومازلنا نتمسك به , وان هيئة كبار العلماء بالازهر منوط بها كافة الامور المتعلقة بالشريعة الاسلامية وان الخطاب موجه لكافة سلطات الدولة.
واقترح بدران استطلاع رأي أعضاء المجلس المنتمين إلى هيئة كبار العلماء حول امكانية احالة القانون الي الهيئة عقب مناقشته مادة مادة وهو ما سيحدد مدي امكانية مشاركتنا في المناقشة من عدمه كحزب.
وبعد جدل طويل قرر د. احمد فهمي رئيس المجلس تأجيل مناقشة عرض القانون على هيئة كبار العلماء إلى نهاية المناقشات.