استمرار مكافحة الجراد بالعين السخنة
 
 
السويس - حسام صالح
 
قال وكيل وزارة الزراعة بالسويس المهندس صبري راجح أن أعمال مقاومة مجموعات الجراد بمنطقة العين السخنة تستمر بشكل دوري كل يوم.
وأشار راجح إلى أن مجموعات الجراد الموجود بالعين السخنة تتواجد حول القرى السياحية والمناطق الجبلية المتخمة للطريق وهى أماكن لا توجد بها أي زراعات يخشى عليها من الجراد.
وأضاف أنه منذ 10 أيام لم تتواجد أي مجموعات جراد بالمناطق الزراعية بالقطاع الريفي بالسويس، لافتا إلى أن طور دوره الحياة مجموعات الجراد التي تساقطت من احد الأسراب خلال مرورها بالسويس لا تتغذى إلا على كميات قليلة من المزروعات، ويتم التعامل معها ومكافحتها بالتنسيق بين مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد بمنطقة القناة.