المواطنة بين الحقوق والواجبات في ندوة بإعلام مطروح
مطروح - مدحت نصار
عقد الأحد 17 مارس، بمركز النيل للإعلام بمرسى مطروح ندوة بعنوان: "المواطنة حقوق وواجبات"، لشرح مفهوم المواطنة وما يتمتع به المواطن المصري من حقوق وما عليه من واجبات.
وتحدث مدير الأوقاف بمرسى مطروح، الشيخ حسن عاطف، عن أهمية الحرية والمساواة بين كافة شرائح المجتمع وأنه لا يوجد تفرقة بين المصريين على أساس الدين أو العرق أو النوع.
ودعا الأنبا بولا، راعى كنائس مطروح، لضرورة نشر المحبة بين أبناء الوطن الواحد فالدين لله والوطن للجميع لتحقيق الاستقرار فى وطننا مصر.
ودعا كافة محافظات الجمهورية للاحتذاء بمحافظة مطروح كمثال لنبذ العنف والفتنة الطائفية.
وأوصى الحاضرون بضرورة تكثيف الندوات الإعلامية لتوضيح المفاهيم السياسية لدى أغلب شباب الوطن.