"كليب" جديد لشهاب حسني بعد تخلصه من تهديدات النظام السابق
محمد جلال
صور المطرب شهاب حسنى، أغنية جديدة " دويتو" مع المطربة "سحر سالم" بعنوان "يا حوا" كلمات الشاعر الراحل "عبد الودود الشاذلى".
و كان شهاب حسني – وهو أحد نجوم الغناء فى التسعينيات  واشتهر بأغنيات مثل "نادم" و "وداع" و "بحبك وبس-  قد عاد للساحة الغنائية منذ عامين "بعد ثورة 25 يناير"، بعد أن اختفي فجأة مع بداية عام 2000 ، دون مبرر.
الأغنية الجديدة لحنها "شهاب حسنى"  بنفسه وهي من توزيع "أكرم عادل" وقام بإخراجها "عمرو عبد العزيز" ومن إنتاج "محمد حسنى".
 شهاب رفض الحديث عن سر ابتعاده عن الساحة، ولكن أحد المقربين له صرح بأن السبب  هو شخصية مهمة في النظام السابق ،حيث يتعامل معه في أحد المشاريع التجارية.
 وقال إن "شهاب" كان يثق في هذا المسئول  بشدة تاركاً الأمر كله تحت تصرفه، ولكن بعد فترة أكتشف مؤامراته ومحاولته الاستيلاء على كل شئ  في المشروع، وعندما طالب "شهاب" بالانسحاب، رفض هذا المسئول وقام بتهديده وأجبره على توقيع شيكات تخطت أكثر من "5" ملايين جنيه، فقرر "شهاب" الهروب وسافر إلى أوروبا وبعض الدول العربية إلى ان عاد إلى القاهرة منذ عامين، بعد أن علم بهروب هذا المسئول خارج القاهرة، وقام "شهاب" بترتيب أوضاعه للعودة مرة أخرى إلى الساحة الغنائية.