الرئيس يدعو لمبادرة لنبذ العنف في الرياضة  
محمد هنداوي
دعا الرئيس محمد مرسي إلى التفاف الجميع حول مُبادرة لنبذ العُنف في مجال الرياضة.
جاء ذلك خلال لقائه ظهر الأحد 17 مارس  ، بكوكبة من رياضيي مصر، ورؤساء وأعضاء مجلس إدارة اللجنتين  الأولمبية والبارالمبية، ورؤساء الاتحادات الأولمبية.
حضر الاجتماع رؤساء الأندية الرياضية،بالإضافة لمجموعات من قيادات وشباب الرياضيين، وعدد من النقاد الرياضيين، كما حضر اللقاء وزير الدولة لشؤون الرياضة العامري فاروق.
وقد استهل  الرئيس كلمته على أهمية الرياضة في غرس القِيَم الحسنة لدى الشباب، بما ينعكس إيجابياً على المُجتمع، وذلك باعتبارها حجر الزاوية نحو تحقيق مُستقبل أفضل لمصر الجديدة. وشدد  على ضرورة إيلاء الرياضة نفس القدر من الاهتمام الذي تحظى به القطاعات الحيوية الأخرى في الدولة للنهوض بالمنظومة الرياضية في مصر.
كما هنأ  الرئيس مُنتخب مصر للسيدات في الكرة الطائرة، والتي حضرت بطلاته اللقاء، بعد فوزه بكأس الأمم الأفريقية وتأهله لكأس العالم.
وأشاد الحضور بتلك الدعوة، وما تُمثله من دلالة رمزية تُؤكد اهتمام  الرئيس بدعم الرياضة والرياضيين في مصر.
واستعرض الوزير العامري فاروق خطة الوزارة لتطوير منظومة الرياضة، والتحديات والمشاكل التي تُواجهها.
 كما عرض رؤساء الاتحادات والأندية وبعض الرياضيين من المُشاركين عدداً من المُقترحات، في مقدمتها وضع قانون جديد للرياضة، النهوض بالرياضة المدرسية، ودعم مراكز الشباب في القري، ومنح الرياضيين المُتميزين جائزة الدولة التقديرية والتشجيعية، وتخصيص يوم 27 يوليو، وهو تاريخ فوز المُنتخب المصري بأول بطولة أوليمبية عام 1928، ليُصبح عيداً رسمياً للرياضة في مصر، بالإضافة لإنشاء مُتحف لتوثيق وتأريخ بطولات الرياضيين المصريين، فضلاً عن إنشاء محكمة الرياضيين.
 
وقد رحب  الرئيس بتلك المُقترحات، مُبدياً استعداد  للاستجابة لها، كما وجه  الرئيس بضرورة تنظيم مُؤتمر على مدى يومين تحت رعاية سيادته لمُناقشة كافة المقترحات التي تم تناولها خلال هذا اللقاء والخروج منه بنتائج فورية، ووعد بتخصيص يوم 27 يوليو ليُصبح عيداً للرياضة في مصر.
 كما وجه الرئيس بضرورة التنسيق بين وزارات التربية والتعليم، والتعليم العالي، والرياضة، بما يكفل مشاركة طلاب المدارس والجامعات في البطولات الرياضية.