ندب الطبيب الشرعي لتشريح جثتي لصي الغربية
الغربية – فوزي دهب واحمد ابورية
قررت نيابة مركز سمنود بالغربية  ندب الطبيب الشرعي لتشريح جثتي اللصين  في واقعة سحل الأهالي بقرية محلة زياد  وتعليقهما بموقف القرية حتى الموت، وطالبت النيابة بسرعة إجراء التحريات حول الواقعة وملابساتها.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، إخطاراً من مستشفي سمنود العام بوصول كلا من عبد الرحمن  مصطفى البرعى "25 سنة – عاطل" ومحمود حمدي السويدي "20 سنة – عاطل" من قرية منية سمنود جثتان هامدتان.
وكانت  محاولات أجهزة الأمن قد فشلت  في إنقاذ اللصين من بطش الأهالي الذين هللوا وكبروا عقب تلك الواقعة مؤكدين أن المتهمان سبق لهما أن قاما بعدة وقائع سرقة، وأكد أحد الأهالي أنهما كان يشرعان في سرقة التوك توك بغرض اختطاف بعض الصبية.