نواب "الحرية والعدالة" يساهمون في حل أزمة محطات الكهرباء
كشف المهندس رضوان عبد اللاه- رئيس لجنة الطاقة بأمانة التخطيط المركزية بحزب الحرية والعدالة- أن نواب الحرية والعدالة يسعون في إنهاء الاعتصامات أمام بعض محطات الكهرباء، موضحًا أن تلك المساعي بدأت منذ فترة لمعرفة مطالب العمال الذين شاركوا في بناء تلك المحطات كعمالة مؤقتة، وأن هناك محاولات لإفشال هذه المساعي بتعلية سقف المطالب، وتعيين عدد أكبر من هؤلاء العمال فورًا، وهو أمر مرفوض؛ حيث إن تلك التعيينات تأتي وفقًا لاحتياجات الوزارة.
وفي تصريح خاص للحرية والعدالة، أكد رضوان أن لجنة الطاقة بالحزب قد تقدمت بخطة لوزارة الكهرباء والطاقة منذ عدة أشهر حول خطة العمل في صيف 2013، وأنه الآن يتم العمل على تنفيذ تلك الخطة بعدما توافقت تلك الخطة مع رؤية الوزارة، وتدور هذه الخطة حول عدة محاور أهمها عمل برنامج صيانة شامل لمحطات الكهرباء للعمل بشكل فعال في الصيف المقبل، وكذلك استخدام بديل للوقود الحالي الذي تعمل به المحطات حتى يتم تفادي انقطاع التيار الذي عانى منه المواطنون الصيف الماضي، وأضاف رضوان أحد المحاور الرئيسية لتلك الخطة وهو التوعية والتي ستتم عن طريق حملة توعية لترشيد الاستهلاك تبدأ في منتصف مارس القادم.
وأوضح رضوان أن الحزب قام بمخاطبة الوزارات لترشيد استخدام الكهرباء في الصيف القادم من خلال عمل دورات لصيانة للماكينات والآلات، مما قد يوفر جزءا كبيرا من الكهرباء بتوقف تلك الماكينات.
أعلن رضوان أن شركات توزيع الكهرباء على مستوى الجمهورية تقوم بتجربة جيدة قد تأتي بثمار جيدة خلال فترة الصيف القادم؛ حيث من المقرر أن تخفيف نصف قدرة اعمدة الإنارة في الشوارع؛ حيث يتم إنارة أحد الأعمدة وإطفاء الآخر وبذلك يتم الاستفادة بنصف الاستهلاك مما يوفر حوالي 800 ميجا.
 