دربالة: مقاطعة جبهة الإنقاذ للانتخابات سيؤدى إلى انقسامها وتلاشيها
عبر الدكتور عصام دربالة، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، عن اعتقاده بأن إعلان جبهة الإنقاذ مقاطعتها لانتخابات مجلس النواب سيؤدى إلى انقسامها وربما تلاشيها.
وقال دربالة - في تصريح له اليوم الخميس - "إن كل من يريد التغيير للحكومة أو يحقق برنامجا للعدالة الاجتماعية أو أي أمر آخر؛ فإن الانتخابات والاتفاق على ضمانات لنزاهتها هو الحل".
وأوضح أن إعلان جبهة الإنقاذ لمقاطعة الانتخابات لا يعني سوى الهروب من الاحتكام إلى الإرادة الشعبية لشعورها بعدم القدرة على الحصول على الأغلبية وهذا بالتأكيد ضد مبادئ الديمقراطية.
وأشار دربالة إلى أن من يراهن على العصيان المدني أو المولوتوف أو نزول الجيش، عليه أن يتذكر أن الشعب المصري لا يقبل أن تلغى إرادته الشعبية بالمولوتوف، وأن الجيش المصرى أذكى وأحكم من أن يقع في الفخ الذي ينصبه له البعض بالنزول مرة أخرى لمعترك السياسة.
 