ياسين لـ"طلاب الجامعات الخاصة": برامج الوزارة تستهدف جميع الشباب وسنحل مشاكلكم
 تعهد الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، بحل مشاكل الطلاب بالجامعات الخاصة وعلى رأسها مشكلة تمثيل اتحادات الجامعات الخاصة فى اتحاد طلاب مصر والعمل على دمجهم فى أنشطة وبرامج الوزارة دون تفرقة بينهم وطلاب الجامعات الحكومية .
وقال وزير الشباب - خلال لقائه اليوم مع رؤساء اتحادات الطلاب بالجامعات الخاصة – "إن برامج الوزارة تستهدف كل شباب مصر بدون اى انتماء سياسى او حزبى وتهدف تمكين الشباب سياسيا واقتصاديا واجتماعيا ومشاركتهم فى الحياة السياسية والحزبية".
وطالب ياسين شباب الجامعات الخاصة بالتواصل مع انشطة الوزارة من خلال موقعها على شبكة المعلومات الدولية او بالحضور فى المؤتمرات والندوات التى يتم تنظيمها وفى المؤتمر القومى للشباب المزمع عقده قريبا.
 