غنيم: الطالب شريك أساسي في وضع إستراتيجية تطوير التعليم
شهد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، الحفل الختامى للمؤتمر الأول لمجلس الاتحاد العام لطلاب مدارس الجمهورية، والذي انعقد اليوم الخميس بمبنى اتحاد الطلاب بالعجوزة، تحت شعار "دور قيادات الاتحادات الطلابية فى عودة الانضباط للمدارس"، بحضور أشرف خلف الرائد العام لاتحاد طلاب مدارس مصر ومديرى المديريات التعليمية وعدد من قيادات الوزارة. اعتمد غنيم اللائحة الطلابية الجديدة، واعدًا بأن أول زيارة لاتحاد طلاب مصر ستكون لمدينة بورسعيد. أكد غنيم على إشراك الطلاب فى وضع الخطة الإستراتيجية للتعليم، ووضع المناهج وعودة الانضباط إلى المدارس وعودة الشرطة المدرسية، مشددا على أهمية التواصل بشكل جيد ومستمر بين الطلاب من جهة والمعلمين والوزارة من جهة أخرى. وخلال الحفل قام غنيم بتنصيب أشرف خلف الرائد العام لاتحاد الطلاب، وتنصيب الطالب محمد نادر أحمد بإدارة جنوب الجيزة بمنصب الأمين العام، والطالبة إيمان السعيد الخشن بإدارة العجوزة التعليمية بمنصب الأمين المساعد. كما قام بتكريم المديريات الفائزة فى أنشطة الاتحاد؛ حيث فازت مديرية القاهرة بالمركز الأول، ومديرية الجيزة بالمركز الثانى، ومديرية الإسكندرية بالمركز الثالث، ومديرية دمياط بالمركز الرابع، ومديرية البحيرة بالمركز الخامس، ومديرية بورسعيد بالمركز السادس. كما عرض أمين الاتحاد محمد نادر توصيات المؤتمر وهى الاهتمام بالحلقة الأولى من التعليم الأساسى، ومخاطبة وزارة المالية بإلغاء تحصيل نسبة الـ 20% من حصيلة الأنشطة، وتطوير التعليم الفنى، إشراك الأعضاء فى وضع جداول امتحانات الشهادات العامة، وتوفير دورات تدريبية فى التنمية، واستخدام التكنولوجيا الحديثة مثل مشروع اسمارت كول، وإشراك الأعضاء فى صياغة المناهج، والتعاون بين وزارتي التربية والتعليم والإعلام لتوعية الطلاب لمحاربة الدروس الخصوصية، وعودة الانضباط للمدارس.