وزير الإسكان: مد الحجز بمشروع بيت الوطن حتى نهاية مارس
وافق وزير الإسكان الدكتور طارق وفيق على مد الحجز بمشروع (بيت الوطن) لأراضي المصريين بالخارج حتى نهاية شهر مارس المقبل.
وقال وزير الإسكان، في تصريحات له اليوم الخميس: "إنه بنهاية هذا الشهر يكون المشروع قد أكمل مدة عام وهى مدة كافية لمن يرغب في الحجز، واستكمال دفع الدفعة المقدمة".
وأشار إلى أن الفترة الأخيرة شهدت إقبالا كبيرا على الحجز بأراضي المشروع وتحويل الدفعة المقدمة بالدولار على البنك المركزي المصري، خاصة بعد أن أظهرت نتائج المزاد الأخير الذي أجرته هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة على قطع الأراضي الاستثمارية أن أسعار أراضي مشروع بيت الوطن مناسبة جدا نظرا لتميزها.
وأضاف "لقد تلقيت طلبات كثيرة لمد حجز المشروع خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على تثبيت سعر الدولار للحاجزين بالإضافة إلى التيسيرات المختلفة التي يتمتعون بها"، مؤكدا أن هذه المدة ستكون الأخيرة ولن يتم مد الحجز مرة أخرى.
 