حبس 42 متهمًا بالاعتداء على الشرطة على خلفية أحداث التحرير
قررت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن حبس 42 من مثيري الشغب 4 أيام على ذمة التحقيقات، وتسليم 8 أحداث آخرين لأسرهم عقب إلقاء القبض عليهم فجر الثلاثاء الماضي بميدان التحرير. كانت أجهزة الأمن ألقت القبض عليهم بميدان التحرير أثناء محاولة فتح الميدان وتسيير الحركة المروري. وجهت النيابة للمتهمين تهم البلطجة، وتعطيل المرور، والاعتداء على قوات الشرطة أثناء تأدية عملهم، وإثارة الشغب، وتكدير السلم العام وإتلاف الممتلكات العامة. وأنكر المتهمون جميع التهم المنسوبة إليهم، وأكدوا أن الشرطة ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية، وكشفت تحقيقات عمرو عوض مدير نيابة قصر النيل أن المتهمين الأحداث هاربون من أسرهم منذ شهرين ومقيمون بميدان التحرير. وعلى الجانب الآخر أمرت نيابة الأزبكية برئاسة المستشار محمد حتة، رئيس النيابة، بإخلاء سبيل الموظف الذي حاول الانتحار من أعلى مبنى دار القضاء العالي