قنديل: طرح عدد من المشروعات الاستثمارية خلال الأربع شهور المقبلة
أكد د. هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن الحكومة ستطرح خلال الأربع شهور المقبلة مجموعة من المشروعات الاستثمارية في مجالات النقل والطرق والزراعة والسياحة، وذلك بهدف جذب مزيد من الاستثمارات إلى مصر خلال الفترة المقبلة
وأضاف قنديل في تصريحات للصحفيين بمقر مجلس الوزراء- عقب اجتماع اللجنة الوزارية الاقتصادية اليوم- أن الحكومة تابعت الحوار الوطني الذي دار خلال الأيام الماضية، مشيرا إلى أن الحكومة تهدف إلى معاونة اللجنة العليا للانتخابات لإجراء انتخابات نزيهة.
وأوضح أن البرنامج الاقتصادي الذي عرضته الحكومة هو برنامج معدل أخذ في الاعتبار الأوضاع الاقتصادية لمصر، والتي تغيرت منذ إعداد البرنامج الأول في شهر سبتمبر الماضي.
 