وزير الإسكان يفتتح أكبر معرض عقاري في الشرق الأوسط
يفتتح الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، فعاليات معرض "سيتي سكيب" بالتعاون مع "نكست موف" في دورته الثانية في الفترة من 26-  28 مارس ???? بقاعة المؤتمرات، تحت رعاية وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية ومحافظة القاهرة.
وبدوره، أكد الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، دعمه لكافة المعارض والمؤتمرات التي من شأنها التواصل مع المستثمرين، وإزالة كافة المعوقات التي تواجههم لتنشيط القطاع العقاري مرة ثانية، كأحد ركائز الاقتصاد المصري، مشيرًا إلى موافقة مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة على الورقة المعروضة عن فلسفة وأهداف تعديل أحكام اللائحة العقارية بهيئة المجتمعات العمرانية، والتي ستكون "تحفيزية" لا "جزائية"، وستعطي مجلس إدارة الهيئة وأجهزة المجتمعات العمرانية حق منح التيسيرات التي تتطلبها طبيعة التعامل والظروف الاقتصادية الطارئة والاستثنائية، لجذب وتنشيط الاستثمار للقطاع العقاري .
تجدر الإشارة إلى أن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، سيلقي الكلمة الافتتاحية لمؤتمر "القمة العقارية" الذي سيعقد لمدة ثلاثة أيام بفندق "انتركونتيننتال- سيتي ستارز" في الفترة من ?? - ?? مارس تحت عنوان "انطلاقة جديدة للاستثمار والتطوير العقاري فى مصر"، بالإضافة إلى كلمة للدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة عن خطط ومشاريع المحافظة المستقبلية.
ويعد مؤتمر القمة العقارية "سيتى سكيب" أكبر ملتقى عقاري عالمي يقام بالقاهرة، حيث يعتبر فرصة للتواصل بين صناع القرار" الحكومة" والمستثمرين، لرسم خارطة واضحة لقطاع الاستثمار العقاري، وسوق العقارات المصرية "الفرص والتحديات"، إضافة إلى توضيح الدور الرئيسي الذي يلعبه القطاع في دعم وتطوير النمو الاقتصادي في مصر خلال الفترة المقبلة.
ويُعد "سيتى سكيب" أضخم ملتقى عقاري للاستثمار والتنمية العقارية يقام في مصر، وسيعرض خلاله كبار الخبراء والمطورين العقاريين مشروعاتهم للجمهور من الأفراد والمؤسسات، إضافة إلى إطلاعهم على كافة التطورات العقارية الحالية بمصر، كما يلقى المعرض إقبالا كبيرا، ومشاركة مميزة من الشركات والمؤسسات العالمية، مما يُعد مؤشرًا لقوة المعرض، ويبث الثقة في نفوس المستثمرين بالاقتصاد المصري مجددا.
ومن المتوقع أن يحضر المؤتمر أكثر من 200 شخصية من كبار المطورين والمستثمرين العقاريين، لمناقشة أهم التحديات التي تواجه سوق العقارات بمصر، تزامنًا مع بداية عهد جديد من فرص الاستثمار العقاري الواعدة.
 