خليل:3,4 مليار جنيه قيمة ودائع بنك ناصر خلال العام الحالي
أعلنت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، عن إجمالي ميزانيه بنك ناصر الاجتماعى ومؤشرات ا?داء المالى، خلال هذه الفترة من العام المالي الحالي بلغت 9.185 مليار جنيه بزيادة قدرها 712 مليون جنيه بنسبة تطور 8%، وقد بلغت قيمه الودائع الاستثمارية مبلغ 3.494 مليار جنيه بزيادة 484  مليون جنيه بنسبه تطور 16%.
كما أوضحت أن إجمالي المنصرف من التمويلات المختلفة بالبنك في مجالات تمويل محدودي الدخل في الحصول على المسكن الملائم و تحفيز أصحاب المشروعات الصغيرة القائمه والتوسع في هذه المشروعات و تطويرها ودعم المشروعات الإنتاجية وتنمية مشروعات شباب الخريجين وتميل تأثيث شقة الزوجية وتمويل عمليات تمليك وسائل النقل والانتقال المختلفة للمواطنين قد بلغ 2.182 مليار جنيه بزيادة قدرها 141 مليون جنيه بنسبه تطور 7%.
 أكدت الوزيرة أن البنك يولي أهمية خاصة لكافة الأنشطة التي تساهم في تحقيق التنمية الاجتماعية للشرائح المستهدفة وذلك بهدف ترسيخ مبدأ التكافل الاجتماعي بين المواطنين وفي هذا المجال قام البنك بزيادة قيمه المنصرف للقروض الحسنة لمحدودي الدخل بدون عائد و بشروط ميسرة للتيسير على المواطنين في مواجهة الأعباء المالية والعائلية حيث بلغ المنصرف في هذا المجال مبلغ 93 مليون جنيه استفاد منها عدد 20324 مستفيد بزيادة قدرها 44  مليون جنيه وبنسبه تطوير 90%.
 