"برلمان المعلمين" يطرح وثيقة للمعلم ويطالب القوى السياسية بالانضمام
أعد "برلمان المعلمين" وثيقة جديدة لحقوق المعلم، مطالبا الأحزاب والقوى السياسية بالتوقيع عليها، على أن يتكفل ممثلوها بالبرلمان تطبيق بنودها الـ12، وسيتم الإعلان عنها في مؤتمر صحفي بنقابة الصحفيين يعقد الثلاثاء المقبل.
وجاءت بنود الوثيقة كالتالي:
1- التعليم ليس سلعة ذات مواصفات رديئة لمن يدفع أقل، وذات مواصفات أفضل لمن يدفع أكثر.
2- التعليم ليس مجرد خدمة تقدمها الدولة لمواطنيها، ولكنه عملية إنتاجية تهدف إلى إنتاج جيل (حُـر - مُفكر ـ مُؤمن بربه ـ مُنتمي لوطنه ـ مُتقن لعمله - مُبدع ـ يلتزم بما عليه من واجبات ويتمسك بما له من حقوق – يقبل الرأي الآخر).
3- التعليم مجاني بكل أنواعه و مراحله في كل مؤسسات الدولة، وتخصص له الدولة نسبة كافية من الناتج القومي وفق المعايير العالمية.
4- موازنة التعليم أولوية أولى في الموازنة العامة للدولة، باعتباره استثمار في أغلى ثرواتنا وهي (الثروة البشرية).
5- يأتي دور القطاع الخاص والأهلي مكملاً لدور الدولة في ضمان الحق في تعليم عالي الجودة للجميع وليس بديلا عنه.
6- الارتقاء بمستوى المعلمين أدبيا ومهنيا وماديا، وكذلك كل العاملين بالتربية والتعليم، هو الأساس الذي تبنى عليه أي خطط أو مبادرات للارتقاء بالتعليم.
7- ضرورة تغيير البنية التشريعية الحاكمة للتربية والتعليم في مصر، للقضاء على الفوضى والعشوائية، التي تدار بها مؤسسات التعليم قبل الجامعي في مصر.
8- نرفض استغلال مؤسسات التعليم قبل الجامعي للدعاية السياسية والحزبية لأي حزب أو تيار أو جماعة.
9- غير مسموح بتوجيه الطلاب من خلال المناهج أو أساليب التدريس في مؤسسات التعليم قبل الجامعي، لاعتناق فكر أوتبني وجهة نظر حزب أو تيار أو جماعة، ونحرص على إبقاء طلابنا بعيدين عن الصراعات السياسية والحزبية.
10- عدم اختزال دور المدرسة في تلقين المادة العلمية فقط، وضرورة عودة الأنشطة المختلفة وتفعيلها، وإقامة المسابقات والدوريات في كل الأنشطة لبناء الشخصية المتكاملة، وانتقاء الموهوبين ودعمهم.
11- ذوو الاحتياجات الخاصة لهم الحق في الحصول على حقهم في تعليم عالي الجودة وفق برامج مناسبة لكل حالة منهم، والعمل على دمجهم وتهيئة مؤسسات التعليم بمكوناتها المادية والبشرية، وتدريب متخصصين في التدريس لهم.
12- ضرورة إشراك المعلمين في وضع سياسات التعليم قبل الجامعي ووضع خططه وبرامجه وعند اقتراح أي مشروع قانون يتعلق بعملهم المهني مع مراعاة تعدد وجهات نظرهم للوصول لقناعة مشتركة من الجميع تدفعهم لأداء رسالتهم على أكمل وجه.