خبير أمني: على رئيس "الأمن الوطني" استعادة ولائه للشعب المصري بدلا من الإخوان
اتهم الخبير الأمني مجدي البسيوني جهاز الأمن الوطني بتقاعسه عن تقديم التقارير اللازمة لوزارة الداخلية ضد الجهات التي تساعد على توتر أمن البلاد رغم دفاعه المرير عن جهاز الشرطة.
وأكد البسيوني، في تصريحه لـ"الوطن"، أن هناك الكثير من الغموض في العديد من القضايا والأحداث لم يجد للأمن الوطني دوراً إيجابياً ولم يكن لها أي نشاط ملحوظ كما رأينا لجهاز أمن الدولة رغم ما أحيط به من تجاوزات وتساؤل، ويستطرد كلامه ماذا تعني مقابلة الرئيس مرسي لرئيس جهاز أمن الدولة أكثر من مرة، وأنه من المفترض أن تكون هذه المقابلات مع وزير الداخلية وهو يقوم بدوره بتوزيع المهام على رئيس جهاز الأمن الوطني، مضيفاً أن الشواهد على ساحة الواقع تؤدي إلى الشبهة في صحة أن جهاز الأمن الوطني يخفي الأدلة والتقارير عن الجماعات الإسلامية.
وأكد أن القانون يحتم على الموظف في قطاعات الدولة أن يقوم بواجباته المنوط بها في تقديم الأدلة اللازمة للجهة المعنية وإذا أخل الموظف بذلك يوضع تحت طائلة قانون العقوبات وللنيابة العامة الحق في التحقيق معه.
موجهًا رسالة لرئيس الأمن الوطني "عليك أن تبادر بتكذيب كافة ما ذكر ولكن ليس بالقول المرسل أو بالتصريحات البراقة، ولكن بواقع تؤيده الأدلة المادية التي يلمسها رجل الشارع بإعلانه القبض على أي عناصر مخربة".