مدير مستشفى "الهلال": لم نُخف الشهيد محمد الجندي وأبلغنا قسم شرطة قصر النيل فور وصوله
"الشناوي": ليس للمستشفى مصلحة في إخفاء الناشط.. ولم أتعرض لأي ضغوط من "الداخلية"
قال الدكتور محمود الشناوى، مدير مستشفى "الهلال"، إن المستشفى لم يُخف الناشط الشهيد محمد نبيل عبدالعزيز الجندي، عضو "التيار الشعبي"، الذى وافته المنية صباح اليوم، مشيرا إلى أنه فور وصول "الجندي" إلى المستشفى بسيارة الإسعاف فجر الاثنين الماضي، تم إبلاغ نقطة الشرطة بالمستشفى وقسم قصر النيل، خاصة وأن سائق الإسعاف أبلغ موظف الاستقبال في "الهلال" بأن المصاب تم نقله من ميدان التحرير وبه إصابات مثبتة في التقرير الطبى الخاص به، وأنه تعرض لحادث سير هناك، حسب قوله.
وأضاف "الشناوي" أن "الجندي" وصل مستشفى الهلال وكان يعاني من تدهور حاد في الوعي وهبوط في الدورة الدموية، وتم عمل أشعة مقطعية على الدماغ، فتبين أنه كان يعاني من "ارتشاح" واشتباه في نزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية بالمخ، فأُدخل إلى الرعاية المركزة فورا.
وعن منع أعضاء جماعة "أطباء الميدان" ووفد نقابة الأطباء من مناظرة الحالة في العناية المركزة، قال "الشناوي" إن للمريض حقوقا وخصوصية لا يجوز انتهاكها من جانب أى جهة، لافتا إلى أن المستشفى ليس لديه ما يخفيه، كما أن حالة المريض المتدهورة لم تسمح بزيارته.
وشدد مدير "الهلال" على أنه ليس للمستشفى أي مصلحة فى إخفاء الناشط الراحل، كما أنه لم يتعرض لأى ضغوط من أي جهة بما فيها وزارة الداخلية، كما لم يتم استدعاءه لسماع أقواله في النيابة، وأن النيابة لم تتحفظ على سجلات المستشفى حسبما تردد في وسائل الإعلام، وكل ما حدث هو إرسال موظف الاستقبال بالدفتر الخاص بيوم دخول "الجندي" إلى النيابة، للاطلاع عليه وإعادته مرة أخرى.
أخبار متعلقة:
رئاسة الجمهورية: نتابع مع النائب العام أسباب وفاة الجندي
النيابة تستدعي مدير مستشفى الهلال لسؤاله عن استشهاد "محمد الجندي"
القوى الثورية تنظم جنازة حاشدة للجندي تطوف شوارع طنطا عصر اليوم
صباحي أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمان الجندي.. والمشرحة تتعنت في تسليم التقرير الطبي
النيابة تقرر تشريح جثة محمد الجندي لمعرفة سبب وفاته
اليوم.. التيار الشعبي يشيع جنازة "الجندي" و"سعد" من عمر مكرم
حازم عبدالعظيم: "خالد" مات في عهد مبارك عملنا ثورة.. و"الجندي" قُتل في عهد مرسي "نبذنا العنف"
"آسف ياريس" بعد وفاة "الجندي": اليوم تشييع جنازة من أتى بمرسي على كرسي الرئاسة وقتله نظامه
"كلنا خالد سعيد" تكشف التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد "الجندي"
شاهندة مقلد تنعى الشهيد "الجندي".. وتؤكد: دمه في رقبة مرسي ووزير داخليته
صديق الشهيد "الجندي": دمه مش هيروح هدر.. ويا نجيب حقه يا نموت زيه
نشطاء عقب استشهاد محمد الجندي : "الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
عاجل | استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال