مرسي: على "الشرطة" الالتزام بـ"حقوق الإنسان" في التعامل مع المتظاهرين
اجتمع، اليوم، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية مع قيادات وزارة الداخلية بأكاديمية الشرطة، وتناول الرئيس خلال الاجتماع شرح الظروف الحالية التي تمر بها البلاد من الناحية السياسية والاقتصادية، والتحديات الأمنية التي تواجه مصـر.
كما شدد الرئيس على تعامل جهاز الشرطة مع ما تشهده البلاد من أعمال عنف وتخريب وفقاً للقانون في حماية المنشآت وحماية المتظاهرين السلميين.
كما أكد على ضرورة تعامل وزارة الداخلية وفقاً لقواعد حقوق الإنسان في التعامل اليومي مع المواطنين.