ممثل التنظيم والإدارة لـ"تنمية الشورى": تفاوت الأجور وراء احتقان العاملين بالدولة
أكد الدكتور عبدالعظيم محمود، رئيس لجنة التنمية البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى على ضرورة إعداد مشروع قانون العاملين بالدولة لإعداد وصف تفصيلي للوظائف وتسعيرها للقضاء على تفاوت الأجور في الدولة.
وقال مصطفى تهامي، ممثل الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، خلال مشاركته في اجتماع لجنة التنمية البشرية اليوم لمناقشة مشاكل العاملين بمديريات التنظيم والإدارة بالمحافظات، على ضرورة حل مشاكل العاملين بالمديريات، مشيرًا إلى أن العاملين بالجهاز لديهم مشكلة في الترقيات لوصولهم إلى درجة كبير باحثين فقط، بديلاً عن درجة مديرعام، وأضاف أن الوظائف القيادية في الدولة كمنصب مدير عام ووكيل وزارة تصل إلى 12 ألف وظيفة فقط.
وأوضح تهامي، أن لرئيس الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة تعديل الهيكل الوظيفي للعاملين بالمديريات وأن الجهاز مسؤول عن 6.5 مليون موظف بالدولة، مؤكدًا أن تفاوت المرتبات الحالية هو السبب الحقيقي في احتقان العاملين بالدولة، وكشف أن الجهاز من المقرر أن يضع مشروع قانون حول تعديل أجور العاملين في الدولة إلى الوزارة.
وطالب رئيس اللجنة عبد العظيم محمود، من ممثلي الجهاز المركزى والعاملين بالمديريات البعد عن عرض المشكلات الفردية والنظر للمشكلات التى تخص جميع العاملين بجهاز الدولة، مؤكدًا أن القوانين الحالية ليس بها العقوبة الرادعة للموظف الفاسد، سوى نقله إلى أي مكان آخر.
كما طالب محمود من الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، موافاة اللجنة بمرتبات العاملين بالدولة وتطبيق الوزراة الحد الأقصى للأجور للعاملين بها، وهو 35 مثل لمعرفة التزام الوزارات بذلك.
وأوضح الدكتور محمود أن حزب النور تقدم إلى اللجنة مشروع قانون لتعديل أجور العاملين بالدولة والذي أعده النائب صلاح عبد المعبود، ومن المقرر أن يتم مناقشته في جلسات استماع مع باقي المقترحات التي تقدمت للجنة وسيتم الاستعانه بالخبراء والمتخصصين في الإدارة لإعداد مواد مشروع قانون للعاملين في الدولة، وعرضه على لجنة الاقتراحات والشكاوى لدراسته حتى يتم مناقشته في اللجنة الدستورية والتشريعية للموافقة عليه .