صحيفة فرنسية: النائب العام يحث المصريين على تشكيل ميليشيات ردًا على الفوضى
ترجمة - دينا قدري
 
تحدثت صحيفة "لوموند" الفرنسية عن قيام النائب العام في القاهرة الأحد الماضي بدعوة المصريين إلى التحول إلى عوامل مساعدة للشرطة.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أنه بمقتضى مادة غامضة في قانون الإجراءات الجنائية، حث النائب العام المواطنين على إلقاء القبض على أي شخص في حالة تلبس في أعمال تخريبية.
 
ويأتي هذا الإعلان ردًا على الفوضى المتزايدة التي تسود العديد من المدن، وبصفة خاصة القاهرة حيث يشهد كورنيش النيل مواجهات شبه روتينية بين الشباب والشرطة.
 
كما قام مشجعو النادي الأهلي بإضرام النيران في نادي الشرطة ومقر الاتحاد المصري لكرة القدم السبت الماضي عقب تبرئة العديد من ضباط الشرطة المتهمين في كارثة ستاد بورسعيد التي وقعت في فبراير 2012 والتي لقى خلالها 73 شخصًا مصرعهم.
 
ولكن، بدلًا من إعادة الهدوء إلى البلاد، أثارت تصريحات النائب العام على الفور جدلًا في الشارع المصري. ونظرًا لإضراب ما يقرب من خمسين قسم شرطة في مختلف أنحاء البلاد، رأت الكثير من أحزاب المعارضة أن تصريحات النائب العام بمثابة الضوء الأخضر لإنشاء ميليشيات سياسية تكميلية.
 
وقد تأكد القلق بعد إعلان الجماعة الإسلامية السلفية عن استعدادها لتشكيل قوة حفظ الأمن الخاصة بها في أسيوط. وأكد أحد المسئولين في الجماعة الإسلامية، عاصم عبد الماجد، أن الحزب قام بتشكيل جماعات مكلفة بضمان أمن الممتلكات الخاصة، وخاصة البنوك، في ظل غياب الشرطة.
 
ومن جانبه، نأى حزب الحرية والعدالة – النافذة السياسية لجماعة الإخوان المسلمين – بنفسه عن مبادرة النائب العام، مؤكدًا أن عمل الشرطة لا يمكن أن تقوم به مؤسسة أخرى سوى الشرطة نفسها. كما أعرب الجيش عن استياءه من هذه التصريحات، مشيرًا إلى أن مشروع النيابة العامة يثير شبح الحرب الأهلية.