جلال مرة: القوي السياسية وافقت على الجلوس على مائدة الحوار
وائل محمد
 
 كشف المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور عن قيام الحزب بالتواصل مع كل القوي السياسية من أجل الجلوس علي مائدة الحوار علي أساس مبادرة الحزب للخروج من الأزمات الحالية التي تفاقمت وتصاعدت حدتها والتي تعتبر نذير خطر علي الدولة المصرية بكليتها.
 
وأشار إلي: أن كل القوي السياسية أبدت موافقة مبدئية علي الجلوس علي مائدة الحوار بما فيها مؤسسة الرئاسة وأحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، وجبهة الإنقاذ.
 
وطالب "جلال مرة" القوي السياسية ومؤسسة الرئاسة بالمرونة لأن الأمر متعلق بحاضر ومستقبل مصر مشيرا إلي أن الخطر قد عم وانتشر والأمر يحتاج إلي تجرد وإعلاء مصلحة مصر العليا علي جميع المصالح الحزبية.