بالتفاصيل.. فضيحة حزب النور في القليوبية
عبد الرحمن صلاح
 
أعرب المركز المصري للحق في الدواء، عن صدمته الشديدة من قيام حزب النور والدعوة السلفية، ببيع الوهم والزيف الى ملايين المصريين المصابين بالالتهاب الكبدي الوبائي" سى " – مرضى الفشل الكلوي، عن طريق أمانات الحزب فى القليوبية - المنصورة – المحلة وعدد أخر من مقرات الحزب بالمحافظات
 
واستنكر المركز، الحرب التي تدور رحاها بين حزب النور من جهة، وصفحة رابطه الإخوان بالعالم، وهى صفحه رسميه لتنظيم الإخوان بالخارج، عبر "فيس بوك"،  بسبب تبنى هذا الاعلان .
وأضاف المركز في بيان له اليوم السبت، أن عددا كبيرا من المرضى استفسروا عن حقيقة إعلان منشور على الصفحة الرسمية لحزب النور فى بلقاس بمحافظة الدقهلية، حول وجود عمل منسوب للحزب لبيع حقن ( ايبوتن 4000) بمبلغ ( 25جنيها ) للشفاء من فيروس "سى " والفشل الكلوي كما يشار بالإعلان الذي نص على التالي
( تعلن الدعوة السلفية وحزب النور عن بيع حقن (ايبوتن ) ب25جنيها بدلا من 115جنيها - الثمن الاساسى للحقن - لعلاج فيروس "سى "والفشل الكلوي ودون على الإعلان عدد من أرقام التليفونات).
وبالاتصال بهذه الأرقام وبذهاب مندوبي المركز إلى بعض أمانات الحزب وجد إن الحقن المذكورة موجود ب25جنيها، وبمراجعه سجلات وزارة الصحة فى تسجيل الادويه واستخدمتها وجد إن هذه الحقن يتم وصفها عن طريق طبيب متخصص وتحت إشراف طبي كامل وإنها تستخدم لعلاج فقر الدم ( علاج حالات أنيميا مرضى الفشل الكلوي المزمن والذين يقومون بالغسيل الكلوي  ) وهى من إنتاج شركه الوجه القبلي للصناعات الدوائيه  (سيدكو) وتبيعها الشركة كما صرحت وزارة الصحة ب115جنيها .