المحامى العام : قبول إستئناف شباب الألتراس بالمنوفية وتحديد جلسة الأثنين المقبل لنظرها
 
 
وافق المستشار أيمن العبد المحامى العام لنيابات المنوفية على الاستئناف المقدم من أهالى المتهمين القصر البالغ عددهم 15 متهم  من الاولتراس بالاضافة لثلاث متهمين آخرين بالغين السن القانونى وتحديد جلسة يوم الاثنين المقبل لنظر إستشكال حبسهم 15 يوم على ذمة التحقيقات .
 
وهم " محمد فواد سبيكة  ، عبد الرحمن ناصف ، عبد الله موسى  ، موسى عبد العليم موسى  ، محمود البربرى  ، عبد المنعم مختار  ، عمار ياسر ، يوسف بدوى ، عبد الرحمن الدربالى  ، احمد سلطان ، محمد مختار  ، فؤاد عبد الفتاح " ومن البالغين " أحمد طارق ابو المجد  ، ومحمد نبيل عبد الرحمن ، وطارق خالد محمود"
 
أكد هانى البربرى محامى المتهمين أن المكتب الفنى للنائب العام  أصدر تعليمات لنيابة شبين الكلية بقبول الاستئناف من جميع المتهمين فى القضية مشيرا إلى أن المتهمين البالغين السن القانونى والمحبوسين  بسجن وادى النطرون بالطريق الصحراوى سيحضرون غدا امام نيابة شبين الكوم الكلية لإنهاء الاجراءات القانونية اللازمة سواء عمل توكيلات أو تقديم الاستئناف بأنفسهم  .
 
وأكد مصدر أمنى أنه فى الغالب لن يحضر المتهمين من محبسهم وسيتم سألهم داخل بمحبسهم بسجن وادى النطرون لدواعى أمنية وإستكمال الاستئناف والانضمام لنفس جلسة الاستئناف لباقى المتهمين التى تم تحديدها بعد غد الأثنين .
 
 يذكر أن آلاف من أعضاء أولتراس أهلاوى قد نظموا وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام، ظهر اليوم، احتجاجًا على حبس 38 من زملائهم  فى أحداث محكمة شبين الكوم .