أمين حزب النور: القوى السياسية وافقت "مبدأيا" على الحوار
 
قام أمين عام حزب النور، المهندس جلال مرة، بالكشف عن قيام الحزب بالتواصل مع كل القوى السياسية، من أجل الجلوس علي مائدة الحوار، على أساس مبادرة الحزب للخروج من الأزمات الحالية، التي تفاقمت وتصاعدت حدتها، والتي تعتبر نذير خطر على الدولة المصرية بكليتها.
 
وقال مشيرا إلى أن كل القوى السياسية أبدت موافقة مبدئية على الجلوس على مائدة الحوار، بما فيها مؤسسة الرئاسة وأحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، وجبهة الإنقاذ.
 
وطالب جلال مرة القوى السياسية ومؤسسة الرئاسة بالمرونة، لأن الأمر متعلق بحاضر ومستقبل مصر مشيرا إلى أن الخطر قد عم وانتشر والأمر يحتاج إلى تجرد وإعلاء مصلحة مصر العليا على جميع المصالح الحزبية.