النائب العام يدرس الإفراج عن 38 عضوا بالتراس أهلاوي بعد تهديداتهم اليوم
طارق حافظ
 
أكد مصدر قضائى بالمكتب الفني للنائب العام, أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله غادر مكتبه اليوم السبت ، متجها للتجمع الخامس بعد قدوم شباب الالتراس الى دار القضاء العالي للتظاهر أمامها.
 
وأضاف المصدر أن النائب العام سيناقش مشاكل الالتراس ومطالبهم مع مساعديه من أعضاء من المكتب الفني, للوصول إلى أسباب المشكلة وكيفية التوصل إلى حل للأزمة الخاصة بهم بعد حبس 38 من زملائهم فى المنوفية .
 
جدير بالذكر ان المئات من شباب الالتراس تظاهروا اليوم أمام دار القضاء فى وقفه إستمرت الى ما يقرب من الساعة للمطالبه بالافراج عن المعتقلين من زملائهم, مرددين هتافات "متسبهمش مش هنسيبك ... بالروح والدم فى كل شارع ... وهانجيب حق اخويا ولو بالدم ... هانرجع تانى لما نلف كل ميدان فى بلادى ... مش هانسيب حق واحد واخر كلامنا هتفرج عنهم ولا تشوف عذابنا".