شباب ضد فساد التعليم : اغلاق صفحتنا على"فيس بوك" بداية الهجوم علينا
مصطفى يسرى
 
حالة من الغضب العارم تسيطر على شباب ضد الفساد بعد اغلاق صفحتهم الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى على "فيس بوك " حيث فوجئ اعضاء الصفحة من شباب الوزارة بوصول رسالة من ادارة فيس بوك تضمنت أنه تم الابلاغ عنها بأنها صفحة تسيء وتقوم بافعال مخالفة وتم اغلاقها .
 
وقال شباب ضد الفساد أن ما حدث هو بداية الهجوم علينا ونتوقع مزيدا من التصفيات لنا خلال الفترة المقبلة ، مؤكدين :" لن يرهبنا وسنظل نهاجم الفساد داخل الوزارة".
 
ورفض الشباب توجيه الاتهام  إلى شخص معين داخل الوزارة ، قائلين : نحن نعمل منذ عامين ونهاجم الفساد داخل الوزارة وكل ما نشر على الصفحة بمستندات ، وكان أبرز الملفات التى فضحها على الصفحة ملف تظلمات الثانوية العامة والكادر .