البرادعي يشيد بإقرار وثيقة مناهضة العنف ضد المرأة
أ ش أ
 
 
أشاد الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور بإقرار وثيقة  مناهضة العنف ضد المرأة بالإجماع والتي تم إقراراها في الدورة 57 للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة التي أنهت أعمالها مساء الجمعة.
 
وقال البرادعي في تدوينة عبر موقع تويتر "بالإجماع إقرار وثيقة مناهضة العنف ضد المرأة الذي" لا يمكن تبريره بدعوي العرف أوالتقاليد أو الدين"، تحية و تقدير لمير؟ت التلاوي ولكل نساء مصر.
 
وكان مشروع الوثيقة واجه انتقادات عديدة من قبل جماعة الإخوان المسلمين، قائلة إنها "تتضمن بنودًا تتصادم مع مبادئ الإسلام وثوابته المقررة بالقرآن والسنة والإجماع، وتقضي على الأخلاق الإسلامية".
 
ونوهت مرفت التلاوي رئيس المجلس القومي للمرأة ورئيس الوفد الرسمي المصري المشارك بالدورة  إلى أن مصر وافقت على الوثيقة بعد اشتراط أن يتم تنفيذها طبقا للتشريعات والقوانين الخاصة  بكل دولة على حدة مع مراعاة التقاليد الخاصة بكل مجتمع، وكانت المفاوضات استمرت 12 يوما بعد موافقة الدول المتقدمة على حذف أربع قضايا كانت محل خلاف ورفض من بعض الدول.