الاثنين.."الاقليات الدينية بين شقي الرحي" مؤتمر لرصد الانتهاكات بعد الثورة
ميرفانا ماهر
ينظم التحالف المصرى للاقليات مؤتمراً صحفياً يوم الاثنين القادم بعنوان ( الاقليات الدينية بين شقى الرحى ) بمقر حزب التجمع.
 
و يأتى المؤتمر فى اطار سلسلة فضح الانتهاكات لحقوق الاقليات فى فترة ما بعد الثورة ، و يعتبر الاضخم من نوعه فى رصد حجم الانتهاكات بعد ان عكف التحالف المصرى للاقليات علي اعداد هذه الملفات الموثقة.
 
 ومن المقرر ان يتم الاستعانة بشهادات حية من بعض الذين تعرضوا بالفعل لنماذج من هذه الانتهاكات .
 
و الجدير بالذكر انه تم دعوة العديد من المنظمات و الهيئات الحقوقية و المعنية بالدفاع عن حقوق الاقليات للمشاركة في المؤتمر.