الديلي تلجراف: "كاميرون" يسحب تصريحاته بشأن سعى بريطانيا تسليح المعارضة السورية
وكالات
 
نشرت صحيفة الديلي تلجراف البريطانية في عددها الصادر اليوم بعنوان "سوريا: ديفيد كاميرون يتراجع عن القول إنه يريد تسليح المعارضة".
 
وقالت الصحيفة إن رئيس الوزراء البريطاني "ديفيد كاميرون تراجع عن تصريحات سابقة قال فيها إنه يرغب في تسليح المعارضة السورية، مع عزل بريطانيا وفرنسا عن سائر أوروبا.
 
وفي تراجع واضح عن تصريحات سابقة، جاء فيها أن بريطانيا تريد تسليح المعارضة السورية "فوراً" وأنها مستعدة "لكسر وحدة الصف مع الاتحاد الاوروبي لتحقيق ذلك"، قال كاميرون: "لا أقول اليوم إن بريطانيا تريد أن تسلح الجماعات المتمردة، ما نريده هو العمل معهم ومحاولة التأكد من أنهم يفعلون الصواب".
 
ويناقش وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي برئاسة آشتون في قمة دبلن الأسبوع المقبل العقوبات على سوريا، في ظل انقسام كبير حيال الأمر بين الحكومات الأوروبية.