مقتل 3 أشخاص فى تحطم طائرة فى ظروف غامضة بفلوريدا
أ ف ب
 
قتل ثلاثة أشخاص كانوا على متن طائرة صغيرة تحطمت بعد إقلاعها من مطار فورت لوديردال في فلوريدا، كما أفادت وسائل الإعلام المحلية.
 
وبحسب وكالة الطيران الفدرالية، فإن الطائرة وهي من طراز "بايبر بي ايه31" تحطمت في منطقة مخازن بعيد إقلاعها من المطار.
 
من ناحيتها، نقلت القناة التليفزيونية المحلية "دبليو بي اي جي لوكال 10" عن مسئولين أمريكيين أن الطائرة كان على متنها ثلاثة أشخاص وقد قضوا جميعًا.
 
وبحسب مشاهد بثتها قنوات التلفزة، فإن الطائرة تحطمت في مرآب للسيارات ما أدى إلى اشتعال النيران في العديد من السيارات التي كانت مركونة فيه قبل أن تعمد فرق الإطفاء إلى إخماد النيران.