الحكومة الفنزويلية: لا نية لتحنيط جثمان "شافيز"
أ ش أ
 
قررت الحكومة الفنزويلية التخلى عن فكرة تحنيط جثمان الرئيس هوجو شافيز، الذى توفى فى الخامس من مارس الجارى عن عمر ناهز الـ58 عاما، حسبما أعلن وزير الإعلام والاتصال ارنستو فيليجاس أمس "الجمعة".
 
وكتب فيليجاس على حسابه على موقع تويتر "طلبت استبعاد فكرة تحنيط جثمان القائد شافيز، بعد تقرير للجنة الطبية الروسية الذى أوضح أن التحنيط يتطلب إرسال الجثمان لموسكو، وبقاءه هناك مدة سبعة أشهر على الأقل لإنجاز عملية تحنيطه".
 
وكان الرئيس الفنزويلى بالوكالة نيكولاس مادورو قد أعلن الأربعاء الماضى أنه سيكون من "الصعب جدا" تحنيط جثمان شافيز؛ لأن الإجراءات الضرورية كان يجب أن تبدأ "قبل اليوم بكثير". وقال، فى تصريح للتليفزيون الرسمى، "استقبلنا علماء على مستوى رفيع جدا وهم الأفضل فى العالم، من روسيا وألمانيا.. أكدت المذكرات والآراء العلمية أنه سيكون من الصعب جدا تحنيطه؛ لأن الاستعدادات كان يجب أن تبدأ، وأن يتخذ القرار قبل اليوم بكثير".
 
ونقل جثمان شافيز، أمس الجمعة، أمام آلاف الفنزويليين الذين ارتدوا ثيابا حمراء من الكنيسة التى سجى فيها منذ السادس من مارس، فى مسيرة أخيرة نحو ثكنة تنطوى على أهمية رمزية تحولت متحفا، فبعد تسعة أيام وتسع ليال تدفق خلالها مئات آلاف الأشخاص إلى الأكاديمية العسكرية فى كراكاس لإلقاء النظرة الأخيرة على "القائد"، نظمت السلطات مسيرة أخيرة حمراء لمواكبته.