رئيس مجلس الشيوخ النيجيري يترأس وفدا إلى حفل تنصيب بابا الفاتيكان
أ ش أ
 
 
قرر الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان تكليف رئيس مجلس الشيوخ  ديفيد مارك برئاسة وفد رسمي إلى حفل تنصيب بابا الفاتيكان الجديد ، فرنسيس الأول ،والذي  فاز بالبابوية منذ أيام بعد استقالة البابا السابق بيندكت السادس عشر من منصبه الشهر الماضي.
 
وذكرت صحيفة "ديلي اندبيندينت" النيجيرية اليوم ان، الوفد النيجيري يشمل أيضا العديد  من رجال الكنيسة الكاثوليكية بنيجيريا ووزيرة الطيران المدني ستيلا ادوها ووزيرة الدولة  للشئون الخارجية فيولا انلوروي.
 
كان بيان أصدره المتحدث الرئاسي روبين أباتي ذكر أن الرئيس جوناثان رحب بانتخاب البابا  كزعيم جديد للكنيسة الكاثوليكية خلفا للبابا المستقيل ... مضيفا ان الرئيس يضم صوته  الى صوت الكاثوليك في نيجيريا لتهنئة البابا والترحيب به.
 
وأعرب البيان عن أمل الرئيس في استمرار علاقات المودة بين نيجيريا والكنيسة الكاثوليكية...  مؤكدا ثقته في قدرة البابا الجديد على العمل من أجل السلام في العالم.