قائد أركان الجيش السوري الحر: لن نوقف القتال حتى إسقاط نظام الأسد
أ ش أ
 
 
أكد قائد أركان الجيش السوري الحر العميد سليم إدريس أن الجيش الحر لن يوقف القتال الا إذا سقط نظام بشار الأسد.
 
ونقلت قناة "العربية" الاخبارية اليوم السبت عن ادريس قوله "نحن لن نوقف القتال حتى  يتحقق حلمنا ببلد حر ديمقراطي من خلال إسقاط نظام الرئيس السوري بشار الأسد".
 
ووجه ادريس وجه كلمة إلى السوريين في الذكرى الثانية للثورة، تعهد فيها بمواصلة القتال  حتى إسقاط النظام وإقامة دولة ديمقراطية .
 
ودعا كل السوريين، سواء داخل الوطن أو خارجه، لدعم الثورة وأهلهم بكل الإمكانيات ..  موجها رسالة إلى الضباط وجنود الجيش السوري ..قائلا "نحن نرحب بكم ونطلب أن تنضموا  إلينا وتقاتلوا من أجل الحرية والديموقراطية، ومن أجل مستقبل أفضل لكل السوريين".
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد  عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح  ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.