أبو مازن يزور شمال القوقاز الروسي
أ ش أ
 
 
وصل الرئيس الفلسطيني محمود عباس أبو مازن  إلى جمهورية قرشاي - شركيسيا  الواقعة في إقليم شمال القوقاز الروسي .
 
وذكرت وكالة انباء نوفوستى الروسية اليوم السبت ان الرئيس عباس سيلتقى برئيس جمهورية  قرشاي شركيسيا رشيد تيمريزوف ، ويلي اللقاء مؤتمر صحفي مشترك.
 
وكان الرئيس عباس غادر امس العاصمة الروسية موسكو، متوجها إلى مدينة مينرالني فودي  بشمال القوقاز الروسي.
 
ويذكر أن الرئيس عباس وصل إلى العاصمة الروسية موسكو يوم الأربعاء الماضى ، في زيارة  رسمية تستغرق ثلاثة أيام، التقى خلالها نظيره الروسي فلاديمير بوتين في الكرملين ورئيس  الوزراء دميتري ميدفيديف وبحث معهما الأوضاع في الشرق الأوسط وفرص استئناف المفاوضات  الفلسطينية الإسرائيلية إضافة إلى العلاقات الفلسطينية الروسية وسبل تعزيزها.