سليم إدريس: الجيش الحر لن يوقف القتال إلا إذا سقط نظام "بشار الأسد"
أ ش أ
 
أكد قائد أركان الجيش السوري الحر، العميد سليم إدريس، أن الجيش الحر لن يوقف القتال إلا إذا سقط نظام بشار الأسد.
 
ونقلت قناة "العربية" الإخبارية، اليوم السبت، عن إدريس قوله "نحن لن نوقف القتال حتى يتحقق حلمنا ببلد حر ديمقراطي من خلال إسقاط نظام الرئيس السوري بشار الأسد".
 
ووجه إدريس كلمة إلى السوريين في الذكرى الثانية للثورة، تعهد فيها بمواصلة القتال حتى إسقاط النظام، وإقامة دولة ديمقراطية.
 
ودعا كل السوريين -سواء داخل الوطن أو خارجه- إلى دعم الثورة وأهلهم بكل الإمكانات.. موجهًا رسالة إلى الضباط وجنود الجيش السوري.. قائلًا "نحن نرحب بكم ونطلب أن تنضموا إلينا وتقاتلوا من أجل الحرية والديمقراطية، ومن أجل مستقبل أفضل لكل السوريين".
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم، تطورت لتشهد عمليات عسكرية، وأعمال عنف فى معظم المناطق، مما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح، ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.