دبلوماسيون: قبرص ستحصل على حزمة إنقاذ تبلغ قيمتها حوالي 10 مليارات يورو
د ب أ
 
قال دبلوماسيون إن قبرص ستحصل على حزمة إنقاذ تبلغ قيمتها حوالي 10 مليارات يورو (13 مليار دولار) بعد إبرام اتفاق مع الدائنين الدوليين صباح اليوم السبت، بعد محادثات استمرت تسع ساعات.
 
وبهذه الصفقة تصبح قبرص الدولة الخامسة بمنطقة اليورو التي تحصل على قرض إنقاذ.
 
وأوضحوا أن صفقة الإنقاذ التي تم التوصل إليها في اجتماع خلال الليل لوزراء مالية منطقة اليورو تتوقع مساهمة من جانب المودعين في البنوك القبرصية الذين تتجاوز حساباتهم 100 ألف يورو.
 
كما طالب الدائنون الدوليون بتأكيدات أن الجزيرة ستلتزم بالتعهدات التي قطعتها مقابل الحصول على المساعدات.
 
وتتفاوض قبرص منذ أكثر من ستة أشهر مع المفوضية الأوروبية والبنك المركزي الأوروبي وصندوق النقد الدولي، وتزايدت المخاوف من أن استمرار هذه القضية يمكن أن يتسبب مجددًا في إشعال أزمة الديون في منطقة اليورو.
 
وقال وزير مالية لوكسمبورج لوك فرايدين قبل المحادثات مع نظرائه الـ16 بمنطقة اليورو "كلنا مدركون لضرورة التوصل إلى حل لأن هذا مطلوب من أجل استقرار منطقة اليورو ككل".
 
ويجب أن توافق البرلمانات الوطنية للدول الأعضاء على صفقة الإنقاذ بما في ذلك ألمانيا والنمسا.
 
وكانت ألمانيا قد طالبت بربط قروض الإنقاذ لقبرص بمجموعة من الشروط الصارمة.
وأكد وزير المالية الألماني فولفجانج شويبله على ضرورة وضع شروط لتقديم مساعدة مالية من الاتحاد الأوروبي إلى قبرص التي تمر بأزمة مالية ضاغطة.
 
وقال شويبله مع بداية جلسة للمشاورات مع نظرائه في دول الاتحاد أمس "جميع برامجنا تقوم على شروط تقضي بحل المشكلات أولًا"، مشيرًا إلى العجز المالي للحكومة القبرصية والمشاكل التي تعترض قطاع البنوك في قبرص.