مسلحون يفرجون عن 170 محتجزًا في سجن في شمال نيجيريا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن مسلحين هاجموا الخميس الماضي أحد السجون في شمال نيجيريا وأفرجوا عن 170 محتجزًا فيه وقتلوا حارس وأحد المارة، بحسب ما أفاد به أمس مصدر رسمي ومواطنون.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن أفراد العصابة المسلحة حاصروا المبنى الواقع في بلدة جوزا على الحدود مع الكاميرون وكانوا يهتفون "الله أكبر" ويستقلون سيارات أو دراجات نارية. وتبعد بلدة جوزا 130 كيلومترًا من مدينة مايدوجوري المتمردة التي تعد معقل جماعة بوكو حرام الإسلامية.
 
وأوضح أحد الحراس الذي حضر الهجوم أن منفذي الهجوم أضرموا النيران في مبنى الإدارة ولكنهم بعدوا عن الزنزانة، وقُتل مدني برصاصة طائشة خلال عملية تبادل إطلاق النار.
 
وأفاد أحد المواطنين بأن منفذي الهجوم شاركوا في وقت سابق في صلاة العشاء في مسجد قريب.
 
وصرح المتحدث باسم القوات المسلحة في المنطقة أنه لم يتم إخباره عن الهجوم على السجن.
 