عودة طاقم روسي أمريكي إلى الأرض من محطة الفضاء الدولية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه هبطت كبسولة الفضاء سويوز التي كانت تحمل رائد فضاء أميركي واثنين من رواد الفضاء الروس صباح اليوم السبت على سهوب كازاخستان، و عادت بأمان إلى الأرض بعد انهاء الرجال الثلاثة مهمة لمدة 144يوم إلى محطة الفضاء الدولية.
 
وكان من المقرر ان يعود كيفن فورد الذي يعمل بناسا والروس أوليغ نوفيتسكي و يفغيني تارليكين للعودة يوم الجمعة، ولكن تم تأجيل الهبوط قبل يوم واحد بسبب سوء الاحوال الجوية. وأظهرت لقطات حية بثت على تلفزيون ناسا الرجال الثلاثة مبتسمين اثناء خروجهم من الكبسولة و يبدءوا في التأقلم على جاذبية الأرض.
 
وقال المعلق بتلفزيون ناسا انه سمح لاثنين فقط من 12 بحث و طائرات إنقاذ الهليكوبتر بالهبوط بسبب السحب الكثيفة والضباب. لذا بدلا من وضعه في خيمة طبية قابل للنفخ لاجراء فحوص، سيتم اتخاذ رواد الفضاء بسرعة كبيرة إلى واحدة من طائرات الهليكوبتر. كانت درجة الحرارة في ذلك الوقت متجمدة.