النظام السوري يوسع استخدام القنابل العنقودية المحظورة على نطاق واسع ضد المدنيين
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن منظمة دولية معنية بحقوق الإنسان إن النظام السوري وسع استخدامه للقنابل العنقودية المحرمة على نطاق واسع في هجمات على المناطق السكنية. تفتح مثل هذه القنابل في الطريق، وتنثر القنابل الصغيرة. أنها تشكل تهديدا للمدنيين علي المدي الطويل حيث أن الكثير لا ينفجر على الفور.
 
وقالت هيومن رايتس ووتش السبت انه تم استخدام ما لا يقل عن 156 قنبلة عنقودية في 119 موقعا في مختلف أنحاء سوريا في الأشهر الستة الماضية. تقول ان ضربتين في الاسبوعين الماضيين قتلا 11 مدنيا، بينهم امرأتان وخمسة أطفال.
 
وتقول الجماعة ان التقرير يستند إلى تحقيقات ميدانية وتحليل أكثر من 450 أشرطة فيديو. واندلع الصراع السوري منذ الانتفاضة ضد الرئيس بشار الأسد والتي تحولت إلى حرب أهلية. و قد وصلت طريقا مسدودا بدخولها عامها الثالث السبت.