البحرية الإيرانية تعتزم الإبحار قريبا في مياه المحيط الأطلنطي
أ ش أ
 
 
أعلن قائد القوات البحرية التابعة للجيش الإيراني الأميرال  حبيب الله سياري أن القوات البحرية تعتزم الإبحار قريبا في مياه المحيط الأطلنطي عقب  مهمتها الناجحة التي اجتازت فيها لأول مرة خط الأستواء بالمحيط الهندي.
 
وذكر سياري -في تصريحات له أوردتها قناة (برس تي في) الإيرانية اليوم /السبت/- :" تواجد  القوات البحرية الإيرانية في المحيط الهندي وبحر الصين عزز مكانة إيران في المياه الدولية"،  مشيرا إلى أن الجيش الإيراني أحرز تقدما كبيرا في بناء وتحديث السفن والغواصات.
 
كانت سفن الأسطول ال-24 التابع للبحرية الإيرانية، والمكون من المدمرة "سبلان" وحاملة  المروحيات "خرج"، رست في ميناء بمدينة "تشانج جيا قانج" بشرق الصين في الرابع من الشهر  الجاري عقب الابحار لمسافة 13 ألف كيلومتر في 40 يوما.