إحباط محاولة تهريب 29 مليون صاروخ ألعاب نارية عبر ميناء بورسعيد
أحبط ضباط مصلحة أمن الموانئ محاولة تهريب 29 مليون قطعة ألعاب نارية قادمة من الصين إلى مصر عبر ميناء بورسعيد
.
كانت معلومات قد وردت لضباط إدارة البحث الجنائي بموانئ بورسعيد، وأكدتها التحريات السرية باعتزام شركتين للاستيراد والتصدير بإحدى الدول العربية تهريب كميات كبيرة من الألعاب النارية المتنوعة داخل 3 حاويات قادمة من الصين مشمولها أطقم زجاجية.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة واستئذان النيابة العامة تم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائي والتهريب الجمركي والجمرك المختص لفحص مشمول الرسالة، حيث ضُبط بمشمولها 29 مليونا و108 آلاف و560 صاروخًا مختلفة الأشكال والأحجام
.
تحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق
.