ضبط 2 لاتهامهما بسرقة 100 ألف جنيه من موظف بالقاهرة الجديدة
ألقت مباحث القاهرة القبض على متهمين اثنين، الخميس، قالت التحريات إنهما اشتركا مع آخر في سرقة 100 ألف جنيه من موظف شؤون مالية بإحدى الشركات بالقاهرة الجديدة.
تلقى قسم القاهرة الجديدة أول بلاغًا من الأهالي بضبط لص بشارع «إخناتون»، وبحوزته مبالغ مالية، وبالانتقال تم التقابل مع رمضان عبدالرحمن، مسؤول الشؤون المالية بإحدى الشركات، مصابا بإحمرار بالعينين، وبسؤاله قال إنه عقب قيامه بصرف مبلغ مالي 100ألف جنيه من الشركة، وضعه داخل حقيبة لتوزيع رواتب العاملين بالشركة، وفوجئ بـ3 أشخاص غير معلومين لديه يستقلون دراجة بخارية، قاموا بإلقاء «كيس» يحوي مياها مخلوطة بـ«الشطة» في وجهه، وخطفوا الحقيبة من يده وبداخلها المبلغ المالي.
تشكل فريق بحث من رجال المباحث لكشف غموض الحادث، وبالتزامن تمكن بعض الأهالي من ضبط 2 من المتهمين وبحوزتهما الحقيبة، وتبين أنهما «رمضان. ع»، عاطل، مسجل فى 3 قضايا، وبحوزته مطواة، و«حمدى. ك»، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع آخر، جار ضبطه، وأضافا أن الدراجة ملك شقيق الثاني، وتولت النيابة التحقيق.