حبس مدير مركز علاج الإدمان المتهم بتعذيب المرضى وقتل أحدهم 15 يومًا
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظة، الخميس، حبس المتهم «محمد. ج»، مدير مركز علاج الإدمان بالمقطم، 15 يومًا، على ذمة التحقيق في اتهامه بالقتل العمد، وهتك العرض، وتزوير أوراق منشأة، ومزاولة مهنة الطب دون ترخيص.
ومن المقرر أن تستمع النيابة، الخميس، إلى أقوال اثنين من المجني عليهم.
وألقت أجهزة الأمن في القاهرة القبض على مدير مركز لعلاج الإدمان، بتهمة استخدام أساليب وحشية في تعذيب المرضى، والتسبب في مصرع أحد المرضى متأثرًا بالتعذيب
.
تلقت مباحث قسم المقطم بلاغًا من أهالي بوفاة مريض داخل مركز إدمان، وتَعَرُّض آخرين للتعذيب بحجة العلاج، تم إخطار اللواء أسامة الصغير، مساعد أول الوزير مدير أمن القاهرة بالواقعة، وتشكل فريق بحث انتقل إلى مكان البلاغ، وتم ضبط مدير المركز، وتحرر محضر، وباشرت النيابة التحقيق، الأربعاء، وكلفت الطبيب الشرعي بمناظرة الجثة وبيان سبب الوفاة
.
وكشفت التقارير الطبية، بعد معاينة الجثة، وجود آثار تعذيب على جسم المجني عليه، وتجمع دموي في بعض الأماكن ناتجة عن التعدي عليه بالضرب المبرح، وتم التحفظ على أدوات التعذيب التي عثر عليها داخل المركز من أدوات كهربائية «صواعق»، وقطع خشبية وحديدية، وماكينات «حلاقة» يستخدمها موظفو المركز في تعذيب المجني عليهم، بحجة علاجهم من الإدمان
.