سطو مسلح على محطة وقود بالطريق الزراعي ببني سويف
هاجم 4 ملثمين محطة وقود بطريق «بني سويف – الفيوم» الزراعي، وأطلقوا النار في الهواء لإرهاب العاملين، وسرقوا ما بها من أموال قبل أن يقوموا بتحطيم المضخات والطلمبات وكل محتويات المحطة.
وكان اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، قد تلقى إخطارًا من العقيد سامي توفيق، مدير إدارة شرطة النجدة، بوقوع هجوم مسلح على محطة وقود بطريق الفيوم الزراعي، وتحطيم محتوياتها بعد سرقتها.
عاينت قوات الشرطة المحطة وأمرت بإغلاقها، وتم تحرير محضر بالواقعة، وجار البحث عن الجناة بعد تحديد ملامحهم ولهجتهم حسب روايات شهود العيان.