مصرع 3 فتيات اختناقًا بالغاز في الجيزة
لقيت 3 فتيات مصرعهن بالجيزة، الخميس، أثناء استحمامهن بالمنزل، وقالت التحقيقات إن استنشاقهن لغاز متسرب من السخان وراء وفاتهن.
تلقى المقدم محمد مختار، رئيس مباحث الصف، إخطارًا من مستشفى التبين العام، بوصول «عبير. ص»، 12 عامًا، طالبة، وشقيقتها التوأم «نسمة»، 12 عامًا، طالبة، وابنة خالتهما «شيماء»، 11 عامًا، طالبة، متوفيات، وقالت التقارير الطبية الأولية إن وفاتهن وقعت بسبب استنشاقهن الغاز.
انتقلت وحدة من مباحث القسم إلى منزل الضحايا، وتبين من التحريات قيامهن بالاستحمام سويًا في حمام المنزل، وحدوث تسرب للغاز من السخان، واستنشاقهن للغاز، مما تسبب في وفاتهن، وبسؤال «محمد»، 21 عامًا، عامل، شقيق الضحيتين التوأم، لم يتهم أحداً ولم يشتبه في الوفاة جنائيًا، تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات، والتي أمرت بتوقيع الكشف الطبي قبل دفن الجثامين.