السيطرة على حريق هائل في سوق تجارية بشبرا الخيمة بعد تدمير 11 محلًا
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة القليوبية من السيطرة على حريق هائل شب في ساعة مبكرة من، صباح الخميس، داخل مجموعة من المحلات و«الباكيات» الخاصة بباعة الملابس الجاهزة بالسوق التجارية بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة
.
وكان المقدم حسن مكاوي، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، تلقى بلاغًا من الأهالي بنشوب حريق هائل في عدد من المحلات بميدان المؤسسة، فانتقل اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، و6 سيارات إطفاء إلى موقع الحريق، وتمت السيطرة على النيران بعد أكثر من ساعة، قبل امتدادها لباقي محلات السوق
.
تبين من المعاينة الأولية أن الحريق شب في أحد محلات بيع الملابس الجاهزة، بسبب حدوث ماس كهربائي داخله، مما أدى إلى اشتعال النيران وامتدادها إلى 11 محلاً، دون حدوث إصابات أو خسائر في الأرواح، وتولت النيابة التحقيق
.