تجديد حبس 10 وإخلاء سبيل 5 في واقعة قطع كوبري أكتوبر
جدد قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، الخميس، حبس 10 متهمين، وأخلى سبيل 5 آخرين في واقعة قطع كوبري أكتوبر خلال الأحداث التي شهدتها منطقة وسط القاهرة في الذكرى الثانية للثورة.
وطلب دفاع المتهمين إخلاء سبيلهم، ودفع بانتفاء التهم المنسوبة إليهم، وبشيوع الاتهام وانتفاء أركان الجريمة.
وحضر المتهمون وسط حراسة أمنية مشددة، وأكدوا في التحقيقات أن قوات الأمن اعتدت عليهم بالضرب، وألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية، وأنكروا قيامهم بقطع كوبرى أكتوبر.
كانت نيابة شرق القاهرة الكلية، بإشراف المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول، قررت حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات.