مصرع عامل بطلق ناري أثناء عبثه بسلاح آلي بالشرقية
لقي شاب مصرعه بالشرقية نتيجة إصابته بطلق ناري أثناء عبثه بسلاح آلي.
تحرر محضر بالواقعة، وبالعرض على النيابة، التي قررت انتداب الطب الشرعي والمعمل الجنائي وتحريز السلاح.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد محمود إبراهيم، مأمور مركز شرطة منيا القمح، بورود إشارة من مستشفى منيا القمح العام، بوصول المدعو محمود طارق محمود دياب، 25 سنة، فني كهرباء بدار هيئة الشؤون المالية بالقوات المسلحة، ومقيم بالمنشية الجديدة بندر منيا القمح، جثة هامدة نتيجة إصابته بطلق ناري بالصدر خرج من الظهر من الناحية اليمنى.
انتقل الرائد محمد الحسيني، رئيس مباحث مركز شرطة منيا القمح إلى مسكن القتيل، وبتفتيش المكان، عثر على بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل أرقام 48916، وبداخلها خزينة بها عدد 8 طلقات لذات العيار، وكذا عدد 2 سلاح ناري «فرد خرطوش محلى الصنع» وعدد 6 طلقات لذات العيار.
وبسؤال شقيق القتيل قرر أن الأسلحة المشار إليها خاصة به، وحال قيام شقيقه المتوفي بالعبث بالسلاح الناري، خرجت طلقة على سبيل الخطأ، مما أدى إلى إصابته بالصدر، التي أودت بحياته.
تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى، وتم التحفظ على المضبوطات.
تحرر المحضر رقم 4749 جنح المركز لسنة 2013، وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية.