إصابة طالب وعامل في مشاجرة بالأسلحة داخل جامعة القاهرة بسبب معاكسة طالبات
أصيب طالب وعامل، صباح الخميس، عقب نشوب مشاجرة بالأسلحة البيضاء و«الخرطوش» مع مجموعة طلاب داخل جامعة القاهرة، حيث أطلق أحد المتهمين النار من فرد «خرطوش» بحوزته، على المجني عليهما، وفر وباقي المتهمين هاربين من أعلى سور الجامعة.
وقالت التحقيقات إن المشاجرة نشبت بسبب معاكسة طالبات، تعدى خلالها المتهمون الهاربون على العامل بأسلحة بيضاء، وتدخل الطالب لفض المشاجرة فأصيب برش «خرطوش».
تلقى المقدم حسام أنور، رئيس مباحث قسم الجيزة، بلاغًا من أمن جامعة القاهرة بنشوب مشاجرة بين مجهولين «طرف أول»، وعامل وطالب بالجامعة، «طرف ثان»، داخل أسوار الجامعة، ووجود مصابين، انتقلت وحدة من مباحث القسم، وتبين من التحقيقات الأولية قيام مجموعة طلاب يتزعمهم طالب بكلية التجارة يدعى «طارق. ك» بالتعدي على «منتصر. ع»، عامل بالجامعة، بأسلحة بيضاء كانت بحوزتهم، وأصابوه في رأسه وجسده بجروح وكدمات.
وكشفت التحريات أن معاكسة طالبات وراء نشوب المشاجرة، وأضافت أن أحد المتهمين أطلق النار من فرد «خرطوش» بحوزته على «محمد. س»، طالب بكلية دار العلوم، أثناء محاولته التدخل لفض المشاجرة، فأصيب برش «خرطوش» في جسده، تم نقل المصابين إلى مستشفى قصر العيني، وأخطر حاتم فضل، رئيس نيابة الجيزة، بالواقعة، لمباشرة التحقيقات، وتشكل فريق بحث بقيادة العميد محمود فاروق، مدير البحث الجنائي، لتحديد هوية باقي المتهمين وضبطهم.