ضبط 3.5 مليون لتر وقود و20 طن دقيق مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن، الخميس، حملات تفتيشية لتحقيق الرقابة على الأسواق وضبط المتلاعبين بأسعار السلع التموينية والبترولية المدعمة في السوق السوداء.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 17 قضية مواد بترولية بمضبوطات بلغت 3 ملايين و714  ألفًا و900 لتر بنزين وسولار، و7 قضايا اتجار في أسطوانات البوتاجاز بالسوق السوداء بمضبوطات بلغت 253 أسطوانة، و5 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 20 طنًا و300 كجم دقيق، و50 قضية مخالفات مخابز و9 قضايا غش عذائي وغير غذائي.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 3 قضايا في مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 12 طنًا و910 كجم زيت تمويني مدعم، و9 قضايا في مجال مخالفات اللحوم والطيور، و95 قضية في مجال مخالفات المحال العامة، وقضية في مجال السلع مجهولة المصدر، وقضية بيع كروت شحن هواتف محمولة بأزيد من السعر الرسمي، وقضية في مجال بيع الأسمدة المغشوشة.