ضبط تشكيل عصابي متهم بالسرقة بالإكراه في بورسعيد بعد مواجهة مع الأمن
ضبطت الأجهزة الأمنية في بورسعيد، الخميس، 5 عناصر إجرامية، وأفادت التحريات بأنهم كونوا تشكيلاً عصابيًا تخصص في ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه، وبحوزتهم 4 بنادق أمريكية، وطبنجة حلوان، وقنبلة يدوية بالمفجر، وحوالي 300 طلقة آلية، و18 خزانة لبنادق آلية، و2 صديري حامل ذخيرة.
وردت معلومات للواء محسن راضي، مدير أمن بورسعيد، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه، وقيامهم بارتكاب العديد من الجرائم، وأكدت تحريات ومعلومات قطاع مصلحة الأمن العام، ومديرية أمن بورسعيد قيام كل من: «محمد. غ»، مسجل خطر، و«عوض. ي»، مسجل خطر، و«محمد. ع»، محكوم عليه هارب في إحدى قضايا السرقات، و«محمد. غ»، و«سيد. أ»، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه، وقيامهم بارتكاب العديد من الجرائم.
وقام قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع مديرية أمن بورسعيد، وقوات الأمن المركزي باستهداف محل تواجد المتهمين بأحد المنازل بمنطقة الضواحي، وحال مداهمتهم قاموا بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة تجاه القوات، مما دعا القوات مبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، حتى تمكنت من السيطرة على الموقف، وضبطهم.
وأسفرت المواجهة عن إصابة الثاني بطلق ناري، وتم نقله إلى المستشفى لإسعافه تحت الحراسة اللازمة، وبتفتيش المسكن تم ضبط بندقية «
FN
»، و3 بنادق آليه، وطبنجة حلوان، وقنبلة يدوية بالمفجر، وحوالي 300 طلقة آلية، و18 خزانة ذخائر، و2 صديري حامل ذخيرة، و1030 جنيهًا، كما تمكنت القوات من ضبط سيارة كان يستخدمها المتهمون، وجارٍ الكشف عنها، وتولت النيابة التحقيق.