«جنايات القاهرة» تؤيد إخلاء سبيل متهم في قضية «خلية مدينة نصر»
أيدت محكمة جنايات القاهرة، الخميس، إخلاء سبيل إسلام طارق، المتهم في قضية «خلية مدينة نصر الإرهابية»، بالتخطيط لقلب نظام الحكم، والانتماء إلى جماعة محظورة بعد أن رفضت المحكمة استئناف النيابة على قرار إخلاء سبيله. 
وطلب دفاع المتهم إخلاء سبيله، ودفع بانتفاء التهم المنسوبة إليه.
كانت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة هشام القرموطي، المحامي العام الأول للنيابة، جددت حبس المتهمين إسلام طارق، ومحمد عبدالدايم، ومحمد جمال عبده، وطارق يحيى هليل، وطارق أبوالعزم، ونبيل محمد على، ورامي محمد السيد، وبسام السيد، وشقيقه «هيثم»، ومحمد سعيد الميرغني، وهاني حسن راشد، وعادل عوض شحتة، ورامي محمد السيد، ونبيل محمد علي، وعلى محمد سعيد الميرغني، وعادل عوض شحاتة، 15 يومًا، على ذمة التحقيقات.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم حيازة أسلحة نارية، وقنابل، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة والسياسية، وإعادة إحياء جماعة تنظيم الجهاد في مصر، والانتماء إلى أحد التنظيمات السرية المحظورة، وتلقي تمويلات من الخارج، والسعي لقلب نظام الحكم، وحيازة أسلحة ومتفجرات.