ضبط رقيب شرطة بحوزته «بانجو» داخل سجن الزقازيق العمومي
تمكنت قوات الأمن بسجن الزقازيق العمومي من ضبط رقيب شرطة بحوزته كمية من نبات البانجو المخدر داخل السجن.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب محافظة الشرقية.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارًا مفاده تمكن المقدم أحمد خليفة، رئيس مباحث سجن الزقازيق العمومي، من ضبط رقيب الشرطة وائل بهي الدين علي جاد، من قوة سجن الزقازيق العمومي، مقيم بالسكاكرة مركز ههيا، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر، داخل علبة سجائر، وعدد 10 شفرات موس حلاقة، وبعض «أوراق البفرة»، وسلاح أبيض «مطواة»، ومبلغ مالي 1010 جنيهات.
تم التحفظ على المضبوطات، وتحريرمحضر حمل رقم 2427 جنايات قسم ثان الزقازيق  لسنة 2013.