مصرع مدرس أزهري ونجله غرقًا في نهر النيل ببني سويف
لقي مدرس أزهري ونجله، الأربعاء، مصرعهما في نهر النيل ببني سويف، أثناء عبورهما على مركب صغير إلى جزيرة بوسط النيل لري أرضهما.
وتلقى اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، إخطارًا من العميد زكريا أبو زينة، مدير إدارة البحث الجنائي، إخطارا بمصرع مصطفى سليم، 45 سنة، مدرس بمعهد كفر منصور الابتدائي الأزهري، ونجله «أحمد»، 18 سنة، طالب، ومقيمان بمركز ببا.
ودلت تحريات الرائد مصطفى منتصر، رئيس مباحث مركز شرطة ببا، أن المدرس ونجله كانا على متن مركب صغير للعبور إلى الجزيرة الموجودة بوسط النيل لري أرضهما، وكان بحوزتهما حمار تسبب في اختلال توازن المركب وانقلابه في النيل، مما أدى إلى مصرع المدرس ونجله، إضافة إلى «الحمار».
تم تحرير محضر بالواقعة وتمكنت قوات الإنقاذ النهري من انتشال الجثتين، وصرحت النيابة بدفنهما.