مصرع موظف انهار عليه منزل أثناء تنقيبه عن الآثار
لقي موظف مصرعه إثر انهيار منزل قديم أثناء قيامه مع آخرين بالتنقيب عن الآثار داخله بأسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من قسم أول أسيوط، ببلاغ من غرفة عمليات النجدة يفيد بانهيار منزل بشارع القيسارية. وانتقلت قوات الحماية المدنية والإسعاف إلى موقع الحادث، وبالفحص تبين مصرع طارق الجمال موظف، إثر انهيار منزل من طابقين من الطوب اللبن وغير مأهول بالسكان، بسبب انهيار حفرة عمقها 10 أمتار وقطر مترين، وبنهايتها سرداب ممتد أسفل المنزل.
وأشارت التحريات أن المنزل ملك كلا من محمود عباس ومحمد عادل عباس، عاملان، ومقيمان بذات العنوان، وأنه حال قيام القتيل ومالكي المنزل وكلاً من: أحمد مهدي سيد، 26 سنة، حداد، محمود بدر سيد، 18 سنة، حاصل علي دبلوم، مقيمين بدائرة القسم، بالحفر أسفل المنزل للتنقيب عن الآثار، انهار عليهم، ما أدى لمقتل الموظف. 
تم انتشال جثة المتوفي بمعرفة قوات الحماية المدينة والتحفظ عليها بمشرحة مستشفي الإيمان العام تحت تصرف النيابة.