إصابة 22 في تصادم سيارتي ميكروباص بأسوان
أصيب 22 شخصًا في حادث تصادم بين سيارتي ميكروباص، الخميس، على طريق كورنيش أسوان الجديد أمام موقف الأقاليم، تم نقل المصابين إلى المستشفى وإخطار النيابة لتولي التحقيق.
كان اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، تلقى إخطارا من العميد هاني الشنواني، مدير إدارة مرور أسوان، بوقوع حادث تصادم بين سيارتي ميكروباص أمام موقف الأقاليم بمدينة أسوان.
انتقلت سيارات الإسعاف والمرور لموقع الحادث، وتم نقل المصابين إلى المستشفى الجامعي لتلقي لعلاج، حيث تبين من المعاينة أن التصادم وقع بين السيارتين «2985 ص و ب» و«3858 ص و ب»، أثناء سيرهما على طريق الكورنيش الجديد أمام موقف الأقاليم بمدخل مدينة أسوان، نتيجة السرعة الزائدة، مما أدى لإصابة 22 راكبا من السيارتين بإصابات مختلفة، وتم نقلهم إلى مستشفى أسوان الجامعي للعلاج.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأُخطرت النيابة التي تولت التحقيق بإشراف مصطفى فكار، مدير النيابة، وقررت انتداب لجنة فنية من مهندسي المرور لفحص السيارتين وبيان سبب الحادث.