طالب يشرع في قتل محامٍ عاتبه على معاكسة فتاة
شرع طالب في قتل محامٍ بطلق ناري في باب الشعرية، وقالت التحقيقات إن مشادة كلامية نشبت بينهما، بسبب معاتبة المصاب للمتهم على معاكسته فتاة، فأخرج المتهم سلاحًا ناريًا كان بحوزته أطلق منه عيارًا ناريًا أصاب المحامي في الصدر.
تلقى قسم باب الشعرية، الخميس، إخطارًا من مستشفى الحسين بوصول «خالد. ف»، محامٍ، مصابًا بطلق ناري بالبطن والصدر، واشتباه نزيف بالبطن.
وأقر المصاب بحدوث مشادة كلامية بينه وبين «توفيق. م»، طالب، لمعاتبته له على قيامه بمعاكسة إحدى الفتيات بشارع بورسعيد، قام فيها بإطلاق عيار ناري تجاهه من فرد «خرطوش» كان بحوزته محدثاً إصابته، وفر هاربًا.
وتمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة وتخلصه من السلاح بإلقائه في الطريق العام.
تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.