صورة..ضبط غفير أثار ذعر الأهالى بسلاح آلى بالعاشر
منى محمد
 
ألقت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان اليوم القبض على غفير خصوصى لقيامه بترويع الأهالى باستخدام سلاح آلى وتم التحفظ على السلاح تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العميد "رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد "إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام النقيب"إسلام عمارة "معاون مباحث قسم أول والنقيب "أحمد عامر" معاون المباحث من القبض على عبدالعزيز- ع- أ غفير خصوصى ومقيم بالمجاورة"26" بالعاشر لقيامه بإطلاق أعيرة نارية من سلاح آلى مما أثار ذعر المواطنين.
 
تم التحفظ على السلاح تحت تصرف النيابة العامة وجارى مباشرة التحقيقات.