إحباط محاولة سرقة برج تقوية محمول بالمنيا
محمد النادى
 
نجح اهالي مركز ديرمواس جنوب المنيا من القاء القبض علي شخص وبصحبته اخرون أثناء محاولتهم سرقة محتويات برج تقوية شبكة محمول موبينيل.
 
مأمور مركز شرطة دير مواس تلقي بلاغا من شيخ خفراء قرية ابوحلقة التابعة للمركز بتمكن الأهالي من ضبط شخص يدعي م م 22 فلاح حال قيامه وآخرين بسرقة محتويات برج تقوية محمول موبينيل وعلي الفور انتقل الملازم أول مينا غبور وملازم أول احمد غويل الضابطين بالمركز وتم ضبط المذكور وبحوزته 12 بطارية من محتويات الشبكة وتبين إصابته بطلق ناري بالصدر والساق اليمني.
 
 وبسؤال حارس خاص بشركة موبنيل قرر انه تلقي اتصال هاتفي من المهندس الخاص بالشركة يفيد حدوث عطل بالشبكة فتوجه مع بعض الأهالي إلي البرج وعند وصولهم فوجئوا بقيام 3 أشخاص بسرقة البطاريات الخاصة بالمحطة.
 
وحال مشاهدتهم للأهالي بادروهم بإطلاق الاعيره النارية فقاموا بمبادلتهم إطلاق النيران وتمكنوا من ضبط المذكور بينما لاذا الآخران بالفرار وتم نقل المصاب إلي المستشفي وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وسرعة تحديد مطلق الأعيرة النارية وضبط المتهمين الهاربين والسلاح المستخدم.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 936 لسنه 2013 إداري مركز ديرمواس.