الدفاع عن متهمى مذبحة بورسعيد : الحكم ليس نهاية المطاف وهناك طعن أمام النقض
مروة على
 
 
اكد اشرف العزبى رئيس هيئة الدفاع عن المتهمين فى " مذبحة بورسعيد " والصادر ضدهم احكام بالامس بالاعدام والمؤبد والبرءات انه راضى بالحكم الصادر وكان يتوقع منذ البداية انة سوف يصدر احكام ادانة وبرءات للبعض ..
وأكد هذا ليس نهاية المطاف فهناك الطعن على هذة الاحكام ولكن بعد صدور الحيثيات ودراساتها جيدا  ..
واكد العزبى انه رغم حصول 80 % من الموكلين عنده على الرائة فانه سوف يدافع عن الباقى امام النقض ..
وأشار أنه ومن المتقوع أن ينقض الحكم امام محكمة النقض لعدة اسباب كثيرة من أهمها عدم انعقاد الجلسة فى مكانها الطبيعى ببورسعيد ..
واشاد العزبي باهالى بورسعيد بعد الحكم الصادر امس لإلتزامهم بالهدؤ بعكس ماحدث فى القاهرة وما فعله التراس الاهلى  ..
وطالب من الرئيس مرسى " المنتخب " ان يصف شعب واهالى القاهرة ببلطجية كما حدث مع شعب بورسعيد  ..
واكد فى نهاية كلامه انه قبل النطق بالحكم بيومين قام بزيارة للمتهمين فى ترحيلات الاسماعيلة وزويهم لتهدئتهم
وأضاف العزبي أنه سيتولي الدفاع عن احد المتهمين المحكوم عليه بالإعدام وهو من التراس الاهلي ومن أهالي القليوبية .