رفع الجلسة في قضية البورصة لإصدار القرار..والديب يطلب التأجيل لإحضار علاء وجمال مبارك من محبسهما
مروة على
 
 
رفعت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة  برئاسة المستشار محمد رضا شوكت وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح، وبحضور المستشار محمود الحفناوى المحامى العام الأول وممثل الادعاء فى القضية النيابة العامة، وبأمانة سر خالد عبد المنعم .. جلسة محاكمة نجلى الرئيس السابق جمال وعلاء مبارك و7  آخرين من رجال الأعمال ومسئولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطني في القضية المعروفة إعلامياً بـ " بالتلاعب بالبورصة " .. لإصدار القرار ..
 
طلب دفاع المتهم  الأول سماع شهادة لبني هلال وكيلة البنك المركزي و المسئولة عن عمليات الاستحواذ والاندماج  بالجهاز المصرفي المصري و هي القادرة علي شرح إجراءات الاستحواذ خاصة بعد غياب الدكتور فاروق العقدة محافظ البنك المركزي و الدكتور مجدي عبد الفتاح مسئول الاتصال بالبنك الوطني عن عامي 2006 و 2007 ..
 
و طلب فريد الديب التأجيل لاحضار المتهمين ولاستكمال مناقشة الشهود و للاطلاع علي ما قدم بالجلسة .