مطار القاهرة يضبط 75 ألف دولار بحوزة راكب أمريكى من أصل مصرى ومنعه من السفر
 
 
تمكنت سلطات مطار القاهرة, صباح اليوم الأحد, من ضبط 75 ألف يورو كانت بحوزة راكب أمريكى من أصل مصرى بالمخالفة لقانون حيازة النقد الأجنبى أثناء السفر .
 
كان ذلك أثناء إنهاء إجراءات سفر طائرة مصر للطيران المتجهة إلى نيويورك إشتبه أمين الشرطة "محمد أحمد صابر" من إدارة التأمين في حقيبة الراكب "ن . ع" الأمريكي من أصل مصري، وبفتح الحقيبة، تبين أنها تحتوي علي مبلغ 75 ألف يورو بالمخالفة لقانون حيازة النقد الأجنبى الذى لا يسمح بوجود أكثر من 10 آلاف دولار مع الراكب فى حالة السفر أو الوصول.