ضبط نحو 900 لتر سولار وبنزين مدعم قبل بيعه بالسوق السوداء بالمنيا
محمد النادى
 
 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة المنيا من ضبط كميات من السولار المدعم قبل بيعه بالسوق السوداء .
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من العميد عصام الشافعى رئيس مباحث التموين بضباط  قسم مباحث التموين  بمحافظة المنيا من ضبط كل من محمود خليفة عبد الوهاب 42 سنة سائق و مقيم  بناحية بردنوها التابعة لمركز مطاى وبحوزته 340 لتر بنزين فى برميل وجركن  بقصد إعادة بيعه فى السوق السوداء .
 
وضبط "محمد فرغلى عبد البديع", 33 سنة سائق تروسيكل ومقيم بقرية الشيخ عبادة بمركز ملوى وبحوزته 310 لتر بنزين داخل برميل وجركن، وملاك مالك عوض جرجس 48 سنة ومقيم بدائرة قسم المنيا ومعه 170 لتر بنزين من نوع  80 داخل 5 جراكن، واشرف عبد العال صديق 45 سنة,  صاحب محل لبيع زيوت السيارات ومقيم بمركز سمالوط وبحوزته 60 لتر سولار ف 3 جراكن .