عجلات القطار تدهس مسن بالأقصر
 
دهست عجلات قطار (القاهرة - أسوان) في الساعات الأولي من صباح اليوم الأحد، رجلا مسنا, أثناء محاولته عبور مزلقان الزينية بحري بمركز الزينية بالأقصر .
 
تلقى مدير أمن الأقصر إخطارا من الأهالي باصطدام قطار (القاهرة - أسوان)، بأحد الأشخاص، وبالانتقال والمعاينة، تبين أنه في أثناء عبور عبدالصبور حسن عبدالله (54 سنة) لمزلقان الزينيه بحري، وتصادف قدوم إحدى القطارات فاصطدم به، مما أدى لوفاته في الحال تم نقل الجثة لمشرحه مستشفي الأقصر العام.
 
وبتوقيع الكشف الطبي عليها بمعرفه مفتش الصحة، أفاد أن سبب الوفاة تهتك بالجسد، وفصل بالرقبة نتيجة الإصطدام بجسم صلب ولا توجد شبهة جنائية، وأخطرت النيابة العامة التي صرحت بدفن الجثة.