أزمة السولار تتسبب فى مصرع عامل تحت عجلات سيارة بكفر الزيات
 
 
بسبب أزمة السولار, عامل بمحطة وقود بمدينة كفرالزيات بالغربية, يلقى مصرعه، اليوم الأحد، أسفل عجلات سيارة نقل نتيجة التزاحم على التمويل داخل المحطة.
 
كان مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارًا من مستشفى كفر الزيات العام، بوصول محمد سعد الصاوى (22 سنة– عامل) بمحطة وقود ملك "حسان الفقى" بمدينة كفر الزيات مصاب بعدة كسور متفرقة بالجسم ونزيف بالمخ ووفاته متأثرا بجروحه.
 
أكدت تحريات رئيس وحدة مباحث كفرالزيات بإشراف مدير المباحث الجنائية، أن المتوفي لقى مصرعه أسفل سيارة نقل تحمل رقم 162554 نقل غربية قيادة أحمد عبد الستار (26 سنة) أثناء رجوعها للخلف مما أسفرعن إصابته بعدة كسور وكدمات بالجسم ونزيف بالمخ، ووفاته نتيجة التدافع من أصحاب السيارات على ماكينة المحطة للحصول على السولار.
 
تم تحرير محضر رقم 5835 جنح مركز كفرالزيات، وأخطرت النيابة التى قررت ندب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة للتأكد من سبب الوفاة والتصريح بدفن الجثة وتولت التحقيق.