قنبلة يدوية تُثير الرعب امام مديرية أمن الشرقية .. وخبير مفرقعات يُطالب بنقلها خارج المدينة
 
قام مجهولون بإلقاء قنبلة يدوية داخل مدرعة أمام مديرية أمن الشرقية صباح اليوم الأحد، إلا انها لم تنفجر و لم تتسبب فى أى إصابات.
 
و أنتقل على الفور خبراء المُفرقعات وقوات الحماية المدنية إلى موقع الحادث، وطالبوا بضرورة تحرير محضر وعرضه على النيابة العامة.
 
وبفحص القنبلة تبين أنه جسم غريب أسطواني الشكل، طوله حواله 10 سم وقطره 6 سم منزوع منه فتيلة الأمان، وأعلن مدير الأمن نقله لمكان خارج المدينة للتعامل معه بناء على رأى من خبراء المُفرقعات.