ضبط تشكيل عصابى تخصص في تجارة الاسلحة النارية بالمنيا
محمد النادى
 
تمكنت الاجهزة الامنية بالمنيا من القاء القبض علي تشكيل عصابي يتزعمه مجند قوات تخصص في تجارة الاسلحه النارية  وبحوزتهم عدد 7 فرد خرطوش  بقصد الاتجار.
 
اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا قد تلقي إخطارا من مامور مركز شرطة مغاغة بورود معلومات لوحدة مباحث المركز تفيد قيام كلا من ع م 20 سنه مجند بالقوات المسلحة وع ح 19 سنه سباك بالاتجار في الأسلحة النارية بدون ترخيص وأنهما في طريقهما لترويجها لعملائهما مستقلين احد القطارات المتجهة إلي القاهرة.
 
 وبتقنيين الإجراءات تم ضبط المتهمان حال تواجدهما بمحطة سكة حديد مغاغة وبحوزتهما كرتونه بداخلها 7 فرد محلي الصنع وبمواجهتهما أقرا بحيازتهما للمضبوطات وتحصلهما عليها من شخص عاطل يدعي و س 36 سنه مسجل شقي خطر تحت رقم 60 فئة ا اتجار في الاسلحه النارية وسبق اتهامه في 6 قضايا وبتقنيين الإجراءات.
 
وبتفتيش منزله لم يتواجد بالمنزل وعثر بداخله علي ورشه لتصنيع الاسلحه وتحتوي علي 2 فرد خرطوش محلي الصنع و26 مسمار تجميع أجزاء و4 ممار حديدي يستخدم في تصنيع هيكل السلاح و3 سلاح ابيض ومبرد منشار حديدي واسطوانة قطع ومفك وجاكوش.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1659 لسنه 2013 إداري مركز مغاغه.