ضبط 8 أطنان أسلاك كهربائية مسروقة من أعمدة الضغط العالي بأسوان
تمكنت مباحث نصر النوبة وإدفو بمحافظة أسوان من ضبط 8 أطنان كابلات كهربائية مسروقة من أعمدة الضغط العالي في واقعتين منفصلتين.
في الواقعة الأولى تمكنت مباحث مركز شرطة نصر النوبة من ضبط السيارة رقم «9159 نقل أسوان» يستقلها عدد من الأشخاص، وعند استيقاف السيارة أطلق مستقلوها الأعيرة النارية تجاه القوة فبادلتهم إطلاق النار، وتم ضبط السيارة وبتفتيشها عثر على 12 لفة كبيرة من كابلات الضغط العالي المسروقة تزن 5 أطنان ومقص حديدى كبير الحجم يُستخدم في تقطيع الأسلاك، فتم التحفظ على السيارة بينما لاذ المتهمون بالفرار.
وفي الواقعة الثانية تلقى اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، إخطارا من العقيد هشام إسماعيل، نائب مأمور مركز إدفو، يفيد بتمكن النقيب محمد رزاق محمود، المعين لرئاسة خدمات كمين الكيلو 67 طريق «إدفو – مرسى علم» والقوة المرافقة له من ضبط السيارة رقم «22853 نقل البحيرة» قيادة علاء عبد العزيز محمد الشوربجي، 31 سنة، سائق، قادمًا من أسوان تجاه إسنا.
وبتفتيش السيارة تبين أنها محملة بكمية كبيرة من الكابلات الكهربائية المسروقة الخاصة بأعمدة الضغط العالي تزن 3 أطنان، فألقي القبض على المتهم وتحرر المحضر رقم «665 إداري مركز إدفو»، وأُخطرت النيابة التي تولت التحقيق.