إصابة فردي شرطة ومصرع متهم في تبادل لإطلاق النار أثناء ضبط عصابة بالإسكندرية
أُصيب فردا شرطة من قوة قسم ثان العامرية بمديرية أمن الإسكندرية، الثلاثاء، بعد تبادل كثيف لإطلاق الأعيرة النارية، فيما لقي أحد المتهمين مصرعه أثناء التصدي لتشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه
.
كان ضباط القسم قد تلقوا بلاغا بوجود أشخاص يطلقون أعيرة نارية بمنطقة الكيلو 68 طريق «الإسكندرية – القاهرة» الصحراوي، دائرة القسم، وتبين أنه أثناء توقف السيارة النقل رقم «ل س أ 8529» قيادة «عبد الرازق. ز. ع»،
35
سنة، وبصحبته «علاء. خ. ع»، 24 سنة، بالطريق نتيجة حدوث عطل بها، وحضور «السيد. إ. م»، 34 سنة، بسيارته لمساعدتهما في إصلاح السيارة المعطلة، فوجئوا بخروج 4 ملثمين من الأراضي الزراعية وقيامهم بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم تجاههم لسرقة السيارتين ومتعلقاتهم بالإكراه
.
وتبادل كل من رقيب الشرطة «السعيد. ع. إ»، 49 سنة، والعريف أحمد. ع. ن»، 37 سنة، من قوة قسم شرطة ثان العامرية، إطلاق الأعيرة النارية على المتهمين، مما أدى لإصابة الأول بطلق ناري في الركبة اليمنى، وإصابة الثاني بطلق ناري في البطن وآخر في الساق اليمنى، فضلا عن مصرع أحد المتهمين ويدعي «محمود. ف. ع»، 30 سنة، مطلوب ضبطه في حكم قضائي صادر ضده بالسجن لمدة شهر في قضية تبديد، إثر إصابته بطلق ناري بالرأس، وعُثر بحوزته على بندقية آلية بخزينتها 22 طلقة، ومبلغ مالي قدره 2390 جنيها، كما عثر بجوار جثته على خمسة فوارغ لطلقات آلية
.
تم نقل الشرطيين المصابين إلى المستشفى لإسعافهما، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها من خلال محاصرة المنطقة وتمشيطها وغلق المداخل والمخارج المؤدية إليها لسرعة ضبط مرتكبي الواقعة والأسلحة المستخدمة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق
.