القبض على 21 متهمًا في أحداث «ذكرى التنحي» أمام «الاتحادية»
بدأت نيابة مصر الجديدة، الثلاثاء، التحقيق مع 21 متهما ألقت أجهزة الأمن القبض عليهم في أحداث «ذكرى التنحي» أمام قصر الاتحادية، الإثنين.
ويواجه المتهمون اتهامات تتعلق بالاعتداء على القصر الجمهوري وقوات الأمن المكلفة بحراسته، وذلك في التحقيقات التي يجريها المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة.
وشهد محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة حالة من الهدوء، صباح الثلاثاء، بعد تراجع قوات الأمن إلى أمام سور القصر، فيما استقر المتظاهرون خلف السيارة المحترقة، والتي وضعوها في منتصف شارع الميرغني وأحرقوها وأحرقوا إطاراتها بعد فصلها عن السيارة، وهو ما تسبب في منع تقدم قوات الأمن تمامًا وتمركزها أمام القصر.
كانت قوات الأمن قد أطلقت العديد من طلقات الخرطوش مترافقة مع إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بالإضافة إلى العديد من حالات الاعتقال بين المتظاهرين، وأصيب عدد من المتظاهرين بإصابات مختلفة من طلقات الخرطوش التي أطلقتها قوات الأمن، حيث نقلت سيارات الإسعاف العديد من الإصابات بالخرطوش في القدم والساق والذراع فضلا عن إصابة في العين.
كانت قوات الأمن قد بدأت باستخدام خراطيم المياه قبل اللجوء لقنابل الغاز.
وشهدت بعض محافظات مصر، الإثنين، مظاهرات مناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي إليها، حيث وقعت مصادمات أيضا بين محتجين وقوات الأمن في محافظة الغربية.
وأعلنت قوى ثورية وسياسية، تنظيم مسيرات في الذكرى الثانية لتنحي مبارك بميدان التحرير وأمام قصر الاتحادية للتأكيد على استمرار الثورة حتى تحقيق أهدافها كاملة وتحقيق القصاص لشهدائها.
أعلن الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف إصابة 9 أشخاص أثناء الاشتباكات، مشيرا إلى أن المصابين تم التعامل معهم عن طريق سيارات الإسعاف الموجودة في محيط القصر، ولفت إلى أن حالتهم كانت اختناقات بسيطة.