بالصور.. المئات من أفراد الأمن المركزي يتظاهرون أمام مديرية أمن الإسكندرية
تظاهر المئات من ضباط وأفراد الأمن المركزي أمام مديرية أمن الإسكندرية بالتزامن مع اعتصام المئات من الأفراد بمديريات الأمن في 10 محافظات وقيامهم بإغلاقها، احتجاجا على قانون التظاهر الجديد، وعدم تنفيذ مطالبهم التي من بينها ضرورة تسليح الأفراد، وعلاج الأفراد وأسرهم بمستشفيات الشرطة، وإصدار تشريع قانون بتطوير جهاز الشرطة، مؤكدين أن الاعتصام مفتوح لحين تنفيذ مطالبهم.
 
كان الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة قد دعا منذ أيام لوقفات احتجاجية للأفراد أمام وزارة الداخلية ومديريات الأمن على مستوى الجمهورية، بسبب تجاهل القيادة السياسية وقيادات الداخلية لمطالبهم.
.