حبس 4 أشخاص لاتهامهم بالسطو المسلح على قطار الصعيد في قنا
قررت نيابة دشنا برئاسة محمد نجاتي، مدير النيابة، حبس 4 عاطلين لقيامهم بالسطو المسلح على قطار الصعيد أثناء توقفه بمحطة دشنا وسرقة الهواتف المحمولة والأمتعة ومبالغ مالية من الركاب تحت تهديد السلاح 4 أيام على ذمة التحقيقات، ووجهت لهم تهم السرقة واستخدام أسلحة بيضاء وترويع المواطنين وتعطيل مرفق عام.
كشفت تحقيقات النيابة عن قيام المتهمين باستخدام المطاوي والسكاكين أثناء السطو المسلح على العربة رقم 9 بالقطار رقم 986 مكيف، القادم من القاهرة إلى قنا، وقيامهم بسرقة 9 هواتف محمولة ومبلغ مالي قدره 250 جنيها وعدد من الأمتعة الخاصة بالركاب.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارا يفيد بقيام 4 ملثمين بالسطو المسلح على قطار الصعيد أثناء توقفة بدشنا، وكشفت تحريات العقيد محمد عثمان، رئيس مباحث المديرية، أن وراء ارتكاب عملية السطو «عاشور. م. ا»، و«عصام. ع. ع»،  و«عمران. م. ع»، و«نعمان. هـ. ع»، فتمت محاصرتهم داخل الزراعات القريبة من المحطة وضبطهم وبحوزتهم المسروقات.
تم التحفظ على المضبوطات والأسلحة، وتحرر محضر بالواقعة وتم عرض المتهمين على النيابة العامة بمركز دشنا فقررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.