4 ملثمين يقتلون رجل أعمال ويسرقون حقيبة نقوده بشبرا الخيمة
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها للقبض على 4 ملثمين أمطروا رجل أعمال بوابل من الرصاص فأردوه قتيلا في الحال وأصابوا محاسبًا أثناء خروجهما من مصنع الأول بالمنطقة الصناعية بشبرا الخيمة، مساء الإثنين، واستولوا على حقيبة نقوده وفروا هاربين.
تلقى المقدم حسن مكاوي، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، إشارة من مستشفى ناصر العام تفيد بوصول خالد محمد صالح، 40 سنة، رجل أعمال، وصاحب أحد المصانع بالمنطقة الصناعية جثة هامدة، وإصابة تامر محمد علي، محاسب.
وأكدت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، أنه أثناء خروج المجني عليه من مصنعه بالمنطقة الصناعية بشبرا الخيمة عائدا إلى منزله وبصحبته المجني عليه الثاني فوجئا بـ4 أشخاص يستقلون دراجتين بخاريتين يشهرون الأسلحة الآلية في وجههما بالقرب من المصنع، وطلبوا من المجني عليه إخراج حقيبة النقود، وعندما حاول الهرب بالسيارة أمطروه بوابل من الرصاص واستولوا على الحقيبة وفروا هاربين، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.