مقتل موظف بشركة بترول على يد مسلحين بعد محاولة سرقة سيارته بالسويس
لقي موظف بشركة بترول مصرعه على يد لصين مسلحين حاولا سرقة سيارته الملاكي بمنطقة المميز في السويس.
كان اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، تلقى إخطارا من مستشفى السويس العام بوصول تمام محمد عبدالغني (
52
سنة)، موظف بشركة السويس لتكرير البترول، مصابا بطلق ناري، وتوفي قبل وصوله المستشفى، ليكلف فريق البحث بالتحريات، وتبين أن الضحية كان يتوجه إلى منزله بمدينة الزهراء، عندما هاجمه  لصان لسرقة سيارته، وعندما حاول التصدي لهما، أخرج أحدهم سلاحا ناريا، وأطلق عليه رصاصتين، إحداهما بالظهر والأخرى بالوجه ليلقى مصرعه في الحال، ويلوذ المتهمان بالفرار.
ونقل القتيل إلى مشرحة السويس، وأخطرت النيابة، التي تولت التحقيق، وتم تشكيل فريق بحث للقبض على الجناة.