"الوطن" أمام شؤون الأحزاب بـ6 آلاف توكيل
احمد خليل
تقدم وكيل مؤسسي حزب الوطن د.عماد عبد الغفور، بـأوراق تأسيس الحزب، حيث قدم أكثر من 6 آلاف توكيل للجنة شؤون الأحزاب لإشهار الحزب رسمياً.
وكان الحزب قد تلقى أكثر من ستة آلاف توكيل من محافظات الجمهورية  إلا أنهم قدموا اعتذاراً لمن أرسل توكيلاً ولم يتم إدراجه وأكد لهم أنهم من المؤسسين لكيان الحزب طالما أن الفكرة الجماعية لبناء الوطن تعيش في وجدانهم وهذا ما تضمنته اللائحة الداخلية للحزب.
وأكد  د. عماد عبد الغفور أنه تم حتى الآن افتتاح 30 مقراً للحزب في فترة التأسيس، وجاري استكمال باقي المقرات خلال الأيام المقبلة، وأن برنامج الحزب تم إعداده بواسطة عدد من الخبراء وأساتذة الجامعات بالإضافة إلى أعضاء اللجان النوعية بالحزب .
وأضاف نائب رئيس الحزب يسرى حماد، أن الحزب يعمل على  سياسة تجميع الكفاءات الوطنية بغير إقصاء رافضا تقسيم أبناء الوطن إلى طوائف متصارعة وفقا للحزب، وأن الحزب يفتح أبوابه للجميع مطالباً جميع القوى السياسية بالعمل من أجل مصلحة مصر بعيداً عن الأيدلوجيات السياسية والأفكار الهدامة.