بركات يستعد لمباراة وادي دجلة
محمد بركات
إبراهيم مدكور
عاد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي محمد بركات للمشاركة في التدريبات الجماعية الثلاثاء 5 فبراير بعدما تأكد تماما من تعافيه من نزلة البرد.
وشارك الزئبقي في التدريبات الجماعية للفريق، بعدما أستبعد عنها خلال الفترة الماضية بسبب تعرضه لنزلة برد حادة أبعدته عن المشاركة في المباراة الافتتاحية للدوري العام التي خاضها الفريق أمام غزل المحلة وانتهت لصالح المارد الأحمر بهدف دون مقابل أحرزه دومينيك دي سيلفا.
ومن المقرر أن يشارك بركات في المباراة المقبلة أمام وادي دجلة المقرر إقامتها الأسبوع المقبل بعد تجهيزه من الناحية البدنية والفنية.
 