أيمن يونس: نبيه سيقود الزمالك أمام الشرطة
 
محمد طه
 
قال عضو لجنة الكرة بنادي الزمالك أيمن يونس أن المدرب المساعد أسامة نبيه سيتولى قيادة الفريق أمام اتحاد الشرطة، لحين عودة المدير الفني للزمالك فييرا بعد 4 أيام.
 
وأعرب يونس عن سعادته بنجاح حملة التبرع بالدم التي انطلقت الأحد 4 فبراير باتحاد الكرة والتي كان شعارها "بالدم هنوقف الدم".
 
جاء ذلك خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "ميديا سبورت على قناة "الأهلي" .
وأشار يونس إلي أن حملة التبرع بالدم ستتوجه في الواحدة ظهر الأربعاء للإسماعيلية، مشيراً إلي أن عددا كبيرا من الأندية طالبت بالمشاركة في حملة التبرع بالدم.
 
وأوضح أننا في أي مباراة لا نحتاج إلي الـ 3 نقاط لكن نحتاج إلي حب مصر في المباريات.