"التليفونات" في ورطة بسبب حراسة المرمى
فريق تليفونات بني سويف
أحمد شهاب
قال المدرب العام لفريق تليفونات بني سويف، محمد إبراهيم، أن الجهاز الفني للفريق بقيادة الكابتن طلعت يوسف، أصبح في ورطة بعد إصابة حارس المرمى محمد فتحي، خلال مواجهة فريق سموحة.
وأشار إلى أن فتحي، سيخضع لأشعة على كتفه قبل أن يعود للتدريبات الجماعية لفريقه، إلا أن الحارس قد يحصل على راحة لمدة أسبوعين خوفاً من تفاقم إصابته.
وأضاف أن المأزق يكمن في أن الفريق سيصبح بلا حارس مرمى خاصةً، وأن حارس الفريق الثالث محمود الغرباوي، تعرض لإصابة بالرباط الصليبي ويحتاج لفترة تأهيل قد تصل إلى ثلاثة أشهر، فضلا عن عودة الحارس الثاني علي فرج، من الإصابة مؤخرًا، وعدم جاهزيته فنياً بشكل نهائي للمباريات.