سقوط تشكيل عصابي لسرقة السيارت بقويسنا
المنوفية-محمدالشامى
تمكن ضباط مباحث قويسنا من ضبط تشكيل عصابي لسرقة السيارات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية بلاغا من مأمور مركز قويسنا  بضبط كلا من "عبد الرحمن أ .ع 23 سنة عاطل"  و "أحمد م .ع 25 سنة عاطل"،  و"عبد الحليم أ ،ح 25 سنة عاطل" جميعهم مقيمين بقرية دهتورة مركز زفتى محافظة الغربية، وبحوزتهم سيارة ماركة شيفورليه لانوس موديل 2011 بدون لوحات ورغبتهم في بيعها بأقل من ثمنها السوقي.
وتبين أن السيارة تحمل شاسية رقم 39482 وموتور رقم 5279921 مبلغ بسرقتها بتاريخ 10 /12/2012 فى المحضر رقم 9192جنح قسم قليوب ملك سيد يحيي رشاد مقيم بالزاوية الحمراء، وتحمل أرقام "ع ه ف 539" تاكسي، وبمواجهة المتهمين اعترفوا أن السيارة نتيجة متحصلات جريمة السرقة بالإكراه بقليوب بنفس تاريخ المحضر، مؤكدين أنهم قاموا بشرائها بمبلغ 5000 جنيه من كلا من محمود ح .ن  وعصام .ف أ مقيمين بقرية سنتريس مركز أشمون، وكلفت أجهزة البحث الجنائي بالقبض عليهم.