بالصور..النيابة تعاين حريق مبنى محافظة الغربية
النيابة تعاين حريق مبنى محافظة الغربية
الغربية - فوزي دهب
قامت نيابة طنطا عصر الثلاثاء 5 فبراير، بالانتقال لمبنى ديوان عام محافظة الغربية لمعاينة الأعمال التخريبية التي طالته بسبب التظاهرات الأخيرة.
كانت تظاهرات شهدتها مدينة طنطا أمس وأسفرت عن حرق غرفة الكهرباء وعدد من المكيفات، وكان المتظاهرون قد نجحوا أمس في الوصول للبوابة الرئيسية لمبنى المحافظة ورشقه بالحجارة وزجاجات المولوتوف مما أسفر عن اشتعال النيران بالدور الأرضي بالديوان وغرفة الكهرباء وحرق أجهزة التكييف وتكسير سيارة تابعة للعلاقات العامة.
وذلك بعد أن زاد فجأة تزايد أعداد المتظاهرين فى محيط مديرية الأمن والمحافظة ليصل عددهم لأكثر من 4 الآلاف وقيامهم بإلقاء الشماريخ والألعاب النارية وزجاجات المولوتوف على قوات الأمن وهو ما أجبر القوات على التراجع والتمركز في مدخل شارع النادي تاركين محيط المحافظة.