الاستماع لأقوال مساعد كبير الأطباء الشرعيين في بلاغه ضد حمزة وصباحي
كتب هيثم النويهي
استمعت نيابة السيدة زينب الثلاثاء 5فبراير لأقوال د. عماد الديب مساعد كبير الأطباء الشرعيين في البلاغ ضد المهندس ممدوح حمزة وحمدين صباحي وأنصارهما واتهمهم بالاعتداء علي المشرحة.
كما اتهمهم الديب في البلاغ الذي تقدم به باسم مشرحة زينهم  بالضغط علي الأطباء لتغيير تقرير الطب الشرعي الخاص بجثمان الشهيد محمد الجندي.
 وقال الديب إن ممدوح حمزة أصر علي كتابة أشياء علي غير الحقيقة في التقرير وهو ما رفضه الأطباء.
 وأضاف إنهم حاولوا إقناعه بان المصلحة ليس لها تعامل مع الجمهور وأنها جهة محايدة ولا يجوز لأحد التدخل في التأثير علي عملها لكن حمزة وأنصاره كانوا يصرون علي كتابة تقرير عن الحالة " علي مزاجهم " وليس كما يوجد بالضحية.
 أما صباحي فقد اتهمه الديب بأنه قام بتهييج الجماهير الموجودة أمام المشرحة وان الأمور كانت هادئة تماما لحين حضوره حيث قام أنصاره بتكسير المشرحة والاعتداء عليها ومحاولة الاعتداء علي الأطباء كما انتقلت قوة من قسم شرطة السيدة زينب ونيابة السيدة زينب لمعاينة التلفيات التي أحدثها أنصار حمزة وصباحي وتم إرفاقها بالتحقيق.