مدير أمن المنوفية يعتمد نتيجة الشهادتين الابتدائية والإعدادية
صورة أرشيفية
المنوفية – محمد الشامي
اعتمد مدير أمن المنوفية اللواء احمد عبد الرحمن نتيجتي امتحانات الشهادة الابتدائية والإعدادية للعام الدراسي 2012/2013.
وبلغ عدد الطلاب المتقدمين للامتحان في الشهادة الإعدادية 56949، وبلغ عدد الحضور 58202، ونجح منهم 48446 بنسبة 83.89%، وبلغت نسبة النجاح لطلاب المنازل 56.47% بحيث يكون إجمالي نسبة النجاح على مستوى المحافظة 83.24%.
واعتمد مدير الأمن نتيجة امتحانات الشهادة الابتدائية حيث بلغ عدد الطلاب المتقدمين للامتحان في الشهادة الإعدادية 452490 وبلغ عدد الحضور 430245 نجح منهم 414812.
وأكد وكيل وزارة التربية والتعليم بالمنوفية الأستاذ محمد الشريف على اهتمام المديرية بالمنظومة التعليمية بالمحافظة، وحث الطلبة والطالبات على التفوق بل والحفاظ عليه، موجها الشكر لأولياء الأمور على ما بذلوه من جهد مع أبنائهم .
وأشار إلى أن إن المرحلة القادمة ستشهد اهتماما كبيرا بالتعليم، باعتباره أساس تقدم الشعوب وعمودها الفقري، مؤكدا أن الدولة لن تدخر جهدا لتقديمه للعملية التعليمية بمراحلها المختلفة لدفع عجلة الإنتاج والتقدم إلى الأمام من خلال رفع المستوى والكفاءة للقائمين على العملية التعليمية ورعاية وتحفيز الطلاب المتفوقين.