"البدري" يعقد جلسة خاصة مع "صديق" لتأكيد بقائه بـ"الأهلي"
إبراهيم مدكور
عقد المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري -الثلاثاء 5 فبراير- جلسة خاصة مع لاعب الفريق أحمد صديق، للشد من أزره وتأكيد بقائه مع الفريق.
وحرص البدري على التحدث مع اللاعب عقب مران الفريق المسائي لرفع الحالة المعنوية للاعب، بعدما استبعده عن المباراة الافتتاحية لانطلاق الدوري العام التي أقيمت -عصر السبت 2 فبراير- أمام غزل المحلة وانتهت لصالح الشياطين بهدف دون مقابل.
وأكد المدير الفني للاعب على عدم الاستغناء عنه، كما استوضح للاعب عدم مشاركته في المباراة، بأنه يريد تقديم أفضل ما لديه خلال التدريبات وإظهار لياقته الفنية والبدنية للاعتماد عليه في المباريات المقبلة.
 
 