ضبط ورشة أسلحة بطوخ وعاطل بحوزته 60 مطواة بشبرا الخيمة
 احمد عبد الكريم
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط ورشة لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية المحلية الصنع بطوخ.
كما تم ضبط عاطل بمحطة مترو الأنفاق بشبرا الخيمة بحوزته كرتونه بها 60 مطواة قرن غزال وكمية من صواعق الكهرباء وسجائر مخلوطة بالحشيش.
وكانت المعلومات السرية قد وردت لمفتش الأمن العام بالقليوبية اللواء هشام خطاب بقيام فلاح وعامل باتخاذ مخزن أسفل أحد العقارات بقرية بطوخ كرا لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية المحلية الصنع، وكذا ضبط عاطل بحوزته كمية من الأسلحة البيضاء بشبرا الخيمة داخل محطة المترو.
تم عرض المعلومات على مدير الأمن اللواء محمود يسري، فكلف مدير الأمن اللواء محمد القصيري ورئيس المباحث العميد أسامة عايش بسرعة القبض على المتهمين وعمل التحريات اللازمة.
وتوصلت تحريات رئيس فرع البحث الجنائي العقيد جمال الدغيدي إلى أن فلاح  وعامل قاما بتحويل مخزن أسفل أحد العقارات في قرية اكياد دجوى التابعة لطوخ لورشة لتصنيع الأسلحة النارية المحلية وكذا إصلاحها.
وتمكنت القوات من مداهمة الورشة وعثر بها على 10 قطع سلاح ناري فرد خرطوش وأدوات التصنيع والتصليح، وتم ضبط المتهمان وهما عبده .م.أ 60 سنه فلاح ونجله أشرف 30 سنة عامل واعترفا بارتكابها الواقعة وامتلاكهم للمضبوطات.
كما توصلت تحريات المقدم حسن مكاوي معاون الضبط بقسم أول أنه أثناء مرور قوة من الشرطة بمحطة مترو شبرا، تلاحظ لهم أحد الأشخاص يحمل كرتونة وارتابوا فيه وأثناء التفتيش عثر معه داخل الكرتونة على 0 6 مطواة قرن غزال وكمية من صواعق الكهرباء  وسجائر مخلوطة بالحشيش.
تم إلقاء القبض على المتهم ويدعى وحيد .م.ع 38 سنه وتولت النيابة التحقيق.