شبكة لتنظيم القاعدة وراء تفجيرات كركوك
   
بغداد - أ ش أ
كشف محافظ كركوك د. نجم الدين عمر كريم عن اعتقال شبكة لتنظيم القاعدة تقف وراء التفجيرات التي استهدفت قيادة شرطة المحافظة الاحد الماضي.
وقال المحافظ، في مؤتمر صحفي الثلاثاء فبراير، بحضور مدير شرطة كركوك ونائبه ومدير اسايش كركوك، إن التفجيرات التي وقعت في كركوك الأحد الماضي تقف وراءها منظمة القاعدة الإرهابية لكن يقظة المواطنين وقوات الشرطة وقياداتهم وقوات الاسايش هم الذين تمكنوا من القبض على المتهم الأول والتحقيق معه والوصول إلى الإرهابيين الخطرين.
وأوضح محافظ كركوك كيفية اعتقال مدبر الهجوم ،وقال إنه أثناء وقوع التفجير كان هناك شخص يقوم بتصوير احداث التفجير وهو يردد كلمة الله اكبر الله اكبر وانتبهت لذلك مجموعة من المواطنين وقاموا بإيقافه وتجمع عليه آخرون وتم ملاحقته واعتقلته قوات الاسايش والشرطة واعترف بأنه احد عناصر تنظيم القاعدة ويقف وراء التفجيرين الأخيرين في كركوك - شارع أطلس، ومديرية شرطة كركوك وهو قيادي كبير وبمثابة مفكر وأحد الهاربين من سجن كروكر ونفذ 11 تفجيرا مفخخا في العراق قتل فيها 100 مدني وعنصر أمن.
وأضاف المحافظ أن الذي ألقي القبض عليه هو عراقي أعترف على اثنين آخرين كانا معه وتم التحرك عليهما من قبل قوة مكافحة الإرهاب والاسايش والقي القبض عليهما في بغداد والتحقيق جار معهما، مشيرا إلى أن جنسية الانتحاريين اللذين قاما بالتفجير عربية.
وتابع محافظ كركوك أن هدف الإرهابيين كان وفق خطة مدروسة وهو السيطرة على مديرية الشرطة واسقاطها والسيطرة على سجن الترحيلات في كركوك ولكن تم إحباط العملية.
وكانت محافظة كركوك شهدت الأحد الماضي تفجيرا ثلاثيا بسيارتين مفخختين وعبوة ناسفة أسفر عن مقتل وإصابة 103 غالبيتهم من الشرط.