"ثقافة الشورى" تجتمع بلجنة تقييم الأداء الإعلامي
محمد حمدي
بدأت لجنة الثقافة والإعلام والسياحة بمجلس الشورى برئاسة المهندس فتحي شهاب الدين في عقد اجتماعات للإطلاع على تقارير لجنة تقييم الأداء الإعلامي المرئي والمسموع.
عُقدت الاجتماعات برئاسة العضو المعين د. محمد عبد اللطيف رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوسط لمتابعة الإعلام ومضمونه خاصة بعد مناقشة آخر جلسة عامة للمجلس لقضية استضافة بعض عناصر " البلاك بلوك" في أحد برامج "التوك شو" والتي اعتبرها المجلس دعوة لنشر العنف والفوضى  والترويج لفكر هذه الفئة وطالب بالتحقيق فيها.
وعقدت اللجنة اجتماعها مغلقاً وحضره عدد من أعضاء اللجنة وبحضور د. صفوت العالم الأستاذ بكلية الإعلام .
 وكان  شهاب الدين قد رفض أمس  مقابلة عدد من  شباب الصحف الحزبية  الذين حضروا منذ الصباح الباكر ووقفوا أمام البوابة " 4" بمجلس الشعب .
وقال:انه لن يقابل هؤلاء الصحفيين لان مشكلتهم التي تتمثل في توقف صحفهم عن الصدور وعدم الحصول على راتبهم منذ فترات طويلة يبحثها المجلس الأعلى للصحافة مع نقابة الصحفيين وبالتالي لا توجد جدوى من مقابلتهم  له.
وأضاف أن الاجتماع الذي عقده مع محمد نجم الأمين العام للمجلس الأعلى للصحافة لم يتطرق لأوضاع الصحفيين المعتصمين الآن أمام وكالة أنباء الشرق الأوسط التي بها المقر المؤقت للمجلس الأعلى للصحافة.
وأكد شهاب الدين أن مجلس الشورى ليس له سلطة على الصحف الحزبية لأنه ليس مالكها ومن ثم لا يملك توزيع الصحفيين المعتصمين على الصحف القومية التي بها طابور طويل من الصحفيين المؤقتين الذين ينتظرون دورهم في التعيين.