الأموال العامة تحقق مع البدوي الأسبوع المقبل بمخالفات إعلانات "الحياة"
رئيس حزب الوفد د.السيد البدوي
 
خديجة عفيفى
قرر المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا المستشار حامد راشد، تحديد جلسة تحقيق مع رئيس حزب الوفد د.السيد البدوي ورئيس مجموعة قنوات الحياة، الأسبوع المقبل.
وتختص الجلسة بالتحقيق في وقائع تضمنها أحد البلاغات تتعلق بتجاوزات في الإعلانات الخاصة بقناة الحياة، باعتبارها شركة مساهمة.
 وجاء قرار تأجيل التحقيق انتظارا لتسلم النيابة للتقرير الفني حول فحص البلاغ المقدم من علاء الكحكي صاحب شركة ميديا لاين للإعلانات والشريك بشركة سيجما للإعلانات، وذلك لمواجهة البدوي بما جاء في التقرير.
ويباشر التحقيق رئيس النيابة طارق ضياء الدين، بإشراف رئيس الاستئناف لنيابة الأموال العامة العليا المستشار مصطفى حسيني.
 
وكانت النيابة قد تلقت بلاغا من علاء الكحكي ضد د.السيد البدوي، يتهمه فيه بتسهيل الاستيلاء على المال العام، بعمل دعاية إعلانية لحزب الوفد عبر قنوات الحياة عن طريق شركة سيجما للإعلانات بدون مقابل مادي لهذه الإعلانات، على الرغم من كون تلك الإعلانات تقدر بمبالغ كبيرة.
 