سرقة خزنة تاجر الفسيخ في كفر الشيخ
صورة تعبيرية
عبد الوهاب السمان
استغل حدثان وجود حفل عرس في منزل تاجر بكفر الشيخ، واندسا وسط المدعوين، واختبأً تحت السرير، وعقب نزول الأهل، خرجا من مخبئهما وسرقا خزينة التاجر.
وعقب العودة من العرس، اكتشف التاجر السرقة وقام بالإبلاغ عن الحادث.
وتوجه صاحب مصنع رنجة وتاجر فسيخ بكفر الشيخ عبد المنعم المغاوري بسيوني إلى العميد هاني العزب مأمور قسم ثاني وأبلغ عن سرقته.
وتم إخطار نائب مدير الأمن اللواء أسامة متولي، وأصدر تعليماته إلى العميد أمجد عبد الفتاح بكشف غموض الحادث.
وتشكل فريق للبحث والتحري بقيادة رئيس المباحث الجنائية العقيد أشرف ربيع، يضم مفتش المباحث المقدم عادل سلامة والرائد محمد صادق رئيس مباحث القسم والملازم أول محمد سمير بدوى معاون المباحث.
ونجح الفريق وبعد أقل من 24 ساعة في القبض على المتهمين، وتولى رئيس نيابة البندر التحقيق محمد الغريب، تحت إشراف المحامى العام الأول لنيابات كفر الشيخ المستشار أحمد مندور.