الأزمات السورية والمالية تتصدر مؤتمر ميونخ للأمن 2013
محمد محمود فايد
تصدرت الأزمات المتعلقة بسوريا ومالي، أعمال مؤتمر ميونخ للأمن ?0??، الذي اختتم جلساته الثلاثاء 5 فبراير.
وألقى وزير الخارجية الألماني "فسترفيلى" كلمة عن التحديات الراهنة التي تواجه الأمن الأوروبي الأطلنطي، حيث قال أن أوروبا سوف تخرج متعافية من الأزمة التي تمر بها الآن ، كما قام بطرح تصوره عن سوق داخلية عبر أطلسية مشتركة بوصفها إسهاماً مقنعاً من أوروبا وأمريكا للحفاظ على الذات في دنيا تسودها العولمة.
وتضمن جدول أعمال المؤتمر أيضاً موضوعات مثل دور الدول الصاعدة "تسمى بالقوى الصاعدة"، وموضوع أمن المعلومات والانترنت، ومفهوم مسؤولية حماية المجتمع الدولي والتعاون بين دول الناتو.
وشارك في المؤتمر هذا العام نائب الرئيس الأمريكي "جو بايدن"، وكذلك وفد تقليدي من الكونجرس الأمريكي.
وقام وزير الخارجية الألماني "فسترفيلى" بمنح السيناتور الأمريكي السابق "سام نون" وسام الاستحقاق الألماني تقديراً للجهود التي بُذلت على مدار عقود من أجل الحد من التسلح وعدم انتشاره.
شارك في المؤتمر أيضاً شخصيات بارزة مثل أمناء عموم كل من حلف الناتو ومنظمة الأمن والتعاون في أوروبا، ورئيس المفوضية الأوروبية "جوزي مانويل باروسو"، هذا علاوة على 70 وفداً حكومياً رفيع المستوى من الصين والبرازيل والهند ونيجريا ومصر وتركيا وقطر وغيرها.