الأمن العام يضبط 183 تاجر مخدرات و350 قطعة سلاح وينفذ 17 ألف حكم
واصل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على كافة المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 82 قطعة سلاح نارى عبارة عن 9 بندقية آلية، و14 بندقية غير مششخنة، وبندقية مششخنة، و10 طبنجات، و48 فرد محلى الصنع، و288 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 268 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 183 متهما فى قضايا مخدرات وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 90,502 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 2,078 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 390 جراما، وكمية من مخدر الأفيون وزنت 20 جراما، و4879 قرصا مخدرا.
وتمكنت الحملات من ضبط 5 تشكيلات عصابية ضمت 22 متهما ارتكبوا 6 حوادث سرقة متنوعة، وضبط 17 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية، وطبنجة، و10 قطع سلاح أبيض، وضبط سجين هارب من السجون خلال الأحداث التى أعقب الثورة، وتم تنفيذ 17374 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 114 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 30 سيارة مُبلغ بسرقتها.