القبض على فنى بحوزته مستندات سيارة مزوره بالبساتين
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على فنى بشركة بحوزته شهادات وبيانات براءة ذمة لسيارة مزورين بمرور البساتين.
البداية كانت أثناء مرور النقيب محمد نبيل سليمان ضابط قسم مباحث المرور، وبصحبته القوة المرافقة بوحدة السيارات الملاكى بمرور البساتين تمكنا من ضبط "أ.م.م" 48 سنة فنى بشركة للشحن والتفريغ، وذلك أثناء تقدمه لوحدة التراخيص لمطابقة بصمات مفردات أرقام الشاسية والموتور للسيارة رقم "أ ص ق 294" ماركة كيا سيراتو موديل 2010م بصفته وكيلا عن مالكها "ر.ك.ص" - جارى ضبطه - وبحوزته شهادة بيانات وبراءة ذمة - مزورين - والسيارة ليست فى حيازته.
وبالاستعلام عن اللوحات المعدنية للسيارة تبين أنها لا تخص السيارة ومنصرفة لسيارة أخرى ماركة دايو موديل 2008م، وبمواجهة المتهم اعترف بالواقعة وعدم علمه بواقعة التزوير، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 5223 لسنة 2013م جنح البساتين، وتولت النيابة العامة التحقيق وجارى بذل المزيد من الجهد لضبط المتهم والسيارة.