الأهالى يقطعون محور المنيب بعد اصطدام سيارة بطفل
قطع عدد من الأهالى محور المنيب بالجيزة، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، بعد اصطدام سيارة ملاكى يستقلها فتاتان بطفل، انتقل رجال المباحث إلى محل الواقعة، وتمكنوا من إيداع الفتاتين منزل أحد الأهالى لمنع الاعتداء عليهما، وتم التفاوض مع الأهالى وفتح الطريق مرة أخرى، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كان الرائد محمد غراب، مشرف غرفة نجدة الجيزة، قد تلقى بلاغاً صباح اليوم الاثنين، يفيد بقيام عدد من الأهالى بقطع محور المنيب فى الاتجاهين.
فتم إخطار المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة وسيارات النجدة إلى محل الواقعة، وتبين من التحريات أن سيارة ملاكى يستقلها فتاتان اصطدمت بطفل، مما أسفر عن إصابته بإصابات خطيرة، وتم نقله إلى المستشفى فى حالة حرجة.
وعلى الفور، قام رجال المباحث باصطحاب الفتاتين إلى منزل أحد الأهالى لحمايتهما قبل الفتك بهما، وتم التفاوض مع الأهالى الذين استجابوا وقاموا بفتح الطريق مرة أخرى وعادت حركة السير لطبيعتها، وأخطر اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالحادث.