سقوط عاطل بحوزته فرد خرطوش و4 طلقات نارية بالسيدة زينب
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطل بحوزته فرد خرطوش و4 طلقات نارية بالسيدة زينب.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن النقيب أحمد نعمان عبد العزيز ضابط مباحث قسم شرطة السيدة زينب وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "أحمد.ص.أ" وشهرته سماحه الحلوانى 25 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 10 قضايا أخرهم قضية استعمال عنف، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" و4 طلقات من العيار.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترف بحيازته للسلاح، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 2254 لسنة  2013م جنح السيدة زينب، وتولت النيابة العامة التحقيق.