ضبط موظف بالمعاش بحوزته طبنجة مسروقة من قسم الشرابية أثناء الثورة
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على موظف بالمعاش بحوزته طبنجة مسروقة من قسم شرطة الشرابية خلال أحداث الثورة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور الملازم أول حازم سعد محمد ضابط مباحث قسم شرطة مصر الجديدة بشارع الخليفة المأمون وبصحبته كل من أمين شرطة فاروق على الدين محمد ومندوب شرطة أيمن السيد عبد العزيز ومندوب شرطة أيمن حامد الإمام، وتمكنوا من ضبط "يحى.ع.س" 45 سنة بالمعاش، وذلك أثناء استقلاله السيارة رقم "ى وع 716" ماركة كيا سيراتوا فضى اللون، بدون اللوحة الخلفية ملكه، وبحوزته سلاح نارى "طبنجة ماركة حلوان" عيار 9مم تحمل أرقام 20599 وبداخلها خزينة تحوى 5 طلقات من العيار.
وبفحص الطبنجة تبين أنها مبلغ بسرقتها من قسم شرطة الشرابية فى المحضر رقم 1503 لسنة 2011م جنح الشرابية خلال أحداث يناير 2011م، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 3788 جنح القسم لسنة 2013م، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.