القبض على مسجل خطر بحوزته 10 آلاف قرص بمدينة السلام
تمكن رجال المباحث بمديرية امن القاهرة من ضبط مسجل خطر بحوزته 10 آلاف قرص مخدر للاتجار بهما على المواطنين بمدينة السلام، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التى تولت التحقيق.
كانت قد وردت معلومات للرائد حسام ناصر رئيس مباحث قسم شرطة السلام ثان مفادها قيام "رجب.ز.م" وشهرته "رجب الجندي" 48 سنة عاطل، مسجل خطر سابق اتهامه فى 24 قضية أخرهم قضية مشاجرة، بالاتجار بالمواد المخدرة وخاصة العقاقير المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات انتقل على الفور النقيب كريم صلاح الدين البحيرى ضابط مباحث القسم وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبطه وبحوزته 10 آلاف و100 قرص مخدر، ومبلغ مالى 450 جنية، ومقص معدنى، وهاتف محمول.
وبمواجهته أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1347/79 لسنة 2013م جنايات القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.