أمن الإسكندرية يضبط 8 آلاف لتر سولار مدعم قبل التهريب
تمكنت إدارة شرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط "إبراهيم .ا .ع"، 60 سنة، سائق مقيم مركز كفر الدوار محافظة البحيرة، وبحوزته كمية من السولار المدعم بقصد تهريبه وبيعه فى السوق السوداء.
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى بلاغاً يفيد بقيام المتهم بمزاولة نشاط غير مشروع فى مجال التصرف فى حصة السولار المدعمة المنصرفة من شركة مصر للبترول كحصة تموينية لشركة مصر للحرير الصناعى - بكفر الدوار – محافظة البحيرة، وبيعها فى السوق السوداء لحسابه الخاص.
تم ضبطه بأحد الأكمنة المعدة لذلك بمنطقة البيطاش دائرة قسم شرطة الدخيلة، أثناء استقلاله السيارة مصر محملة بعدد           "8000" لتر سولار مدعم، تم التحفظ على السيارة بحمولتها، وتحرر المحضر جنح قسم الدخيلة.