سقوط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنيين بالإكراه فى البحيرة
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنيين بالإكرراه تحت تهديد السلاح.
كانت معلومات قد وردت للواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة تفيد بقيام كل من  السيد ح ى" 61 سنة، وبحوزته سكين، "محمد س ع"  "35 سنة" بائع طيور،  و"ناصر س ع"  41  سنة عاطل، وعلى س ع "49 سنة"، بتكوين تشكيل عصابى فيما بينهم تخصص فى سرقة المواطنيين والسيارات تحت تهديد الأسلحة البيضاء.
تم تشكيل فريق بحث وتمكن فريق البحث من المتهمين سالفى الذكر أثناء استقلالهم السيارة رقم 946 ص د د سوزوكى بيضاء اللون (ملك الرابع) بمنطقة قناطر بولين دائرة المركز، واعترفوا بقيامهم بسرقة السيارة رقم  4925 ط د ب "نقل" من منطقة الرست هاوس بالطريق الصحراوى دائرة مركز وادى النطرون وبحوزتهم السيارة.
وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم سرقة السيارة كرهاً عن قائدها باستخدام سلاح أبيض "سكين" باستدعاء المجنى عليه "إبراهيم السيد سعد عبده" 51 سائق، ومقيم قسم أول المنتزه  الإسكندرية لم يقم بالإبلاغ تعرف على المتهمين وتحرر المحضر 7708/2013 جنح مركز شرطة كوم حمادة.