إصابة شخصين إثر اشتباكات بين الأمن ومعتدين على مناطق أثرية بالمنيا
وقعت اشتباكات صباح اليوم بين الأجهزة الأمنية وعدد من المواطنين المعتدين على المناطق الأثرية، بمركز سمالوط.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز  شرطة سمالوط يفيد قيام مجموعة من المواطنين بالتصدى لحملة إزالة قامت بها هيئة الآثار لإزالة التعديات على المناطق الأثرية، مما أدى إلى قيام القوات الموجودة مع الحملة بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المواطنين عقب قيامهم برشق الحملة بالطوب والحجرة، مما أسفر عن إصابة سائقى اللوادر بعد تحطيم واجهاتها.
وتجمع عدد من الأهالى أمام حملة الإزالة التى قامت بها هيئه الآثار بعد ورود معلومات عن قيام البعض بالاعتداء على مناطق أثرية بقرية جبل الطير، وقيامهم برشق الحملة بالطوب والحجارة لإعاقتهم عن العمل، مما دفع الأمن بإطلاق قنابل مسيلة للدموع ومطاردة المعتدين وتفريقهم  وإلقاء القبض على 4 أشخاص من المحرضين على الاعتداء على الحملة، وقد أسفرت الاشتباكات عن إصابة كل من سائقى اللودر محمد محمود  (48 سنة)، ومحمد رجب (38 سنة)، وقد تم نقلهما إلى مستشفى سمالوط العام. وقد تحرر عن الواقعة المحضر رقم (1888) إدارى مركز شرطة سمالوط.