سقوط 3 أشخاص قبل تسليمهم "الهيروين" لأحد التجار فى المرج
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على محام وسائق وعاطل بحوزتهم كمية من مسحوق الهيروين أثناء توجههما لتسليمها لأحد التجار بالمرج.
البداية كانت أثناء مرور كل من النقيب محمد مجدى شهدى ضابط مباحث إدارة وتأمين الطرق والمنافذ والملازم أول محمد جميل الضابط بالأمن المركزى "قطاع المرج"، والمعينان خدمة القول الأمنى بطريق الدائرى بالسيارة 142 لاسلكى وبصحبتهما القوة المرافقة تمكنا من ضبط كل من "باسم.ع.م" 29 سنة سائق، و"مصطفى.م.ف" 27 سنة محام، و"محمد.ع.غ" 32 سنة حاصل على دبلوم تجارة، وبحوزتهم مطواة قرن غزال، وذلك أثناء استقلالهم السيارة رقم "ط أ 1494" ماركة سوزوكى فان بيضاء اللون- قيادة وملك الأول- وبحوزتهم كمية من مسحوق الهيروين المخدر وزنت 52 جراما، ومبلغ مالى 150 جنيها، و4 هواتف محمول.
وبمواجهتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة اعترفوا بتحصلهم على المواد المخدرة من أحد الأشخاص بمنطقة الخانكة بالقليوبية لتسليمها لـ"حسين.إ.م" والذى يقوم بالاتجار بها جارى تحديدهما وضبطهما، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.