خالد سعيد: مصر ليست تونس وأستبعد حدوث اغتيالات
نعي الدكتور خالد سعيد، المتحدث الرسمي للجبهة السلفية، اغتيال "شطري بلعيد" المنسق العام لحركة الوطنيين الديمقراطيين بتونس أمام منزله، مستبعدا حدوث هذه المواقف في مصر.
وقال سعيد في تصريحه لــ"الوطن"، إنه يجب أن لا ينجر الشعب المصري لذلك، لأننا شعب غير دامي ويرفض مبدأ القتل، مؤكدا أنه منذ اندلاع ثورة يناير، ونحن نكتب تاريخ البلد الجديد، متمنيا ألا يتم كتابته بالدماء.
وقال سعيد إنهم كجبهة سلفية،| ملتزمين كامل الالتزام بعدم الانجرار للعنف، ومراعاة السلمية في التعامل مع جميع المعارضين.
أخبار متعلقة:
اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله
هولاند يدين مقتل شكري بلعيد "صوت تونس الشجاع"
بهاء الدين شعبان: الاغتيالات السياسية بدأت في مصر بالفعل باستهداف العناصر الشبابية
مظهر شاهين: اغتيال معارضي تونس بداية موجة عنف في دول الربيع العربي
"دراج" بعد اغتيال قيادي تونسي معارض: الفارق أن في مصر يقتلون الشباب
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
الجماعة الإسلامية: استخدام الدولة للسياسة العنيفة سيؤدي إلى اغتيال المعارضين
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر