"6أبريل" تهدد بالتصعيد إذا حفظت قضية "جيكا" ضد مجهول
تجمع العشرات من أعضاء حركة شباب "6أبريل" أمام مبنى محكمة عابدين صباح اليوم؛ اعتراضًا على قرار حفظ قضية جابر صلاح "جيكا"، الذي أصيب بطلق ناري في أحداث محمد محمود الثانية، وتقييدها ضد مجهول، وهو ما دفع شباب الحركة للتجمهر أمام المحكمة التي بها نيابة قصر النيل المسؤولة عن التحقيق في القضية.
ارتفعت ألوية الحركة محلقة أمام المحكمة وسط زحام شديد من أهالي المنطقة ومريدي المحكمة وموظفيها، كما ردد المتظاهرون هتافات تطالب بالقصاص السريع لجيكا، وعدم حفظ القضية ضد مجهول ومنها، "جيكا طالب الثانوية طالب الحرية قتلوه برصاص في العين والراس"، وهتافات أخرى تتهم الداخلية بالتلفيق،" لفق لفق في القضية الداخلية زي ما هي الداخلية بلطجية!"، "عم القاضي يا أبو الميثاق الإفراج والحفظ بكام؟".
وأكد خالد ياسين، نائب منسق مجموعة عابدين لحركة طلاب 6 أبريل، وهى المجموعة التي ينتمى لها "جيكا"، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن نيابة قصر النيل "تتجه لحفظ القضية ضد مجهول؛ لعدم اكتمال الأدلة"، وأضاف إن وكيل النيابة طالب النائب العام باستدعاء مدير الأمن المركزي لكنه رفض، وأشار إلى أنه حال غلق الملف ستقوم الحركة بالتصعيد السلمي الذي قد يصل للاعتصام أمام المحكمة.
ومن جانبه، أوضح عماد عبد الحميد مسؤول طلاب حركة 6 أبريل، إن وقفة اليوم هي أول وسيلة للضغط على النيابة والنائب العام لتحقيق القصاص لجيكا، وأشار إلى أن طلاب 6 أبريل لم يشاركوا في فاعلية اليوم باسم الجامعات المصرية، ولكن تم توزيعهم تبعا للتقسيم الجغرافي للحركة على مستوى الجمهورية والعاصمة.
بعد استمرار الوقفة أمام محكمة عابدين قرابة ساعة، انطلقت الوقفة بمسيرة تمكنت بها أن تغلق شارع محمد فريد لتستكمل طريقها لدار القضاء العالي، رسم فيها المتظاهرون "جرافيتي صورة جيكا" على جدران الشارع وكتبوا اسم الشهيد على سيارات الأمن المركزي، كما لاقت المسيرة تفاعلا إيجابيًا من المواطنين على عكس إحدى السيدات التي وقفت أمام باب محكمة النقض، متهمة شباب الحركة بانهم مأجورين لتخريب البلاد.
وعند محكمة النقض، انتظر المتظاهرون "محامي" جيكا لمعرفة القرار النهائي حول القضية، والذي ستقرر الحركة بناء عليه شكل التصعيد أو قبول القرار، يقول شاذلي محمد، عامل من مدينة الأقصر، إنه جاء اليوم خصيصًا للمشاركة في المسيرة التي نظمتها الحركة لرفض ما يحدث في البلاد من فساد، وأضاف إن الأقصر تعاني من العديد من المشكلات في الخدمات والقطارات والبطالة، وأكد أنه لا ينتمي للحركة لكنه حضر للقاهرة للحد من الفساد الذي ظل كما هو، على حد قوله.
يُذكر أن الشهيد جابر صلاح الشهير بجيكا طالب بالمرحلة الثانوية وأحد أعضاء حركة 6أبريل، لقى مصرعه في أحداث ذكرى محمد محمود الأولى، حيث استقرت خمسة شظيات خرطوش في العمود الفقري والمخ والرقبة، حسب تقرير مشرحة زينهم، وأن تلك الشظيات أطلقت على بعد 15 متر.