اتحاد حماة الثورة: نرفض "الصفقات المشبوهة" بين مرسي وإيران
ويشكر شيخ الأزهر على موقفه الصريح في لقائه أحمدي نجاد
أكد المكتب التنفيذي لاتحاد حماة الثورة رفضه وغضبه الشديدين من كلمة الرئيس محمد مرسي أمام قمة الدول الإسلامية.
وقال محمد رمضان، أمين عام الاتحاد، في اجتماعه حماة الثورة اليوم، أن رئيس الجمهورية يتحدث عن حل مشاكل وأزمات بلاد أخرى، ويغض الطرف عن أزمات مصر، مشيرا إلى أنه مستمر في الاستخفاف بعقول المصريين، ويصر على تجاهل دماء المصريين التي سالت طوال الأيام الماضية، مؤكدا أن مرسي يتحمل مسؤولية هذه الدماء، وأنها في رقبته.
وحذر الاتحاد من توريط مرسي مصر في أي صفقات مع إيران والشيعة، الذين يقتلون المسلمين في سوريا وإيران وبلدان أخرى، وتقدم بالشكر لفضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، على موقفه الواضح والصريح مع الرئيس الإيراني، برفض التدخل في شؤون مصر والدول العربية والمسلمين السنة.
وشدد رمضان على أن الاتحاد رفض ما أسماها باللقاءات والصفقات المشبوهة التي يجريها مرسي مع إيران، مؤكدا أن الشعب المصري سيُسقط كل من يتورط في هذه السياسات، ولن يسمح أبدا بأن تصبح مصر دولة يتحكم فيها الشيعة.