الأهالى بالإسكندرية يتصدون لمحاولة الاعتداء على قسم سيدى جابر
 تصدى أهالى منطقة سيدى جابر وسوق "زنانيرى" عصر اليوم، للعشرات من البلطجية بالإسكندرية، الذين حاولوا مهاجمة مقر قسم شرطة سيدى جابر بشارع أبو قير وسط المدينة، وكانوا قد حاولوا  قطع الطريق شارع أبو قير بالحواجز الحديدية الخاصة بإدارة المرور.
كما قاموا بإشعال النيران فى بعض صناديق القمامة، واتجهوا إلى بعض الشوارع الجانبية لإعداد زجاجات "المولوتوف" ولكن الأهالى لم يمهلوهم وقاموا بطردهم إلى ميدان سيدى جابر.
فيما وصلت تعزيزات أمنية مقر شرطة سيدى جابر مكونة من مدرعتين و6 سيارات خاصة بقوات الأمن المركزى  لحماية القسم ولم تشترك فى صد الهجوم. 
كانت تظاهرات التيار الليبرالى قد خرجت ظهر اليوم من ميدان القائد إبراهيم وانطلقت إلى ميدان سيدى جابر مرورا بشارع المشير، حيث استقر أغلب المتظاهرين الذين لم يتجاوز عددهم  700 شخص فى ميدان سيدى جابر، بينما انتقل العشرات إلى كوبرى كليوبترا بشارع أبو قير لمهاجمة مقر قسم سيدى جابر.
 