«سلطان» يكشف كواليس فبركة « الوطن» لوثيقة الاغتيالات
أكد عصام سلطان ، نائب رئيس حزب الوسط، أن مجدي الجلاد رئيس تحرير صحيفة الوطن بعد نشر صحيفته وثيقة مفبركة عن مائة شخصية مطلوب اغتيالها يكاد أن يتقطع من كثرة اللهاث وراء السراب، كالظمآن في الصحراء تمامًا ، يحسبه ماءً في كل مرة، حتي إذا جاءه لم يجده شيئا  ووجد الحقيقة الصادمة وحدها ..
 
وقال سلطان ، على صفحته على الفيس بوك ، إنه بمجرد كشف فبركة الصحيفة للوثيقة ونسبتها كذبا لملف قضية خلية مدينة نصر، تكلم الجلاد في موضوع آخر وهو  أن ملف القضية فيه كشكول!، الا أن منتصر الزيات المحامي الأصيل في القضية، أصدر بيانا أكد فيه أن كشكول الجلاد لايحوي أية أسماء أيضًا ! .
 
وأضاف سطان: "ذهن الجلاد تفتق عن قسمة البلد بلدين، الاولي ان الزيات اقر  واعترف بان الملف فيه كشكول ، اذن الوثيقة غير مفبركة !!! اما الثانية فهي انني و الدكتور البلتاجي والنائب العام قمنا الاسبوع الماضي - عقب النشر بجريدة الوطن - بسرقة الوثيقة من ملف الدعوي للايقاع بالجلاد ! هنا فوجئ الجلاد باصغر محرر عنده بالجريدة يقتحم عليه مكتبه منفعلا : يااستاذ مجدي ان القضية كلها غير موجودة بمكتب النائب العام اصلا ، لانه صدر بها قرار احالة قبل ان ننشر اي شئ عنها بالجريدة ، وملفها كله بمكتب المستشار سمير ابو المعاطي رئيس الاستئناف ، قبل زيارة سلطان والبلتاجي بمدة طويلة ، والانسب والأقرب للتصديق أن نلصقها بالمستشار أبو المعاطي.
 
واختتم سلطان:" المحرر اتصل بمحامى فرد قائلا : لو الوثيقة اصلا موجودة لثبتت بالتحقيقات ، ووجه بها المتهمون ، وثبتت ردودهم عليها ، وأوراق التحقيق مرقمة ومتسلسلة وموقع عليه جميعا من وكيل النيابة وسكرتير التحقيق والمتهم ، ومن المستحيل اللعب او مجرد الاقتراب منها ، بصراحة موضوعكم ميئوس منه". ! 
 