فيديو..داعية يقتحم وكر دعارة بتونس.. والفتيات: أنقذنا بعمل حلال
في مفاجأة فى تونس قام الداعية حسن الحسينى، بمحاولة اقتحام وكرا للدعارة بتونس لمحاولة دعوتهم عن وقف نشاطهم بكلمة طيبة.
قام الداعية بتذكير النساء اللاتي يعملن فى مهنة الدعارة بالله وحرمة هذا الفعل الشنيع، وكانت المفاجأة أن النساء استجبن للشيخ، وقاموا بالتأمين خلفه فى الدعاء، وبكت العديد من السيدات لهذا الفعل.
وطالبت السيدات بعمل حلال لهن حتى يمتنعن عن هذا الفعل، مشيرين إلى أنهن لا يرضين ببيع عرضهن.
ووجه الشيخ الخليجى رسالة لمن يشاهد هذا الفيديو بمحاولة مساعدة تلك السيدات فى إيجاد عمل لهن لكى يعشن بالحلال.