الزند يصف معارضيه بـ"الأوغاد والحشرات" ويهدد بسحقهم
طالب المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر خلال كلمته بعمومية القضاة المنعقدة بدار القضاء العالي، من القضاة التحدث عن قضيته قائلا: "حينما تتحدث جمعيه نادي القضاة عن هؤلاء الأوغاد والحشرات فإن هذا رفعة لشأنهم".
وتوعد الزند معارضيه علي بقوله: "سأسحقهم بأقل جهد ممكن ونهايتهم جميعا السجن قريبا".
وكانت قبائل أولاد علي، وعرب السمالوس بمرسي مطروح، قد نظمت وقفه احتجاجيه أمام دار القضاء العالي، ومكتب المجلس الأعلى للقضاة، للمطالبة برفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة لقيامه باغتصاب 180 فدانا من أملاكهم.
 