بالفديو ....الزند يصف«الجزيرة» بـ«الخنزيرة العميلة» ويطرد طاقمها من النادى
هاجم المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، قناة الجزيرة ووصفها بـ«الخنزيرة العميلة»، وسط تصفيق الحضور بسبب حصرها لعدد حضور الجمعية العمومية لنادي القضاء بـ30 قاضيا فقط، وهو ما أفقده صوابه وجعله يصف معارضيه بالحشرات والخونة والعملاء أصدقاء إسرائيل وخدامي أمريكا.
وقام الزند بطرد القناة من النادى وقطع بثها للجمعية العمومية العاجلة.
كان الزند قد دعا لجمعية عمومية طارئة بنادى القضاة لبحث أزمة النائب العام والهجوم الإعلامى عليه.
 
 