متظاهرون يقطعون السكة الحديد بطنطا ويرشقون مجمع المحاكم بالحجارة
قطع العشرات من مثيرى الشغب بمدينة طنطا حركة القطارات، بعدما تجمعوا على قضبان السكك الحديدية مطالبين بإسقاط النظام.
كان العشرات، قد خرجوا بمسيرة من مسجد السيد البدوى إلى ساحة الشهداء أمام ديوان عام المحافظة وقاموا بإشعال النيران في لافتات خاصة بحزب الحرية والعدالة، والإخوان المسلمين.
 وقاموا برشق مجمع محاكم طنطا بالحجارة وبعدها توجهوا لميدان المحطة، وقطعوا خطوط السكك الحديدية ومنعوا حركة سير القطارات.
 
وكانت جبهة الإنقاذ قد دعت للتظاهر ومعها  بعض الحركات الشبابية والألتراس.
 