أهالي الهجانة يفتحون طريق السويس بعد تفاهمات مع رئيس حي «مدينة نصر»
فتح أهالي عزبة الهجانة بمدينة نصر طريق السويس، بعد قطعه لفترة قصيرة اعتراضا على مقتل إحدى سكان المنطقة أثناء عبورها طريق السويس، ما دفع حزب الحرية والعدالة إلى الوصول إلى العزبة ومحاولة التفاوض مع الأهالي، لحين وصول رئيس حي مدينة نصر.
من جانبه، قال المهندس وائل شعيب، رئيس حي شرق مدينة نصر، لـ(الحرية والعدالة): "يوجد كوبري مشاة واحد في هذا الطريق يخدم أهالي تلك العزبة، إلا أنه غير عملي، حيث إن درجاته عالية وتتكون من 38 درجة، مبينا أن أغلب من يتم دهسهم في هذا الطريق من النساء المسنات، واللاتي يتعبن من صعود درجات مثل هذا السلم".
وقال إنهم متواجدون في مكان الحادث منذ حدوثه وتفاوضوا مع الأهالي الذين اقتنعوا بوعود رئيس الحي وتطميناته وفتحوا الطريق، مؤكدا عدم مغادرته المكان قبل معالجة المشكلة، والتي جاري بحثها إما من خلال عمل مطبات "عواكس" وليست إسمنتية حتى لا تزيد من الحوادث على الطريق السريع، أو بحث حلول أخرى، وذلك كله سيتم تحديده عن طريق مهندس تم إيفاده من مديرية الطرق والكباري بمحافظة القاهرة، أملين أن تمنع الحلول التي سيتم وضعها حدوث مثل تلك المآسي مجددا.
وأضاف أحمد الدسوقي، أمين حزب الحرية والعدالة بمدينة نصر، أن الأهالي فتحوا الطريق بعد قطعه عندما وجدوا وعود صادقة من رئيس الحي بمعالجة الأزمة وإقناعهم بعدم جدوى تعطيل مصالح الناس الأخرى، مضيفا، أن الحزب متواجد مع أهالي العزبة وأهالي السيدة المتوفاة منذ وقوع الحادث، محاولاً طمأنتهم وإيجاد حلول سريعة معهم.
وبين أنه خلال شهر واحد فقط توفي في هذا الطريق من أهالي العزبة 4 أفراد وهو سبب ثورة الأهالي؛ مضيفا، أنهم يبحثون مع رئيس الحي إمكانية تحويل مسار النقل العام من هذا الطريق، وأكد أنهم قرروا عقد مؤتمر جماهيري يوم الثلاثاء القادم بشارع الورشة بالعزبة لعرض مطالب واحتياجات الأهالي وبحث سبل حلها بشكل عاجل.
 