«الشباب» تعلن بدء المرحلة الثانية من مشروع أجمل ميدان بـ 11 محافظة
أعلنت وزارة الشباب عن بدء تنفيذ المرحلة الثانية من مشروع "أجمل ميدان"، خلال الفترة 21-24 فبراير الجاري، بمحافظات "القاهرة، الإسكندرية، الدقهلية، الإسماعيلية، القليوبية، البحيرة، كفر الشيخ، شمال سيناء، جنوب سيناء، سوهاج، البحر الأحمر" بمشاركة 1100 شاب وفتاة من أعضاء أندية التطوع بمراكز شباب المحافظات.
وتقوم فكرة المشروع على اختيار أحد ميادين المحافظة لتجميله على أيدي الشباب من خلال دهان أعمدة الإنارة والمباني المحيطة به، وزراعة مجموعة من الأشجار وحديقة منجلة وسط الميدان في صورة تليق بكل محافظة، وتعكس تضامن الشباب من أجل إظهار بلادهم بشكل حضاري يعبر عن مصر الثورة. 
يشارك في تنفيذ المشروع وزارات "البيئة، الثقافة، التنمية المحلية"، حيث تقوم وزارة البيئة بتوفير الأشجار والإشراف على زراعتها، فيما تحرص وزارة الثقافة بتجميل الميادين والمباني المطلة عليها، ورسم الجرافيك والجداريات الفنية المعبرة عن إبداعات الشباب، فيما تتعاون وزارة التنمية المحلية مع المحافظين لاختيار الميدان الذي سيتم تجميله، وتوفير الأدوات اللازمة لتنفيذ المشروع.
وقد تم تنفيذ المرحلة الأولى من المشروع خلال الفترة 2-5 فبراير الماضي وشارك بها 1300 شاب وفتاة من 13 محافظة.
يأتي ذلك في إطار مبادرة وزارت بلا أسوار التى تتبناها وزارة الشباب بالتعاون مع ست وزارات لتنمية النشء والشباب تربويا وعلميا وثقافيا ورياضيا من خلال تحقيق التكامل بين الوزارات، وتنفيذ مشروعات شبابية هادفة تعود بالنفع على تقدم المجتمع وتطوره.
 