أمين الحرية والعدالة بكفر الزيات يعترض جرارا حاول الفرار لتهريب السولار
عرض أمين حزب الحرية والعدالة بكفر الزيات، حمزة صبري، حياته للخطر بعد اعتراضه جرارا زراعيا به مقطورة محملة بكميات كبيرة من السولار حاول سائقه الفرار به للهرب بكميات السولار التى حصل عليها من إحدى محطاتات الوقود بالمركز.
 
تلقى حمزة اتصالا من أحد المواطنين يخبره فيه بأنه شاهد شخصا يقوم بتهريب كميات كبيرة من السولار بتحميلها على جرارا زراعي بمحطة وقود المركز.
 
وبدوره أخبر صبرى وكيل وزارة التموين أحمد الشناوي، الذي أمر بتشكيل لجنة مكونة من مفتشي التموين والمتابعة والبيئة، للتحقق من صحة هذا الأمر، وصاحب اللجنة  أمين الحرية والعدالة بكفر الزيات إلى الموقع، وضبط الجرار وسائقه في حالة تلبس بكميات السولار والتي تقدر بآلاف اللترات من السولار في ثمانية براميل وتنك كبير، تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
 