قيادي بالحرية والعدالة : الإعلام كان ابرز معوق لحملة معا نبني مصر
قال فهمي عبده ، القيادي بحزب الحرية والعدالة، إن ابرز المعوقات التي واجهة حملة معا نبني مصر في المحافظات هو الإعلام المضاد للخير والتي كان يحدث أزمة بين أعضاء الحملة وبين المواطنين ويقوم بإحباط المواطنين ، مشيرا إلي أنه كان يقوم بإحباط الشعب بان البلد تشتعل والبناء لم يعد له فائدة حتي نفر الناس في البداية من المشاركة في الحملة .
وأوضح – عبده – خلال لقائه ببرنامج تغطية خاصة علي فضائية مصر 25 ، أن أكثر التيارات التي كان لها دور بارز في نجاح الحملة هم أعضاء حزب البناء والتنمية وكانوا يعملون بإخلاص وفي جو مليء بالحب من اجل الوطن وهم يستحقوا الشكر من كل أبناء الشعب المصري .
وأشار إلي أن الحملة تقوم بعمل وجبات جاهزة للفقراء في رمضان ، وقد عزمت الحملة علي أن يكون ذلك كل جمعة ، وسوف تبدأ بـ 35 ألف وجبة جاهزة للفقراء شهريا لـ "روض الفرج "فقط  وذلك خلال ثلاث أسابيع بتبرعات الشعب وسوف تكون من الشعب إلي الشعب ، مؤكدا أن حملة الخير ستستمر بعيدة عن أي دعاية انتخابية أو غيرها فهذا شيء والانتخابات شيء أخر .
 