إعادة فتح خطوط السكة الحديد بطنطا بعد تدخل الأهالى
تمكن الأهالى فى طنطا من إعادة فتح خطوط السكة الحديد بعد أن أقدم عداد من مثيرى الشغب على قطعها لعدت ساعات .
جاء ذلك بعدما أقنع الأهالى المتظاهرين بفتح خطوط السكة الحديد، حيث إغلاقه ليس فى مصلحتهم ولأنهم لن يتركوهم يعطلوا حياة المواطنين .
 
وقاموا بإطفاء الحرائق وإزالة العوائق من إطارات الكاوتشوك المحترقة من على القضبان الحديدة وفتح الطريق أمام القطارات.
وقد توجه المتظاهرون مرة أخرى إلى ديوان عام المحافظة لاستكمال تظاهراتهم التى دعوا إليها فى وقت سابق .
 