متظاهرو دمياط يتهمون "الإخوان" بتأجير بلطجية للتعدي عليهم
أسفر الاعتداء الذي وقع، منذ قليل، على مقر المستشارين القانونيين لحزب الحرية والعدالة، عن وقوع اشتباكات بين المتظاهرين وعدد من المتواجدين على مقهى الجابري أسفل العقار، واتهم المتظاهرون جماعة الإخوان بالاستعانة بالبلطجية للاعتداء عن مقاراتها، بحسب قولهم.
من جانبه، أكد مدحت الشناوي أحد المتظاهرين، في تصريح خاص لـ"الوطن"، قيام ملتحٍ بالاعتداء عليهم بعصى أمن مركزي، وذلك فور قيام البعض بإلقاء حجارة صوب المقر، كما حاولوا القبض على المتظاهرين ولكننا قمنا حينها بالفرار.
واتهم لؤي مظهر أحد المتظاهرين، جماعة الإخوان المسلمين بالاستعانة بالبلطجية ليكونوا في انتظار المتظاهرين ليعتدوا عليهم.
يأتي هذا على خلفية قيام عدد من المتظاهرين بإلقاء الطوب صوب مقر المستشارين القانونيين لحزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء، إضافة إلى قيام آخرين بإلقاء شماريخ باتجاه العقار.