رئيس "التغيير والتنمية" يطالب بتكثيف التواجد الأمني حول "مكتب الإرشاد"
قال الدكتور باسم خفاجي، رئيس حزب التغيير والتنمية، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة، إن تجاوزات كبيرة حدثت من النشطاء في محيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم أمس، ما دفع الشباب المكلف بتأمين المقر للرد بعنف.
وأضاف خفاجي أن التجاوزات وقعت من جانب الطرفين لحل مشكلة لم يلجأوا فيها للقانون أو العرف، مشيرا إلى أن ما حدث يعكس مشكلة أكبر، قد تتخذ كمبرر لأى أعمال عنف مقبلة. وشدد خفاجي على ضرورة فرض كردونات أمنية كافية لحماية مثل هذه الأماكن الحساسة "مكتب الإرشاد" للفصل بين الأطراف.
ووصف رئيس حزب التغيير والتنمية محاولات حرق مقرات الأحزاب بأنها أمر فى منتهى الخطورة، خصوصا مع اكتفاء وزارة الداخلية بمتابعة الاشتباكات في محيط تلك المقرات فقط.