"مصر للطيران" على خطى الرئيس: الشركة تعلن عن 8.8 مليار جنيه خسائر ثم تتراجع.. 5.3 مليار فقط
على طريقة الرئيس محمد مرسي، تراجعت الشركة القابضة لمصر للطيران عن بيانها الذي أعلنت فيه ارتفاع حجم خسائرها إلى 8.8 مليار جنيه، بحسب ما أكده الطيار توفيق عاصى، والذي تسبب فى غضب مسؤولى وزارة الطيران المدنى، حيث جاء البيان مخالفا لما أعلنه المهندس وائل المعداوى وزير الطيران أمام لجنة النقل بمجلس الشورى وتأكيده أن الخسائر بلغت 6 مليارات جنيه، ما دفع الشركة لإصدار بيان جديد أكدت فيه أن الخسائر 5.3 مليار جنيه فقط.
وكشفت مصادر لـ"الوطن" أن السبب الرئيسى لتراجع الشركة عن بيانها، يعود إلى تعنيف وزارة الطيران للعاملين بإدارة الإعلام بالشركة، بعد تلقيها العديد من الاتصالات من بعض المسؤولين حول حقيقة خسائر الشركة، فى ظل إعلان "مصر للطيران" تأجير بعض طائراتها لشركات أخرى.
يشار إلى أنها لم تكن المرة الأولى التى تتراجع فيها الشركة عن بياناتها، حيث سبق وأرسلت من قبل بيانا للصحفيين بتاريخ 11 - 9 -2012 تؤكد فيه أن الرئيس محمد مرسى أصدر قراراً بعلاج المخرج الراحل إسماعيل عبدالحافظ على نفقة الدولة فى فرنسا، ونقله على طائرة إسعاف إلى باريس، ثم تراجعت في بيان آخر بحذف عبارة "على نفقة الدولة وبناء على تعليمات مرسى" من الخبر، وذلك بعد اعتراض أسرة المخرج الراحل على هذا البيان غير الصحيح .