مديرية التموين بـ"عزبة البرج" تحرر محاضر لمخبزين بعد تطبيق منظومة الخبز الجديدة
شهدت محافظة دمياط اليوم أولى تجارب تطبيق منظومة الخبز الجديدة بمدن عزبة البرج ورأس البر ودمياط الجديدة وقرى الروضة وكفر سعد البلد.
وأكد سعدون الغرابلي، المنسق العام لشعبة المخابز، لـ"الوطن"، قيام مجلس المدينة ومديرية التموين بعزبة البرج بتحرير محضريين لمخبزين بالعزبة، كما رفضوا استلام الحصة من المخبزين.
فيما صرح عصام عبد الرحمن، مسؤول ملف الخبز بمدينة دمياط الجديدة، بالتزام مخابز مدينة دمياط الجديدة بتطبيق النظام.
وأصدر المهندس محمد العدوي، رئيس مجلس المدينة، قرارا بتوفير سيارات النقل والعمال للمساهمة في عملية التوزيع والنقل للمخابز البعيدة بسيارات نقل مخصصة لذلك.