افتتاح معرض "نبض الجنوب" للفن التشكيلي بجامعة جنوب الوادي
افتتح الدكتور عباس منصور رئيس جامعة جنوب الوادي، والدكتور طلعت شحاته رئيس قسم التربية الفنية، معرض الفن التشكيلي "نبض الجنوب" بقاعة كلية التربية النوعية، حيث ضم المعرض ثلاث أجنحة من أرقى الفنون التشكيلة التى تعبر عن واقعنا المعاصر.
وتفقد رئيس الجامعة معرضا للفنانة إلهام على عبد الهادى، وهى ابنة كلية التربية النوعية ومقررة اللجنة الفنية بجمعية النهضة بسوهاج، حيث شاركت في 14 معرضا من قبل، وشاركت في هذا المعرض بأكثر من 20 لوحة، تعبر عن مراحل الإنسان والصعوبات التى يواجها وواقع مصر الحالى، وتلاه معرض للفنان الفوتوغرافي عبدالحفيظ رضوان والذى أبدع في تصوير بورتريهات حازت إعجاب الجميع من التنوع التشكيلي والفنى في التصوير.
كما تفقد منصور أيضا معرض فى فن النحت للمثال حمدى العقدة، الحاصل على العديد من الجوائز والشهادات أبرزها جائزة المجلس الأعلى للآثار، وأشرف على العديد من المهرجانات والورش الفنية، وشارك فى 13معرضا على كافة المستويات الفنية، وقدم فنا نحتيا أشاد به الحضور.