ضبط عاطلين بحوزتهما أسلحة نارية في حملة أمنية بالغردقة
تمكن ضباط مباحث قسم ثان الغردقة من ضبط عاطلين بحوزتهما سلاحين ناريين في حملة أمنية مكبرة مساء اليوم.
وتهدف الحملة، التي قادها العميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائي، وشارك فيها الرائد أحمد الطريفي معاون مباحث قسم ثان الغردقة والنقباء طارق سكر ومحمد خشبة ومحمد عزت، إلى ضبط الخارجين عن القانون وتشديد الرقابة على الأكمنة وتكثيف الحملات والتواجد الأمني بشوارع الغردقة.
وقد تم ضبط كل من محمود - ر ومينا - ع وبحوزة كل منهما طبنجة 9 مللي بدون ترخيص وتم التحفظ على المضبوطات وإحالتهما إلى النيابة للتحقيق.
وأسفرت الحملة عن ضبط عدد من المشتبة بهم جنائيا والخارجين عن القانون من بينهم 3 مسجلين خطر وتنفيذ 28 حكما مستانفا وضبط عاطل بحوزتة أقراص ترامادول المخدر.