جامعة الفيوم تنظم قافلة ثقافية وطبية إلى قرية "ديسا" لخدمة الأهالي
تنظم جامعة الفيوم قافلة التنمية الشاملة والتنوير الثقافي يومي 18 و19 مارس 2013 بقرية دسيا بالفيوم في الوحدة المحلية، وذلك بالتعاون مع فرع ثقافة الفيوم في إطار اهتمام الجامعة بالتنمية الشاملة بجميع القطاعات.
تبدأ فعاليات القافلة في الساعة العاشرة من صباح الغد بالوحدة الصحية؛ حيث تضم القافلة رعاية طبية وبيطرية ومشروعات وورش للصناعات الصغيرة للشباب، وتشجير للقرية واستبيان الحالة الاجتماعية للقرية لتحديد الاحتياجات الفعلية لأهالي القرية وأبحاث اجتماعية وعلمية.
صرح منتصر ثابت مدير فرع ثقافة الفيوم، بأن القافة تأتي في إطار بروتوكول التعاون بين جامعة الفيوم والهيئة العامة لقصور الثقافة، حيث يشارك فرع ثقافة الفيوم في قافلة التنمية الشاملة والتنوير الثقافي بتنظيم أمسيات ثقافية وشعرية تضم لقاء مع شحاتة إبراهيم بعنوان "تطور الحياة السياسية المعاصرة" ولقاء مع الشاعر مصطفى عبد الباقي والشاعر عبد الكريم عبد الحميد.