بينلوبي كروز تنتظر طفلها الثاني من خافيير بارديم
جريدة نيويورك بوست نقلت عن أحد المصادر المقربة من النجمة الإسبانية بينلوبي كروز أنها تنتظر طفلها الثاني، من زوجها النجم خافيير بارديم. وكان النجمان قد أعلنا زواجهما رسميا في يوليو 2010، ولديهما ابن يدعى ليو عمره سنتين ولد في إحدى مستشفيات لوس أنجلوس.
كروز وصفت في وقت سابق بعد ولادة ليو، أن الأمومة  هي تجربة الثورية، وأضافت "من أول لحظة تشعر بحب كبير، هذه هي الطريقة المثلى لوصف الأمر، إنها تجربة تحولك تماماً في ثانية واحدة"؟
النجمو الإسبانية بدأت في مواعدة بارديم في عام 2007 ولكنهم أعلنوا زواجهم رسميا في 2010 في بيت أحد أصدقاهم المقربين.