«التعليم»: رواتب العاملين فى موعدها.. والحديث عن اقتحام الوزارة كلام «غير مسئول»
أكد محمد السروجي، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم،  لـ«التحرير»، بتأخر صرف الرواتب للمعلمين فى محافظة الشرقية، مرجعا سبب هذا التأخير الى اضراب بعض إداريي التربية والتعليم بالمحافظة  عن تحرير كشوف الرواتب للمعلمين احتجاجًا على قرار وزير المالية الذي أوصى بخصم 83 % من الأجر الاساسي للإداريين على أساس أنهم كانوا يصرفونها بالخطأ في عهد المحافظ السابق، عزازى على عزازى، الذي كان يصرف لهم حافز 200% كاملاً دون وجه حق، فقررت المالية أن تسترد هذه الأموال من الإداريين بأثر رجعي، وهو ما أغضب الإداريين
«السروجى» اشار الى إن الوزارة استطاعت أن تقنع المالية بتأجيل جمع الأموال التي صرفت بالخطأ للإداريين لمدة 6 أشهر، وأشار إلى أن الوزارة تنتظر الوقت المناسب لكي تقنع الرئاسة بأن تتدخل لإسقاط هذا الدين من على الإداريين على اعتبار أن الخطأ لم يكن خطأهم من البداية.
المتحدث باسم الوزارة، وصف عرقلة الاداريين لصرف رواتب زملائهم المعلمين بعدم احترام القانون ووضع يد واتسيلاء على حقوق غير حقوقهم ، قائلا «والوزارة هتوقف الفلوس يعنى هتوقفها حتى ولو عملوا  100 مظاهرة»، مؤكدا على ان رواتب المعلمين فى الادارات التعليمية ولا خوف من عدم توفير الاعتمادات لصرف المرتبات، لافتا الى ان سياسة تصدير الازمات التى يتبعها البعض فى بعض ادارات محافظة الشرقية بخلفيات سياسية معينة لايكون لها اى مردود او نتاج.
واوضح «السروجي» ان الاداريين ليس لهم الحق فى مساواتهم بالمعلمين فى كادر المعلم، وان مطالبهم المتعلقة بالحوافز تتبع وزارة التنمية المحلية وليس لوزارة التعليم صلة بها .
وعن ما افصح به رئيس لجنة الدفاع عن ادارى التعليم باقتحام الوزارة فى حال عدم تحقيق مطالبهم، عقب السروجى بوصفه لاقتحام الوزارة بانه مصطلح بعيد عن «التربية والتعليم»، وغير مسئول ، والمفترض الا تخرج من العاملين بالتعليم، وقد تخرج من بعض الملثمين الذين لا نعرف لهم هوية، وعلى اية حال اذا شعرت الوزارة باى خطر يتجه نحوها ستتصل على الفور بالشرطة لحمايتها من هذا الخطر، قائلا «الدولة ستطبق القانون فى جميع الاحوال».
 
 
 
 