3 مرشحين لعضوية المجلس ومرشح للنقيب فى اليوم الثانى من فتح باب الترشيح فى انتخابات «الصحفيين»
فى اليوم الثانى من فتح باب الترشيح لانتخابات التجديد النصفى بنقابة الصحفيين لمنصب النقيب وستة من أعضاء مجلس النقابة تقدم 3 مرشحون لعضوية المجلس وهم كلا من الكاتب الصحفى علاء ثابت رئيس تحرير جريدة الأهرام المسائى السابق وعلاء لطفى من جريدة «الوطنى اليوم» وناجى وليام «الغد» فيما تقدم  سيد الاسكندرانى  الصحفى بجريدة  الجمهورية على مقعد نقيب الصحفيين.
ثابت قال فى تصريحات لـ«التحرير» عقب تقديم أوراقه ان الاسباب الرئيسية التى دعته للترشح لعضوية مجلس النقابة هى الوضع المترجى لحالة الصحافة والاعلام فى مصر والتراجع الشديد فى الحريات الصحفية ووضع الصحفيين امام السلطة فى موقف العدو للوطن مؤكدا ان كل هذه الامور دعته لخوض الانتخابات من اجل النضال لتحقيق حرية الصحافة وللحفاظ على كرمة  الصحفى والتاكيد على ان مصر الجديدة الديمقراطية لن تكون الا من خلال صحافة حرة مستقلة.
وتقدم كل المرشحين بأوراق ترشحهم إلى اللجنة التى شكلها مجلس النقابة للاشراف على الانتخابات التى من المقرر اجراؤها فى الجمعة الاولى من شهر مارس المقبل خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة والمشكلة من عدد من أقدم أعضاء النقابة في جدولي المشتغلين والمعاشات واثنين من مستشاري مجلس الدولة، إضافة إلى الأعضاء الستة من مجلس النقابة الذين لم يخرجوا في قرعة التجديد النصفي، وفقَا لقانون النقابة.
ومن المقرر ان يستمر تلقي طلبات الترشح لمدة خمسة أيام اعتباراً من امس –السبت- وحتى الأربعاء المقبل وذلك اعتبارا من الساعة العاشرة صباحا حتى الثالثة مساءً، باستثناء اليوم الأخير وهو الأربعاء حيث يقفل باب الترشح في الساعة الثانية عشرة ظهراً.
ومن المقرر، ان يُفتح باب التنازلات خلال خمسة أيام بعد اغلاق باب تلقى طلبات الترشيح حيث يبدا منذ يوم 7 إلى 11 فبراير، تنتهي في الثانية عشرة من ظهر اليوم الأخير على ان تجتمع اللجنة المشرفة على الانتخابات في اليوم نفسه لإعلان الكشف النهائي للمرشحين للانتخابات.
ويذكر ان قانون النقابة ينص على حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول في التقدم للترشح لعضوية المجلس اما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذي يرغب في ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين.
ويطلب من كافة المرشحين تقديم صورة من كارنيه النقابة، وتمغة صحفية بقيمة 50 جنيهًا للترشح للعضوية، و100 جنيه للمتقدمين للترشح على مقعد النقيب.
ويلتزم المتقدمون للترشح بالتوقيع على إقرار بالالتزام بكافة القواعد التي ستعلنها اللجنة المشرفة على الانتخابات، بشأن ضوابط الدعاية والسلوك الانتخابي .
فيما ترشح 10 منهم على عضوية المجلس وهم كلا من «اسامة داوود -عضو مجلس النقابه السابق الذي خرج فى القرعة العلنية التى اجريت لخروج ستة من اعضاء المجلس» وأبو السعود محمد صحفي بجريدة «المصري اليوم»، وعلاء الدين طه صحفى «الجمهورية» والعارف بالله طلعت من «الأخبار»، ومحسن هاشم بجريدة «الجيل الحزبية»، السيد رشاد «الأهرام»، واحمد ابو شنب «الاهرام» واسلام حويلة «السوق العربية» و«حنان فكرى» جريدة وطنى.
الاسباب الرئيسية الوضع المترجى لحالة الصحافة والاعلام فى مصثر والتراجع الشديد فى الحريات الصحفية ووضع الصحفيين امام السلطة فى موقف العدو للوطن
كل هذه الامور دعتنى لخوض الانتخابات من اجل النضال لتحقيق حرية الصحافة ولحفاز على كرانمىة  الصحفى والتاكيد على ان مصر الجديدة الديمقراطية لن تكون الا مكن خلال بصحفة حرة مستقلة