خالد مرتجي يتوجه إلى الدوحة لحضور ورشة عمل مجموعة الأندية الأوروبية
يطير خالد مرتجي عضو مجلس إدارة النادي الأهلي إلى العاصمة القطرية الدوحة غدا الإثنين، لحضور ورشة العمل التي تقيمها مجموعة الأندية الأوروبية في قطر يوم 6 فبراير الجاري.
واعتذر محمود الخطيب عن عدم السفر إلي قطر بسبب ظروف صحية، وذلك لحضور لحضور ورشة العمل بعدما تلقى النادى الأهلي من المجموعة الأوروبية التى يترأسها الألمانى كارل هانز رومينجيه للتنسيق بين الأندية لتحقيق أكبر استفادة ممكنة من أنشطتها بتكليف من حسن حمدي رئيس النادي.
ومن المقرر أن يتواجد مرتجي في قطر لحين الانتهاء وتقديم ما تم طرحه حتى يستفيد النادي الأهلي من هذه الورشة.