نائب بالشورى يستقيل احتجاجا على سحل «حماده المصرى»
قدم ماجد عقاد عضو مجلس الشورى المعين استقالته رسميا اليوم إلى الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس بعد أن اعلنها مساء اول أمس عبر القنوات الفضائية اعتراضا على سحل المواطن «حمادة صابر» امام قصر الاتحادية وعلى مجمل الاداء للمجلس .
ونفى عقاد في تصريحات للمحررين البرلمانيين أن يكون للكنيسة الكاثوليكية التى يمثلها اي علاقة باستقالته وانه قرار شخصي، مؤكدا استمرار باقي ممثلي الكنيسة في مجلس الشورى وانه فوجئ باداء غير ديمقراطي في المجلس.
وأكد انه يواجه ضغوطا من عدد كبير من ممثلى كافة التيارات الممثلة داخل المجلس ومنها حزب الحرية والعدالة للعودة عن استقالته.
وتعد هذه اول استقالة من نواب مجلس الشورى الحالى سواء من النواب المنتخبين أو المعينين.