تظاهرات ضد فرض لغة الصرب الكيريلية في كرواتيا
20 ألف كرواتيا تظاهروا هذا السبت في مدينة فوكوفر، احتجاجا على مشروع حكومي يقضي بفرض الأبجدية الكيريلية إلى جانب اللاتينية. المتظاهرون رفعوا لافتات كتب عليها: «لا تختبروا صبرنا».
إحدى المتظاهرات قالت: «لا أستحمل ذلك، ولا أريد حتى النظر إلى الصرب. جيراننا قاموا بقتل أبناءنا ورجالنا واليوم يرديون فرض الأبجدية الكيريلية. لو لم يقتلوا الناس، لكنا عشنا إلى جانبهم دون أية مشاكل».  وأحد التظاهرين رأى أنه من من غير اللمنطقي أن يتم فرض اللغة في مدينة فوكوفار، معتبرا أنه كان ينبغي على الأقل الإنتظار إلى أن تلتئم جراح الحرب.  المظاهرات تأتي قبيل انضمام كرواتيا إلى الإتحاد الأوروبي في الأول من يوليو المقبل.