ماريانو راخوي ينفي تهم الفساد والرشوة الموجهة لحزبه
نفى رئيس الوزراء الإسباني ماريانو راخوي نفيا قاطعا جميع الاتهامات الموجهة له ولأعضاء من حزبه المتعلقة بحصولهم على رواتب سرية طيلة السنوات الماضية. راخوي أكد أنه سينشر جميع تصريحاته الضريبية عبر شبكة الإنترنت لتكون متاحة للمواطنين الإسبان ابتداءا من الأسبوع المقبل.
رئيس الوزراء الإسباني ماريانو راخوي: «لم اتلقى أموالا من أحد في هذا الحزب السياسي، لا توجد هناك اشياء اخفيها، ولا أخاف من الحقيقة».
صحيفة الباييس الاسبانية نشرت وثائق تظهر أن رئيس الوزراء ماريانو راخوى وثلاثة من قادة الحزب الحاكم تلقوا بين عامي 1990 و2009 مبالغ مالية طائلة.
زعيم الحزب الاشتراكي المعارض الفريدو بيريز روبالكابا صرح قائلا: «ما أتساءل عنه الآن هو هل إسبانيا بحاجة إلى رئيس وزراء تربطه علاقة وثيقة بالسيد بارسيناس الذي لديه حسابا بنكيا في سويسرا به حوالي 22 مليون يورو مصدرها أنشطة غير مشروعة».
مئات الإسبان كانوا قد تظاهروا في أمام مقر الحزب الحاكم في العاصمة الاسبانية مدريد احتجاجا على وجود خزينة سوداء استفاد منها مسؤولون في الحكومة الحالية وطالبوا رئيس الحكومة ماريانو راخوي بالاستقالة.