النيابة تستدعي أسرة «المواطن المسحول» لسماع أقوالهم
أمر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة باستدعاء أسرة المواطن المجني عليه حمادة صابر محمد علي، 48 سنة - عامل محارة، الذي عرضت شاشات الفضائيات مقطع فيديو مصورا له وهو عار ومجرد من ملابسه، ويظهر قوات الأمن وهي تقوم بالاعتداء عليه بالضرب والسحل، وذلك لسماع أقوالهم ومناقشتهم حول معلوماتهم في شأن واقعة الاعتداء.
تضمن قرار الاستدعاء للمثول أمام النيابة كلا من زوجة المواطن المجني عليه وكريمته ونجل شقيقه، حيث ينتظر أن يتم الاستماع إلى أقوالهم غدا الاثنين، وذلك في التحقيقات حول الواقعة والتي تتم بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية.
على صعيد ذي صلة، قرر المستشار إبراهيم صالح تكليف فريق من محققي النيابة بالتوجه إلى مستشفى الشرطة، حيث يتلقى المواطن حمادة صابر العلاج جراء الإصابات التي لحقت به جراء الاعتداء عليه، وذلك لعرض مقطع الفيديو المصور لواقعة الاعتداء أمامه ومواجهته به في ضوء أقواله التي سبق له وأن أدلى بها بالأمس أمام النيابة.
كان المستشار صالح قد أمر بضم الاسطوانة المدمجة «سي دي» التي تحتوي التسجيل المصور لواقعة الاعتداء من قناة الحياة الفضائية، إلى التحقيقات التي تجريها النيابة، لمشاهدتها وعرضها على المواطن المجني عليه لتحديد المسئولية الجنائية.
جدير بالذكر أن المواطن المجني عليه كان قد نفى في أقواله بالتحقيقات التي باشرتها النيابة معه في المستشفى بالأمس، أن يكون رجال الأمن والشرطة قد تعدوا عليه بالضرب، قائلا «إن قوات الشرطة قامت بنجدته من أيدي المتظاهرين الذين أرادوا الفتك به وضربه عقب سقوطه أرضا على إثر تلقيه لطلقة خرطوش في ساقه، وأثناء هذه الحالة من الشد والجذب تمزقت ملابسه وتم تجريده منها».