البابا تواضروس يزور دير المحرق غدا
صرح القمص باخوميوس المحرقي، وكيل دير المحرق بأسيوط بأن البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريارك الكرازة المرقصية، سيزور محافظة أسيوط غدا الاثنين؛ لحضور فعاليات المؤتمر العالمي السادس لدراسة التاريخ المسيحي والرهبنة في محافظتي أسيوط والمنيا في الفترة من 4 حتى 10 فبراير الجاري بالكلية الإكليريكية بدير المحرق مركزالقوصية.
وأضاف أن هذه الزيارة التاريخية للبابا تأتي في إطار تكريم الكرازة المرقصية منذ أكثر من 30 عاما،مشيرا إلى أنه سيقام صباح الثلاثاء قداس برئاسة البابا تواضروس يقتصر على رهبان دير المحرق فقط بالكنيسة الأثرية بالدير .
و سيعقد المؤتمر بحضور أكثر من 100 عالم من الأجانب والمصريين الباحثين في شئون الاثار، وذلك بالتنسيق مع مؤسسة القديس ماري مرقص للدراسات التاريخية وبعض المؤسسات الأمريكية والجامعات المصرية .
يتناول المؤتمر التركيز على المخطوطات ومقتنيات الأديرة في الجامعات المصرية والأجنبية، ودير المحرق ودير درنكا ودير ماري مينا المعلق، ويستمر أعمال المؤتمر لمدة 6 ايام .