المعارضة البحرينية تتهم السلطات الأمنية بالتضييق ومنع التظاهر
أكدت المعارضة البحرينية أن قوات الأمن تقوم بالتضييق على أنصارها ومنعهم من التظاهر في العاصمة المنامة، وذلك في ثاني أيام مسيراتها التي أعلنت أنها ستتواصل على مدار 16 يوما.
وقالت جمعية الوفاق المعارضة في بيان أصدرته يوم 2 فبراير أن عدة مجاميع سلمية حاولت التظاهر وتمت ملاحقتها من قبل قوات الأمن في اليوم الثاني من إنطلاق فعاليات التصعيد الشعبي مع قرب الذكرى الثانية لاحتجاجات 14 فبراير.
واتهمت قوات الأمن بمنع المسيرات السلمية، وقالت إنها «قامت بغلق العاصمة المنامة ووضعت حواجز ونقاط أمنية حولها وقامت بملاحقة المواطنين لمنع التظاهر».
وأكدت الوفاق أن التظاهر سيستمر يوميا، مشيرة إلى أنه ستنطلق غداً الأحد الثالث من فبراير مسيرة حاشدة في المنطقة الغربية بالبحرين.
ولم يصدر أي تعليق رسمي من السلطات البحرينية حول الاتهام.
وكانت المعارضة البحرينية نظمت يوم الجمعة 1 فبراير تظاهرة حاشدة غرب العاصمة المنامة ستشكل انطلاقة لسلسلة تظاهرات تستمر 16 يوما، وذلك بمناسبة حلول شهر إنطلاق ما بات يعرف في البحرين بـ«ثورة اللؤلؤة».
وقالت أن الحراك الميداني يحمل شعار نداءات الثورة.