مرسى فى حوار هزيل وضعيف وليس به جديد.. يدعو لحوار وطنى وسط عصيان مدنى ودعوات لإسقاطه
حوار هزيل وضعيف وليس به جديد.. هذا أقل ما يوصف به حوار مرسى مع عمرو الليثى، والذى من المفترض أن يتم اذاعته امس الأحد فى الثامنة مساءاً، إلا اننا حتى الساعة الواحدة والربع صباحاً يوم الاثنين، ولم يتم اذاعته بعد..
حيث استدعت مؤسسى الرئاسة 4 مراسلين من الصحف ممن يغطون أخبار الرئاسة، فى الأهرام والشروق والأخبار، وأبلغهم المتحدثان الجديدان للرئاسة بأبرز نقاط الحوار، وطالبوهم بإبرازه.
و«التحرير» تنشر أهم ما جاء فى الحوار الذى لم يتم إذاعته حتى الآن:
دعا الرئيس محمد مرسى جميع القوى السياسية لجلسة حوار وطنى اليوم الاثنين، لمناقشة ضمانات العملية الانتخابية وذلك بمقر رئاسة الجمهورية،وأكد الرئيس مرسى حرصه على شفافية الانتخابات البرلمانية القادمة .
جاء ذلك فى الحوار التليفزيونى الذى أجراه الرئيس محمد مرسى مع الاعلامى عمرو الليثى وأكد الرئيس أن العلاقة مع الاخوة الاقباط يربطها الحب والمواطنة .
وقال الرئيس أنه تم رفع الحد الادنى لضريبة الدخل من 9ألاف جنية الى 12 ألف جنية سنوياً ومن المقرر أن يستفيد منه 2 مليون ونصف أسرة بتكلفة 3 مليار جنية .
وأعلن الرئيس عن تطوير 68 منطقة عشوائية بقيمة 600 مليون جنية ، مؤكداً أنه تم صرف 75 ألف جنية هى جملة المبالغ التى خصصت لأهالى شهداء بورسعيد .
وأكد الرئيس مرسى أنه سيحافظ ويدعم بكل قوة القوات المسلحة لتستمر فى أداء دورها الرائد فى حماية الوطن ، مشدداً على أن المخابرات العامة المصرية هى جهاز وطنى يؤدون بكفاءة وإخلاص ويقومون بدورهم فى حفظ وتأمين مصر داخليا وخارجياً
وأكد الرئيس جدية الدولة فى سرعة إعادة بورسعيد كمنطقة حرة ومجلس الشورى تسلم المشروع وأعلن الرئيس أنه سيقوم بزيارة بورسعيد قريباً وأنه تم تخصيص قضاة للتحقيق فى حوادث القتل التى شهدتها بورسعيد والسويس وإعلان نتائجها للرأى العام .
وأضاف الرئيس قائلا : أنا من طين هذه الارض وأنتمى لشعبها الكادح وأسعى لتحقيق الرفاهية لهم وعينى وقلبى على مشاكلهم ، وقال الرئيس أن الاوضاع الاقتصادية صعبة جداً مشيرا الى أن المظاهرات والاعتصامات وإن كانت مشروعة فى مناخ الحرية لكنها تضر بالاقتصاد ولا تمكننا من تحقيق التقدم الاقتصادى وتساءل الرئيس : ماذا نكسب إذا خسرت مصر .
وشدد الرئيس على أنه سيقف بالمرصاد أمام الثورة المضادة بكل حزم وقوة وطالب الاعلاميين بوضع ميثاق شرف إعلامى للحفاظ على الوطن ويجب على الاعلام تطهير نفسه بنفسه .
وأكد مرسى على إحترامه النقد البناء وأنه لا يضيق صدره به أبداً ..وأضاف قائلا سعيد بتضحيتى بنفسى وعرضى من أجل مصر .
وقدم الرئيس الشكر والتحية للمصريين فى الخارج على مساهمتهم وترجمتهم العملية لحب مصر وتحية لحملتهم لزيادة تحويلات المصريين بالخارج.