المصريون تركوا حوار مرسي وانشغلوا بالتنكيت على تأخره
أكثر من خمس ساعات مضت على الحوار الذى كان مقررا إذاعته على قناة المحور، والقنوات الحكومية مع محمد مرسي، ولما طال الانتظار، لم يعد المصريون يهتمون بما سيقوله مرسي، واشتعل فيس بوك بالتنكيت.
وعلى طريقة مرسي حين قال الذين يتحدثون عن إفلاس مصر هم المفلسون، وضعت صورة لمرسي وهو يقول: الذين يتحدثون عن تأخير الحوار هم المتأخرون.
شخصية أساحبي الشهيرة على فيس بوك كانت حاضرة بتعليق: سبب تأخر مرسي من الظهور على قناة المحور.. هو أن المحور واقف خاااالص!
بوست أخر يقول: جماعة الإخوان تحمل البرادعى وصباحى مسئولية تاخر مرسي.
صفحات الإخوان على فيس بوك لم تخلو من السخرية على مرسي ومنها: ده احنا اسمعنا اغانى وطنيه اكتر من الى سمعناها لما المنتخب خد بطولة افريقيا، ويا ريس اطلع بقى ..... الناس عندها عصيان مدني .... بكره الصبح بدري.
لمشاهدة تعليقات الخطاب اضغط هنا