مصدر: عطل فني سبب تأخير حوار مرسي
قالت وكالة الاناضول  نقلا عن مصدر بالرئاسة المصرية إن أسباب تأخر بث حوار متلفز للرئيس محمد مرسي مع إحدى الفضائيات لأكثر من ٣ ساعات يرجع لأسباب فنية بالقمر الصناعي المصري نايل سات.
ونوه التلفزيون الرسمي المصري مساء اليوم الأحد إلى بث حوار مع مرسي كان يفترض أن يذاع الساعة 18 تغ الثامنة مساء بالتوقيت المحلي.
وأوضح المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه أن الحوار سيتم بثه من داخل قصر الاتحادية الرئاسي بشرق القاهرة، مشيرا إلى وجود «مشكلة في إشارة البث من داخل القصر يجري العمل على حلها».