فضل تعليقا على "إقالة علم الدين": فيه خناقة في "المشروع" الإسلامي على لم الأجرة
بلال فضل: ربك بيسلط دقون على دقون
علق الكاتب والسيناريست بلال فضل على ما شهده المؤتمر الصحفي اليوم لمستشار الرئيس المقال الدكتور خالد علم الدين، من ارتباك في التصريحات بين المؤسسة الرئاسية وبين حزب النور، فكتب عبر حسابه الخاص على "تويتر": "ربك بيسلط دقون على دقون".
وأضاف "في خناقة في "المشروع" الإسلامي على لم الأجرة، اللهم اضرب المتخلفين بالمتخلفين وأخرجنا من بينهم تقدميين".
وتابع "فضل": أطالب الإخوة في جماعة الإخوان وحزب النور بنبذ العنف والاحتكام إلى أعظم دساتير العالم. خربتوها وبتتخانقوا على تلها".