"المغير" معلقا على إقالة "علم الدين": بئس الكرسي الذي يأتي بهذه الطريقة المنافية للإسلام
تعليقا على إقالة خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة، قال أحمد المغير، المعروف بـ"رجل خيرت الشاطر": "أنا كمسلم برئ من هذا التراشق والتنابز الذي يحصل بين أخوين كريمين وقريبين إلى قلبي، بئس الكرسي الذي يأتي بهذه الطريقة المنافية تماما لتعاليم الإسلام".
وأضاف المغير، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "أن الطرفين مخطئين ويجب على قواعدهما التدخل لوقف ما يحدث. كشاب من شباب الإخوان أشهدكم أنني أحب إخواني في حزب النور وفي حازمون وفي البناء والتنمية وفي كل الفصائل الإسلامية، أحبهم في الله ولله... لقد عملت مع أكثرهم أيام وليالي، فلم أجد سوى حب الإسلام والحلم للإسلام والعمل للإسلام"، حسب قوله.