كمال أبوعيطة: النقابات العمالية ترفع شعار "احترس الدولة ترجع إلى الخلف"
وقال كمال أبوعيطة، رئيس الاتحاد المستقل للعمال، إن واقعة الاعتداء على حملة الماجيستير والدكتوراة أمام منزل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، تعد إهانة للشعب المصري، خاصة عقب تصريحاته عن "البطاطين التى تم سرقتها".
وأوضح خلال مؤتمر صحفي لحملة الدكتوراة والماجيتسير، بنقابة الصحفيين اليوم، أن الدولة تتراجع للوراء، لافتا إلى أن النقابات العمالية بدأت رفع شعار "احترس الدولة ترجع للخلف".
وأكد أن الثورة مستمرة لحين تحقيق جميع فئات الشعب أهدافه، بداية من المعلمين والأطباء وغيرهم، لافتا إلى أن صاحب الحق سينتزع حقه من أي نظام سياسي.