مصدر أمني يؤكد ما نشرته "الوطن" حول احتجاز المواطنين بمعسكرات قوات الأمن
أكد مصدر أمني صحة ما نشرته "الوطن" اليوم، حول إثبات تحقيقات النيابة لاحتجاز المواطنين داخل معسكرات الأمن المختلفة، عقب إلقاء القبض عليهم خلال التظاهرات الأخيرة، وصدور قرار من النائب العام بضبط وإحضار أعضاء "البلاك بلوك".
وشدد المصدر على أن احتجاز المتهمين تم داخل معسكرات قوات الأمن بالقاهرة، نافيًا أن يكون هناك احتجاز بمعسكرات الأمن المركزي، أو تدخل ضباط القطاع في عمليات الضبط أو الاحتجاز أو الاعتداء على المتهمين.
كان اللواء سيد شفيق، مدير المباحث الجنائية بوزارة الداخلية، نفى بشكل قاطع دخول أحد من المواطنين إلى معسكرات الأمن المركزي، إلا أن النيابة حرزت دفاتر الزيارة بمعسكر قوات الأمن بالجبل الأحمر، وتبين منه دخول سيارات الترحيلات وتقل عددًا كبيرا من المتهمين من 18 قسم شرطة بالقاهرة خلال أحداث المظاهرات التي نظمتها القوى السياسية الفترة الماضية، في احتفالات الذكرى الثانية للثورة.
وقال عدد من المتظاهرين، الذين تم إلقاء القبض عليهم أمام النيابة العامة خلال التحقيقات أنهم تم احتجازهم بمعسكرات الأمن بطرة والجبل الأحمر والمعادي والسلام وغيرها، مؤكدين أنهم تعرضوا للضرب والاعتداء من جانب عدد من الضباط والأفراد، كما تقدم محاموهم بشهادات رسمية بفترة احتجازهم بالمعسكرات لفترات تجاوزت اليوم الكامل، ومن بينهم الناشط حسام الدين محمد عبدالحميد، والذي احتجز في معسكر طرة، وتم ترحيله إلى سجن طرة بعد 18 ساعة بالمخالفة لمواد الدستور.
وتستكمل النيابة العامة خلال اليومين الجاريين سماع أقوال 18 ضابطا من معاوني الضبط بالأقسام التي تم ترحيل عدد من المضبوض عليهم منها إلى معسكر قوات الأمن بالجبل الأحمر لمعرفة ملابسات ضبط المتهمين وطبيعة الاتهامات التي وجهت إليهم وقت الضبط وسبب ترحيلهم إلى معسكرات قوات الأمن بدلاً من احتجازهم بقسم الشرطة لحين عرضهم على النيابة لعامة.