بالفيديو|خالد علم الدين "باكيا" لـ"مرسي": سامحك الله.. ويتساءل:"أين تذهب ميزانية الرئاسة يا سيادة الرئيس
عقد الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، والذي تمت إقالته أمس، مؤتمرًا صحفيًا ظهر اليوم، بأحد فنادق الهرم، للرد على إقالته، واتهامه من قبل مؤسسة الرئاسة بارتكابه مخالفات أدت لإقالته.
طالب خالد علم الدين، في بداية المؤتمر، وهو يبكي، الرئيس باعتذار الرئيس محمد مرسي نفسه له عن الاتهامات التي وجهت له، مشيرًا إلى أنه كثيرًا ما طلب الاستقالة. لكن حزب "النور" الذي ينتمي له، طالبه بالبقاء بدافع أنه "لا يمكن لفصيل واحد أن يحكم البلد وأنه لابد من معاونة الرئيس"، مبديًا سعادته بترك موقعه في العمل مع أناس لم يتوافق معهم، مشددًا على أنه "لم ولن يتراجع عن خدمة الوطن".
وأكد علم الدين، أنه لم يتربح من منصبه، بل كان ينفق على العمل من جيبه الخاص، وأنه كان يستقل القطارات في زيارته المتعلقة بعمله في مؤسسة الرئاسة، لدرجة أن الموظفين في محطة القطارات كانوا يبدون اندهاشهم من وقوفه أمام شباك التذاكر لقطع التذكرة، رغم كونه مستشارًا للرئيس.
وأضاف "باكيًا": لم أكن أريد جزاءً ولا شكورًا، ولم أتقاضَ مليمًا من رئاسة الجمهورية حتى شهر يناير، والرئاسة لم توفر لي سيارة ولا حتى بدل تنقل؛ رغم أنني لست من سكان القاهرة، وكنت أصرف من جيبي 400 جنيه يوميًا، وأرى سكرتارية الرئاسة تمتلك سيارات فارهة ومكافآت كبيرة، رغم أن العقد الذي وقعته في رئاسة الجمهورية، ينص على مكافأتي الشهرية 10آلاف جنيه، إلا أنني لم أحصل على شيء، وفي النهاية الرئاسة تطعنني في شرفي وسمعتي، وتتهمني بأنني أتربح من منصبي، وأنا من هنا أسأل الرئيس محمد مرسي: أين تذهب ميزانية رئاسة الجمهورية يا سيادة الرئيس؟".
وكشف المستشار المقال، عن أنه لم يستطع مقابلة رئيس الجمهورية منذ ثلاثة أشهر، موضحًا أنه طلب من الدكتورة باكينام الشرقاوي بالتوسط له وتنسيق موعد يجمعه برئيس الجمهورية، حتى يناقشه في أمور تتعلق بعمله في شؤون البيئة.
وقال: "كنا نجلس مع الرئيس، في بداية اختيارنا بالفريق الرئاسي، لكن بعد ذلك كنا نجتمع مع النائب، ثم مع باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، ثم السكرتير، ولم نقابل الرئيس بعدها".
وأضاف: "لم أكن أريد أن يكون وجودي بالفريق كدمية أو كقطعة ديكور، بل عملت جاهدًا، وقدمت خططا استراتيجية واضحة المعالم خلال هذه الفترة، كما قمت برصد كامل لحال المحميات في مصر.
وتابع: "عندما شعرت أن المشاريع التي أقدمها أصبحت بلافائدة، قدمت استقالتي".
وأشار إلى أن ماحدث معه يعتبر "غدرا"، ولابد أن يتم تحديد سبب الإقالة كنوع من المصداقية والشفافية، مشيراً إلى أن ذلك كان عاديا في حكم المخلوع؛ لأن هؤلاء كانوا يعملون موظفين عنده.
وقال خالد علم الدين، "وهو يبكي مرة أخرى": "يصعب على الإنسان بعد أن شُهِّر به أن يتم الاعتذار إليه"، وأضاف: "ليعلم السيد الرئيس أنني كنت أعمل لله ولا أريد منه ولا من غيره جزاءً ولا شكورًا، فليسامحك الله سيدي الرئيس. لا أريد أن أضيف إلى عبئك عبئا".
وختم المؤتمر بالتأكيد على أن أسباب إقالته كانت سياسية، وتابع :"أتمنى للرئيس محمد مرسي التوفيق في إدارة شؤون البلاد".
وخلال المؤتمر، أعلن الدكتور بسام زرقا، مستشار الرئيس، والقيادي بحزب "النور" استقالته على الهواء مباشرة، تضامنا مع الدكتور خالد علم الدين.
كما تدخل نادر بكار، المتحدث باسم حزب "النور" لتكذيب ما قاله محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني للرئيس مرسي، من أنه لم يتصل بأشرف ثابت، نائب رئيس الحزب، وتأكيده خلال الاتصال من أن مؤسسة الرئاسة ستعتذر للدكتور خالد علم الدين، وحزب النور.
كان جاد الله، قال في تصريحات لـ"الجزيرة مباشر مصر": "إن الرئاسة ولم يصدر عنها أي اعتذار لخالد علم الدين. وأضاف "لم يصدر عن مؤسسة الرئاسة بيانا يتهم علم الدين بشيء، ولم ندين ولم نبرئ أحدًا والإقالة كانت درءًا للشبهات والاتهامات كانت موجهة لفريق عمله ولم ندنه.
بكار، استنكر هذه التصريحات، وقال: "الدكتور فؤاد جاد الله اتصل بنا، وقدم اعتذار الرئاسة لعلم الدين وحزب النور، وبعد ذلك يخرج للإعلام ويقول إنه لم يعتذر. هذا يبين لنا كيف تدار الرئاسة من الداخل".
وأضاف بكار، جادالله قال: "انقلوا عني اعتذار مؤسسة الرئاسة، وأنني سأجري مكالمة مداخلة وأبلغ أسفي لعلم الدين
اخبار متعلقة
الكهرباء تفند تصريحات علم الدين بوجود تسرب إشعاعي يهدد الأمن القومي