حزب الوطن السلفي يعقد مؤتمرا الأربعاء المقبل لتطوير الزراعة
يعقد حزب الوطن السلفي يوم الأربعاء المقبل المؤتمر الزراعي الأول تحت شعار "الزراعة المصرية- الآمـــال والآفـــاق" بكلية الزراعة، لمناقشة الموارد المتاحة وتحديات وآمال المستقبل والمؤشرات الاقتصادية للزراعة بحضور كل من الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية ورئيس الحزب، الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، ويسرى حماد نائب رئيس الحزب، والكتور خالد عبد العال وزير الدولة لشؤون البيئة.
قال الدكتور محسن جسرها عضو الهيئة العليا والقيادي في الحزب، إن المؤتمر يهدف لتطوير القرية المصرية وكيفية تطوير الزراعة، من خلال بدائل واضحة سهلة التنفيذ وسبل الوصول إلى إنتاج زراعي آمن ومستدام، وبحث مشروع تنمية صعيد مصر.
وأضاف سينقسم المؤتمر إلى عدة فقرات لتلقي اقتراحات الحضور بخصوص تفعيل دور بنك التنمية والائتمان الزراعي في مستقبل الزراعة المصرية والاكتفاء الذاتي من البروتينات الحيوانية والحيوانات المستوردة وكيفية القضاء على الأمراض الوبائية.