أشرف ثابت: لايهمنا تكذيب مستشار الرئيس.. والأهم صدور بيان ينفي تهمة "علم الدين"
قال الدكتور أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور السلفي، لا يهمنا تكذيب الدكتور فؤاد جاد الله، مستشار الرئيس للشؤون القانونية، لاعتذار مؤسسة الرئاسة لحزب النور عن الإهانة التي تم توجيهها إلى الدكتور علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة.
وأضاف ثابت، في تصريح لـ "الوطن"، المهم أن الرئاسة ستصدر بيانا تنفي فيه توجيه أي اتهام لعلم الدين بشأن استغلال منصبه، مؤكدا على أن الموضوع برمته خطأ غير مقصود وسيتم تداركه من مؤسسة الرئاسة.
الجدير بالذكر، أن مؤسسة الرئاسة أصدرت قرارا أمس بإقالة مستشار الرئيس لشئون البيئة، خالد علم الدين، على إثر ورود تقارير تفيد بمحاولته استغلال نفوذه.