طارق الزمر تعليقا على "مؤتمر علم الدين": ارتباك الرئيس في القرارات دليل على تحمل الأعباء
علق طارق الزمر، القيادي بالجماعة الإسلامية، على وقائع ما حدث بين الرئاسة وحزب النور، قائلاً: يتم التحقيق أولا بشأن التقارير الذي أعلن عنها ياسر علي، أما أن تصدر الإقالة دون التأكد من الأدلة ثم التحقيق بها هذا خاطئ.
كما أشار، خلال مداخلة هاتفية بقناة "الجزيرة مباشر مصر"، إلى ضرورة أن تتعامل مؤسسة الرئاسة مع الأوضاع بقدر أكبر بكثير مما يحدث الآن، مؤكداً أن الارتباك ما زال سائدا في الكثير من قرارات مؤسسة الرئاسة ويوضح قدرتها على تحمل أعباء هذه الفترة.
أخبار متعلقة:
بالفيديو| بسام الزرقا يعلن استقالته من مؤسسة الرئاسة على الهواء مباشرة
بالفيديو| بكار: نفي جادالله اعتذار الرئاسة لعلم الدين يؤكد مدى تخبط مؤسسة الحكم
مستشار الرئيس القانوني يطلب من "علم الدين" الرجوع لمنصبه.. والأخير يرد: لن أعود إلا باعتذار مرسي
بالفيديو| خالد علم الدين باكيًا لـ"مرسي": فليسامحك الله
بالفيديو| خالد علم الدين: رفضت أن أكون دمية أو قطعة ديكور
بالفيديو| خالد علم الدين "باكياً": أطالب باعتذار رسمي من مرسي نفسه
بالفيديو| مستشار مرسي المقال: لا يمكن أن يحكم البلد فصيل واحد