"الدستورية العليا" ترسل ملاحظاتها على قانون الانتخابات لـ"الشورى" قبل نهاية الأسبوع
مصادر: هيئة المفوضين كشفت بطلان عدد من المواد يتطلب من مجلس الشورى تعديلها
كشفت مصادر مطلعة أن المحكمة الدستورية العليا سترسل تقريرها حول مشروع قانون انتخابات مجلس النواب إلى مجلس الشورى قبل نهاية الأسبوع الحالي، والذي سيتضمن ملاحظات على مواد كثيرة يتطلب تعديلها للتوافق مع الدستور الجديد.
وقالت المصادر، إن مجلس الشورى سيقوم بتعديل المواد وفقًا لملاحظات الدستورية العليا؛ لإقرار القانون بشكل نهائي كي يصدر قبل ٢٥ من الشهر الجاري؛ ليصدر الرئيس قرارا بدعوة الناخبين للانتخابات خلال هذه الفترة ليتوافق مع الدستور الذي ينص على البدء في الانتخابات خلال شهرين من إقراره.
وأشارت المصادر إلى أن هيئة المفوضين بالمحكمة الدستورية، انتهت من إعداد تقريرها منذ ١٠ أيام، وأرسلته إلى هيئة المحكمة التي ناقشته، لافتة إلى أنه يتم الآن إعداد التقرير النهائي تمهيدًا لإرساله لمجلس النواب.