"حملة الدكتوراة والماجيستير": مرسي خدعنا بعد جلوسه على الكرسي.. واقترحنا العمل "ببلاش"
"عبد القدوس": ما يحدث "عيب" في حق الدولة.. و"حوالة": سنطالب بتغيير الكراسي وليس النظام
أوضح الدكتور سمير حوالة مؤسس ائتلاف حملة الدكتوراة والماجيستير، أن الرئيس مرسي وقع على مذكرة بالتضامن مع مطالبهم بصفته رئيسا لحزب الحرية والعدالة، قبل وصوله لمنصب الرئيس، مضيفا أنه لم يتمكن من مقابلته عقب وصوله للرئاسة، قائلا" لن نطلب بعد ذلك تغيير النظام ولكن سنطلب تغيير الكراسي".
وأضاف، خلال مؤتمر صحفي للائتلاف بنقابة الصحفيين، أن أعضاء الائتلاف وصلوا لطريق مسدود مع كل مؤسسات الدولة، رغم أنهم تقدموا بحلول ومقترحات عديدة للدولة ومنها العمل في الجامعات لمدة عامين "ببلاش" لحين تعافي الاقتصاد المصري، أو العمل في مراكز بحثيه على مستوى المحافظات كلها.
وأكد أنه متضامن مع نجل الرئيس "عمر محمد مرسي" في الحصول علي وظيفة ولكن إن كان على حق، متسائلا: كيف تترك الدولة حملة الماجيتسير وتقوم بتعيين حامل بكالوريوس، موجها رسالة للشركة القابضة بوزارة الطيران المدني قائلا: الائتلاف به عدد كبير من الحاصلين على الدكتوراة واللغات والكمبيوتر في مجال التجارة.
من جانبه، قال محمد عبد القدوس مقرر لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، إن ما يحدث لحملة الماجيستير والدكتوراة بتجاهلهم "عيب.. ليس في حق النظام ولكن في حق مصر كلها.. لأن مصر أكبر من النظام"، متسائلا "كيف لدولة تريد أن تتقدم تتجاهل حملة العلم والبحث العلمي؟!".
وأوضح مقرر لجنة الحريات، أنه متضامن مع اللواء نبيل شكر أحد المحبوسين في قضية جمعية الطيارين، مشيرا إلى أنه شارك في حرب 1967، وحرب 1973.