قنديل: نحتاج للهدوء من الشارع والصبر والعمل لتعافي الاقتصاد المصري
رئيس مجلس الوزراء
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن الحكومة لديها خطة اقتصادية  عاجلة وآنية، وأن الجهتين الوحيدتين اللتين لديهما خطة هما الحكومة  والرئاسة . 
 
وأنه تم تقييم هذه الخطة بواسطة صندوق النقد الدولي ومن خبراء  دوليين وأوضحوا أنها جيدة لتعافي الاقتصاد المصري، ولكن المشهد السياسي  يؤثر على عملنا.
 
وأضاف قنديل خلال مؤتمر صحفي اليوم الخميس بمركز المعلومات التابع  لمجلس الوزراء أنه سيتم دعوة بعثة صندوق النقد خلال الشهر الحالي لاستكمال  المفاوضات حول قرض الصندوق البالغ قيمته 4,8 مليار دولار.
 
 
وأوضح قنديل أن قيمة قرض صندوق النقد ليست فقط في الحصول على قروض أخرى  ولكن لأنه يخفض من التصنيف الائتماني لمصر ويشجع المستثمرين لإقامة  مشاريعهم بمصر، وإذا لم نحصل على القرض لابد من تطبيق برنامج الإصلاح  الاقتصادي المتكامل.
 
 
واختتم الدكتور قنديل قائلًا "نحن نحتاج للهدوء من الشارع والصبر  والعمل والاجتهاد من المواطنين، وإذا لم نعد للعمل لن ينفعنا قرض الصندوق  أو أي استثمارات"، مطالبًا وسائل الإعلام بالمساعدة في تهدئة الأوضاع.
 