لجان التنسيق السورية: 190 شخصا قتلوا علي يد قوات الأسد بالأمس
قالت لجان التنسيق المحلية السورية، إن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات  نظام الرئيس السوري بشار الأسد أمس ،الأربعاء، ارتفعت إلى 190 شخصا، معظمهم  في حلب ودمشق وريفها وبينهم 7 أطفال وسيدة.
ذكرت ذلك قناة «العربية» الاخبارية اليوم الخميس، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
من جهتها، أفادت شبكة شام السورية، بأن الجيش السوري الحر استهدف مبنى  الأمن الجوي بالقرب من ساحة العباسيين بدمشق، وقام بقصف كتيبة السهورة في  درعا، مشيرة إلى حدوث انفجارات ضخمة في الفوج 67 ببلدة زنكوس بريف دمشق.
يذكر أن سوريا تشهد منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام  الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق ، مما أسفر  عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج  البلاد.