حازم عبد العظيم: أتوقع حرب شوارع حال استمرار العنف في المشهد السياسي ..و الجيش سيضطر للنزول
حازم عبد العظيم
قال الدكتور حازم عبد العظيم  الناشط السياسي و عضو الجمعية الوطنية  للتغيير في حوار لبرنامج “ستوديو هيتس ” على إذاعة راديو هيتس إن حجب  اليوتيوب على خلفية قرار القضاء الإداري  بحظر الموقع بعد الفيلم المسيء  للرسول أمر مستحيل ،مشيرا إلى أنه إذا كان عاديا لكان نفذ على قرار حظر  المواقع الإباحية ،و أكد على أن حجب المواقع في العالم لا ينجح ،موضحا إلى  أن عملية الحجب لا تكون للفيديوهات فحسب بل للموقع بالكامل .
 
و أعرب عبد العظيم أنه إذا نفذت تلك الخطوة سنصبح مثل الصين و إيران و  باكستان الذين عملوا على حظر بعض المواقع ،مشيرا إلى أنه إذا تم غلق  اليوتيوب سيؤثر ذلك على فعالية مواقع أخرى في عملية البحث .
 
و اعتبر عبد العظيم القرار سياسيا ،و أوضح أنه كان أولى على وزارة  الثقافة و الجهات المعنية بعمل فيديوهات تعريفية بحياة الرسول و نشر مبادئه  السمحة .و عن وصف العفو الدولية لقرار الحظر بالنكسة لحرية التعبير ،علق  عبد العظيم إلى أن  مثل هذه التصنيفات الدولية تعمل على إضعاف صورة مصر في  المحافل الدولية فضلا عن تراجعها في التصنيفات الاقتصادية و السياسية .
 
و حول الأوضاع السياسية مثل قانو ن التظاهر قال إن هذا القانون في مثل  الظروف التي تعيشها مصر أمر يؤجج المشهد ،فحين تكون هناك سيادة قانون نتحدث  عن فرض قوانين .و عن تصريحات نواب الشورى بأن النساء مسئولين عن التحرش  بهن ،قال إن النساء اطهر و أشرف رموز الميدان فلا يصح أن تخرج تلك  التصريحات عنهن.
 
و عن العنف في البلاد ،عبر عبد العظيم عن أن مكتب إرشاد جماعة الإخوان  المسلمين مسئولة بشكل كبير عن العنف الموجود في البلاد ،و حول رؤيته للمشهد  السياسي في المرحلة قال إن استمر المشهد على هذا الحال فستشهد مصر حرب  شوارع و وقتها سيضطر الجيش للنزول للساحة .