مصر تطالب بإنضمام كل الدول إلي معاهدة عدم الإنتشار النووي
وزارة الخارجية
أكد المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية على  ضرورة تحقيق عالمية معاهدة عدم الانتشار النووي وانضمام كافة الدول غير  الأطراف بها إلى المعاهدة كدول غير نووية، جنبا إلى جنب مع تنفيذ الدول  النووية الخمس لالتزاماتها في مجال نزع السلاح النووي وصولا إلى عالم خال  من تلك الأسلحة.
 
جاء ذلك ردا على استفسار حول موقف مصر من التفجير النووي الأخير لكوريا الشمالية.
وأضاف نائب المتحدث الرسمي، أن تحقيق عالمية المعاهدة ونزع السلاح النووي  عالميا يعتبران من ثوابت السياسة الخارجية المصرية في مجال نزع السلاح،  مؤكدا أن ذلك هو السبيل الوحيد لتحقيق الأمن المتساوي لكافة شعوب ودول  العالم.