حريات المحامين:«الشرطة» استعانت ببلطجية لإرهابنا أمام قسم «أبو العلا»
نقابة المحاميين
تهم عدد من أعضاء لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، وزارة  الداخلية بممارسة البلطجة ضدهم، موضحين أن ضباط قسم شرطة بولاق أبو العلا  استعانوا بمجموعات من البلطجية حاملين الأسلحة البيضاء والنارية، فى  الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، لإرهابهم وتخويفهم بعد تجمهرهم أمام  ديوان القسم احتجاجا على اعتداء الضباط على زملائهم.
 
 
أوضح أسعد هيكل، المتحدث الرسمى باسم لجنة الحريات أن تراجع المحامين  أمس ورحيلهم عن ديوان قسم شرطة بولاق أبو العلا، بسبب ظهور بعض الأشخاص  حاملين الشوم والعصا والأسلحة البيضاء أمام مقر القسم بمنطقة بولاق، مما  أنذر بوقوع مجزرة تحت سمع وبصر الشرطة.
 
 
أضاف أن نقيب المحامين سامح عاشور اصطحب المحامين وتوجهوا إلى مديرية  أمن القاهرة، لمنع وقوع أى احتكاك بين الجانبين أو استغلال البلطجية للحدث  والاندساس بين أهالى المنطقة، وحرروا محضرا ضد الضباط بمديرية الأمن.
 