2.4 مليار جنيه حصيلة المتأخرات الضريبة خلال شهرين
أعلن ممدوح سيد عمر، رئيس مصلحة الضرائب، أن المصلحة نجحت في تحصيل 4.2 مليار جنيه خلال شهري ديسمبر ويناير الماضيين، من المتأخرات الضريبة المستحقة للدولة.
وأكد عمر أن ما تم تحقيقه حتى الآن جاء نتيجة جهود العاملين بجميع المأموريات الضريبية، والذين كثفوا جهودهم لتنمية الحصيلة، بجانب حرص المجتمع الضريبي على دعم ومساندة الاقتصاد المصرى.
ودعا عمر الممولين إلى سرعة تقديم الإقرارات الضريبية قبل انتهاء الفترة القانونية، والتي تنتهي في 31 مارس بالنسبة للأفراد، وفي 30 أبريل للشركات، حتى لا يعرضوا أنفسهم للمساءلة القانونية.
وقالت سعاد عبد السميع، رئيس قطاع الفحص والتحصيل، إن المحصل من المتأخرات خلال شهري ديسمبر ويناير والبالغ 4.2 مليار جنيه، يمثل نسبة تنفيذ 129%، وذلك وفقا لخطة المتأخرات التي وضعتها المصلحة حتى نهاية يناير الماضى.
وأشارت إلى أن إيرادات الضرائب العامة بلغت نحو 3.8 مليار جنيه مقابل 3.7 مليار عن نفس الفترة العام السابق، وهو ما يشير إلى تجاوب المجتمع الضريبي برغم الأحداث الراهنة والصعوبات الاقتصادية التي شهدتها مصر طوال الفترة الماضية، كما بلغت حصيلة ضرائب المبيعات خلال الفترة من أول يوليو 2012 وحتى 24 فبراير الحالي نحو 5.5 مليار جنيه مقارنة بـ7 مليار جنيه عن نفس الفترة من العام السابق.