وقفة لـ"مؤقتي" التعليم بنجع حمادي للمطالبة بالتثبيت
نظم عشرات المعلمين "المؤقتين" بمدارس نجع حمادي، وقفة احتجاجية، أمام مقر الإدارة التعليمية بالمدينة، وأغلقوا أبواب الإدارة؛ للمطالبة بالتثبيت.
ردد المحتجون، هتافات "اعتصام اعتصام حتى يصدر القرار" "عايزين حقوقنا" "العقد الصيني باطل"، رافعين لافتات "لا للتهميش.. التثبيت حقنا" "لا لتدمير التعليم".
وقال أسامة محمد هلال، أحد المعلمين، إن المسؤولين أشبعوهم وعودا، دون تنفيذ أي منها، مؤكدًا أن المعلمين المتظاهرين لن ينصرفوا من أماكنهم حتى يصدر قرار التثبيت، مشيرا إلى أنهم إذا لم يتحقق ذلك سيدخلون في اعتصام مفتوح.