عمرو مصيلحي يعتذر عن التعيين بمجلس إدارة الاتحاد السكندري
اعتذر عمرو مصيلحي، عضو الاتحاد المصري لكرة السلة، عن التعيين بمجلس إدارة نادي الاتحاد السكندري، بعد أن سحب أعضاء مجلس إدارة النادي استقالاتهم الجماعية من مديرية الشباب والرياضية، فيما عدا الكابتن هاني سرور الذي يتمسك بموقفه حتى الآن.
ويأتي ذلك بعدما تم طرح اسم مصيلحي بناء على ترشيح من عفت السادات، رئيس النادي، الذي عرض الأمر عليه لما يتمتع به من احترام أعضاء الجمعية العمومية، فضلا عن خبرته في إدارة ملف كرة السلة.
وأكد عمرو مصيلحي حبه واحترامه لنادي الاتحاد السكندري الذي تربى بين جدرانه وحبه لجماهيره العريضة، وإن كان يفضل البقاء في موقعه كعضو للاتحاد المصري لكرة السلة.
ومصيلحي هو الشقيق الأصغر لرئيس النادي الأسبق محمد مصيلحي، الذي لعب دورا هاما في إقناع أعضاء مجلس إدارة النادي بالعدول عن استقالاتهم.