"البركة" يفوز بجائزة أفضل بنك إسلامي في البحرين
تصدر بنك البركة، تصنيفات مؤسسة "أخبار التمويل الإسلامي" كأفضل بنك إسلامي في مملكة البحرين لعام 2012، وذلك من خلال الاستفتاء السنوي الشامل الذي تجريه المؤسسة.
وقال بنك البركة – مصر، في بيان له اليوم، إنه تم التصويت لصالح البنك للفوز بالجائزة لعام 2012 من خلال استفتاء سنوي شامل تنظمه المؤسسة التى تتخذ من كوالالمبور مقرا لها، شارك فيه شركات مالية إسلامية ومستثمرين وشركات من خارج القطاع المصرفي ومؤسسات حكومية من مختلف أنحاء العالم.
وقال محمد عيسى المطاوعة، عضو مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لبنك البركة الإسلامي، إن مصرفه عكف خلال السنوات القليلة الماضية على توسيع حصته في السوق المصرفي وترتيب العديد من صفقات التمويل المحلية والإقليمية، علاوة على تطوير نوعية وكمية خدماته ومنتجاته المصرفية الإسلامية المميزة لكافة شرائح المجتمع.