أهالي عزبة البرج يطالبون بإقامة قسم شرطة وضبط العناصر الإجرامية
يشكو أهالي مدينة عزبة البرج بدمياط، صاحبة أكبر أسطول صيد على مستوى الشرق الأوسط، من الفراغ الأمني، حيث لا توجد سوى نقطة شرطة واحدة لا يتجاوز عدد أفرادها 25 فرد أمن واثنين من المباحث، رغم أنها تخدم أكثر من 150 ألف نسمة من سكان مدن عزبة البرج وكفر حميدو الشيخ ضرغام والرطمة، ورغم وجود مقر للبنك الأهلي والمستشفى المركزي ومكتب البريد وسنترال المساكن ومحلات ذهب وثروة سمكية وبنك التنمية والاستصلاح الزراعي بعزبة البرج، بينما توجد محال ذهب ومكتب بريد بالشيخ ضرغام.
وساعد الفراغ الأمني بالمدينة على انتشار معدل الجريمة والبلطجة وتهريب السولار والمخدرات والسلاح عبر سواحلها، وكذلك الهجرة غير الشرعية.
وطالب عبده الباني، أحد أبناء المدينة، الأهالي بتحويل نقطة عزبة البرج إلى قسم شرطة حسب طلب الدكتور عبدالعظيم وزير، محافظ القاهرة الأسبق، وبعد موافقة وزير الداخلية على الطلب، ومهاجمة أوكار تجار المخدرات مع ضبط العناصر الإجرامية المعروفة.
وشدد حسن خلف، عضو التيار الشعبي بعزبة البرج، على ضرورة تمركز ضابط النقطة وممارسة عمله وعدم خروجه لخدمات تابعة لمركز دمياط وترك النقطة، وهو ما يحدث الآن، مع إنشاء وحدة مباحث كاملة للضباط والأفراد، ووحدة مرورية ومدها بالمعدات اللازمة والسلاح، وتطهير وتنظيم الأفراد داخل النقطة حسب رؤية رئيسها.
وأكد الدكتور محمد نصر، أمين حزب الحرية والعدالة بمركز دمياط، أن الحالة الأمنية تعمل بـ5% فقط من طاقتها، بالإضافة لافتقاد المدينة للدوريات الأمنية وكثرة الاعتداءات على المواطنين باستخدام الأسلحة البيضاء والنارية.