بالصور| كريستين ستيوارت تحضر حفل الأوسكار وهي تسير مستندة على "عكازين"
وصلت الممثلة كريستين ستيوارت إلى حفل توزيع جوائز الأوسكار لهذا العام وهي تسير مستندة على عكازين، وتفاجئ الحضور حيث أنه لا أحد يعلم ما هو الحادث الذي أصابها.
وبعد أن دخلت ستيوارت إلى السجادة الحمراء تخلت عن العكازين لتقف أمام عدسات الكاميرات لتستعرض فستانها المصنوع من قماش الدانتيل والتول "الكريمي" اللون، وكعادتها ظهرت بسيطة ترتدى قلاة قصيرة مصنوعة من الذهب، وتركت شعرها منسدلا على كتفيها.
نجمة فيلم " Twilight" ربما اختارت فستان طويل حتى يخفي إصابة ساقها التي دفعتها للاعتماد على العكازين، وظهرت المساعدة الخاصة بها وهي تحمل لها العكازين وكيس شفاف به حذاء ذي كعب عالي جدا لترتديه ستيوارت أثناء صعودها على المسرح لتشارك في تقديم الجوائز.
ستيوارت ذهبت للحفل وهي ترتدي حذاء رياضي، لأنها كانت "تعرج" أثناء المشي بدون العكازين، لكنها طمئنت المنظمين إنها ستصعد إلى المسرح بدونها، وبالفعل شاركت الممثل دانيال رادكليف خشبة مسرح دولبي لتقديم الجوائز.