سائقو التاكسي يضربون عن العمل ويقطعون الطريق إلى قسم المرور بدسوق
أغلق سائقو التاكسي بدسوق بمحافظة كفر الشيخ، صباح اليوم، الشارع المؤدي إلى قسم المرور خلف مدرسة جمال عبدالناصر، وأوقفوا سياراتهم بعرض الطريق؛ اعتراضا على تحميل السيارات الملاكي الركاب والعمل بنظام التاكسي، الأمر الذي يؤثر سلبا على دخل السائقين.
واعترض السائقون أيضا على عدم اكتمال رصف الطرق الرئيسية بالمدينة، ما يؤدي إلى تكسير سياراتهم بسبب الحفر والمطبات بالشوراع، وأضافوا أن أصحاب سيارات الملاكي يستغلون الضعف الأمني ويقومون بتحميل الركاب ويتشاجرون إذا حاولوا منعهم، وذلك إضافة إلى أنهم يتكبدون نفقات كثيرة من تراخيص وقومسيون طبي عند تجديد الرخص، ومدينون بأقساط السيارات ولا يستطيعون سداد ديونهم، في ظل عمل أكثر من مئة سيارة ملاكي بالمدينة.
انتقل إلى هناك اللواء أحمد دسوقي، مدير فرقة مباحث دسوق، للاستماع إلى شكوى سائقي التاكسي والعمل على حلها.