السفير الهندي يوزع جوائز مسابقة "غاندي وميدان التحرير" بحضور خالد النبوي
أقامت سفارة الهند احتفالية بمركز الإبداع تضمنت نماذج من تصميمات البوستر الملونة التي تلقتها السفارة من المشاركين في الهند ومصر وعدد من الدول الإفريقية الأخرى.
وقام الفنان خالد النبوى "ضيف شرف الاحتفالية"، ونفديب سوري، سفير الهند لدى القاهرة بإلقاء كلمات بتلك المناسبة، وقام كل من سفير الهند والمهندس محمد أبوسعدة، رئيس صندوق التنيمة الثقافية والدكتور محمد عبلة، عضو لجنة تحكيم المسابقة بتوزيع الجوائز المسابقة على المشاركين.
يذكر أن مسابقة تصميم بوستر بعنوان "هل شعرت بروح غاندي في ميدان التحرير؟"، أطلقت في 2 أكتوبر 2012 الذي يوافق ذكرى ميلاد المهاتما غاندي، أبو الأمة الهندية، أقيمت المسابقة للشباب من مصر والهند والدول الإفريقية الأخرى. واستقبلت هيئة التحكيم التي تضم فى عضويتها كل من رئيس قطاع الفنون التشكيلية صلاح المليجي، والفنان محمد عبلة ومدير شركة التصميم الرائدة "أيديا وركس" السيد/ سودهير هورو، 84 عملاً مشاركاً في قسم الكبار و37 عملاً في قسم الأطفال، حيث فاز الشاب حسن ابى يزيد حسن من الإسكندرية بتذكرة سفر للهند تحت رعاية رابطة الجالية الهندية بمصر وتشمل زيارته التى تستمر لمدة أسبوع حضور روشية عمل بالمعهد القومى للتصميم بولاية أحمد اباد، ويعد واحد من أهم المعاهد البارزة فى الهند، إضافة إلى زيارة منزل الزعيم الهندى غاندى.