32 شخصا يضربون عن الطعام بالمنيا بسبب إهدار حقهم على يد الشرطة
أضرب 32 شخصا عن الطعام بمطاي بالمنيا، بسبب عدم اتخاذ الشرطة أو النيابة أي إجراءات قانونية ضد شخص استولى على أموالهم وحطم سيارة أحدهم.
وتلقى مأمور مركز شرطة مطاي بلاغا من مستشفى مطاي المركزي، يفيد إضراب سعد محمد محمد (60 عاما، بالمعاش) وزوجته ليلى عبدالعظيم (55 عاما، ربة منزل) وأبنائه شريف (36 عاما، تاجر) وياسر (34 عاما، تاجر) وحمادة (33 عاما، تاجر) وحاتم (31 عاما، صاحب محل ألبان) وزوجاتهم ليلى فاروق أبوالعلا (36 عاما) ونجلاء فتحي زغلول (28 عاما) ومنى حمادة محمود (27 عاما)، ربَّات منزل، وفي وقت لاحق انضم إليهم 13 آخرين من أقاربهم.
بالانتقال وسؤال المضربين قرروا أن المدعو نادي ع. (صاحب محل) أشعل النيران في سيارة الأول واستولى على أموال خاصة بهم، ولم يتحرك مركز الشرطة أو النيابة لاتخاذ أي إجراء ضده، برغم تحريرهم المحضر اللازم.