صحيفة فرنسية: إسرائيل تخشى اندلاع انتفاضة فلسطينية جديدة
ذكرت صحيفة (لوفيجارو) الفرنسية، اليوم، أن إسرائيل تخشى اندلاع انتفاضة فلسطينية جديدة بعد وفاة شاب فلسطيني في أحد السجون الإسرائيلية في أجواء متدهورة بالفعل.
وأشارت الصحيفة إلى أن وفاة الشاب الفلسطيني عززت من التوترات التي شهدتها الضفة الغربية في نهاية الأسبوع الماضي؛ حيث تضاعفت الاشتباكات بين الفلسطينيين وجنود الاحتلال في الآونة الأخيرة؛ مما جعل إسرائيل تخشى انطلاق انتفاضة جديدة، وأضافت أن الشاب الفلسطيني عرفات جرادات، البالغ من العمر 30 عامًا، توفي بعد ظهر أمس الأول السبت في سجن مجدو الإسرائيلي، بأزمة قلبية.
وأوضحت الصحيفة الفرنسية أن الآلاف من المعتقلين الفلسطينيين أعلنوا أنهم سيضربون عن الطعام تضامنًا مع جرادات، لافتة إلى أن وفاة الشاب الفلسطيني أدت إلى زيادة حدة التوتر، كما تزايدت الاحتجاجات في الضفة الغربية للمطالبة بالإفراج عن 4 سجناء فلسطينيين مضربين عن الطعام بشكل متقطع لعدة أشهر.
وتابعت الصحيفة قائلة "إن اثنين من هؤلاء السجناء، سمير عيساوى وإيمان شراونة، هما اثنان من آلاف الأسرى الفلسطينيين الذين تم الإفراج عنهم مقابل الأسير الإسرائيلي جلعاد شاليط، ولكنهما اعتقلا مرة أخرى بحجة استئناف أنشطتهما السرية، أما بالنسبة للاثنين الآخرين المضربين عن الطعام، هما جعفر عز الدين، وطارق قعدان، وهو عضو في حركة الجهاد الإسلامي، المتهم في الأشهر الأخيرة بالتخطيط لهجمات في الضفة الغربية".
وأوضحت (لوفيجارو) أن الأحداث تزايدت فى الضفة الغربية منذ نهاية العملية التي شنتها إسرائيل في نوفمبر 2012 ضد حماس في قطاع غزة، ولفتت إلى أن الجيش الإسرائيلي حذر ولمرات عدة، في الأشهر الأخيرة، من إمكانية اندلاع انتفاضة ثالثة، معتبرة أن الإسرائيليين يتهمون السلطة الفلسطينية بالتحريض على الاضطرابات وفقًا لاستراتيجية جديدة من المقاومة الشعبية، تتفادى خلالها اللجوء للمهاجمة بالأسلحة النارية والتركيز على مظاهرات منسقة ضد الوجود الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية.