إقبال ضعيف على سحب أوراق الترشح بكليات "حلوان".. ولجنة من الوكلاء للمتابعة
شهدت كليات جامعة حلوان إقبالًا ضعيفًا، منذ الصباح الباكر، على نوافذ سحب أوراق الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب، في أول أيام فتح باب الترشح، فيما كانت كلية التجارة الأكثر إقبالًا من بين كليات الحرم الجامعي.
وقال "محمد أنس"، مدير رعاية الشباب بكلية الخدمة الاجتماعية، إنه من المتوقع أن زيادة كثافة الطلاب على سحب استمارات الترشح، يوم الأربعاء القادم، وهو آخر يوم لسحب أوراق الترشح، مشيرًا إلى أنه تم تشكيل لجنة لمتابعة الانتخابات يرأسها وكلاء الكليات.
كما أكد لـ"الوطن"، أن الطلاب الذين لم يقوموا بدفع المصروفات الدراسية؛ يمكنهم دفع الـ 3% قيمة رسوم الاتحاد، والتي تعادل 10 جنيهات بحد أدنى.