انتظام المرور بالكورنيش بعد توقف الاشتباكات بين الأمن ومتظاهرين
أرشيفية
استؤنفت حركة السيارات ، مساء الثلاثاء، على طريق كورنيش النيل، بعد توقف  الاشتباكات بين قوات الأمن، وعشرات المتظاهرين، في محيط فندقي "سميراميس"  و"شيبرد".
 
وكانت قوات الأمن قد  تمركزت اليوم بأول شارع "لاظوغلي" ، بالقرب من الجدار الخرساني قبل السفارة  الأمريكية والبريطانية، وعاد المتظاهرون إلى ميدان التحرير.
 
وكان قد  شهد شارع كورنيش النيل في الأيام الأخيرة، اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين  وقوات الأمن، حيث رشق المتظاهرون قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف،  بينما أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لإجبار المتظاهرين على  العودة إلى ميدان التحرير والابتعاد عن محيط السفارة الأمريكية وفندقي  "سميراميس وشبرد".