رئاسة الجمهورية: حفـظ الأمـن مسئولية الداخلية
إيهاب فهمي
أكدت رئاسة الجمهورية أن مهمة ضبط وحفظ الأمن مسئولية الدولة وأن وزارة  الداخلية هي المنوط بها الاضطلاع بتلك المسئولية ، حيث تحرص الدولة علي  توفير الدعم اللازم لها.
 
وذكرت صحيفة "الجمهورية" ان المستشار إيهاب  فهمي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية أضاف في تصريح له ، إن الظروف  الدقيقة التي تمر بها مصر تتطلب تضافر كافة الجهود لاستعادة الثقة بين  المواطنين ومؤسسة الشرطة بما يمكنها من أداء مهامها بدلا من تقويض دورها  والعبث بمقدرات الدولة وأمنها وذلك إعلاء واحتراما لسيادة دولة القانون.
 
وتابع فهمي ان الحكومة تعمل في ظل ظروف وتحديات بالغة التعقيد لتلبية الاحتياجات الملحة للمواطنين.