احتفالات الاوبرا بذكرى ميلاد عبد الوهاب تصل دمنهور والاسكندرية
موسيقار الأجيال عبد الوهاب
استمراراً لاحتفالات دار الاوبرا المصرية بذكرى ميلاد موسيقار الأجيال  محمد عبد الوهاب تقدم فرقة اوبرا الاسكندرية للموسيقى والغناء بقيادة  المايسترو عبد الحميد عبد الغفار حفلين بدمنهور والاسكندرية الاول فى  الثامنة مساء الخميس 14 مارس على مسرح اوبرا دمنهور ويعاد مساء الجمعة 15  مارس على مسرح سيد درويش “أوبرا الاسكندرية “.
 
يتضمن البرنامج فاصلين الاول نخبة مختارة من الاعمال الخالدة التى وضعها  محمد عبد الوهاب منها فانتازيا نهاوند ، جفنه علم الغزل ، ساكن قصادى ، كل  ده كان ليه ، اللى يقدر على قلبى وأمل حياتى اداء نجوم الفرقة محمد الخولى  ، سمية وجدى ، ايمن مصطفى ، مى الجبيلى ومروة حمدى.
 
اما الفاصل الثانى يشدو خلاله الفنان محسن فاروق بباقة مختارة من  ابداعات الموسيقار الراحل الى جانب دويتو يادى النعيم بمشاركة المطربة ندا  غالب .
 
الجدير بالذكر ان دار الاوبرا المصرية اعلنت عن عدة فعاليات احتفالا  بذكرى ميلاد محمد عبد الوهاب منها فتح متحف مقتنياته الخاصة بمعهد الموسيقى  العربية مجانا للجمهور لمدة 12 يوماً الى جانب سلسلة حفلات بمسارحها  المختلفة تحييها فرق الموسيقى العربية التابعة لها .
المعروف ان محمد عبد الوهاب احد اعلام الموسيقى العربية ، ولد فى 13  مارس بحي سيدي الشعراني بباب الشعرية بالقاهرة واختلف المؤرخون حول عام  ميلاده ويرجح انه كان عام 1902 ، نشأ في بيئة دينية حيث يصل نسبة إلي  الإمام الشعراني من ناحية الأم أما والده فكان مؤذنا وخطيبا لمسجد سيدي  الشعراني ، بدأ حياتة الفنية مطربا في فرقة فؤاد الجزيرلي ثم في فرقة عبد  الرحمن رشدي المسرحية ، وبعد أن أنهي دراسته الموسيقية في النادي الشرقي  أكمل دراسته بمعهد جويدين الإيطالي بالقاهرة بعدها التحق بفرقة سيد درويش  ثم رعاه امير الشعراء أحمد شوقي واستطاع بفضله أن يلقب “بمطرب الأمراء  والملوك” ،
 
نقل الغناء من إطار التخت الشرقي المحدود إلي آفاق أوسع حيث  أضاف الآلات الغربية إلي العربية فأحدث تطورا في الموسيقي العربية الحديثة و  قد أفاده في ذلك دراسته في المعهد الإيطالي ، وبذلك أصبح صاحب الحق الشرعي  والطبيعي في قيادة التطور الذي بدأه سيد درويش ، كون شركة ” فيلم عبد  الوهاب ” واختار محمد كريم المخرج مديرا فنيا لأفلامه السينمائية السبعة  التى قدمها خلال الفترة بدءاً من عام 1933 بفيلم الوردة البيضاء حتى عام  1946 ، قدم الحانه لنجوم الطرب المصريين والعرب منهم ام كلثوم ، ليلى مراد ،  اسمهان ، حصل علي العديد من التكريمات والجوائز والاوسمة منها الدكتوراه  الفخرية من أكاديمية الفنون ، وسام الاستقلال الليبي عام 1955 ،الميدالية  الذهبية من معرض كلولوز عام 1962 و وسام الاستقلال من سوريا عام 1970 ، و  جائزة الدولة التقديرية عام 1971 , و نيشان النيل 1973.
 
و يعتبر عبد الوهاب أول موسيقي في العالم العربي يحصل علي ” الأسطوانة  البلاتينية” من مجموعة شركات “A M T ” و تضم اغنيتى في الليل لما خلي ودعاء  الشرق ” ، كما لقب بالموسيقار العربي الأول من المجتمع العربي عام 1975 و  الفنان العالمي من جمعية المؤلفين والملحنين في فرنسا عام 1983 ، انشات دار  الاوبرا المصرية متحفاً يضم مقتنياته الخاصة بمعهد الموسيقى العربية  تخليداً لذكراه .
 
توفي عبد الوهاب في 4 مايو عام 1991 وشيع جثمانة فى اليوم التالى فى جنازة عسكرية .