إفتتاح أول مركز ثقافى كوري بالقاهرة أكتوبر المقبل
أعلن الدكتور بارك جاى يانج المستشار الثقافى والإعلامى لسفارة جمهورية  كوريا بالقاهرة عن إفتتاح أول مركز ثقافى كورى بالقاهرة خلال شهر اكتوبر  القادم، مشيرًا إلى أن المركز الجديد يعد الأول من نوعه بمنطقة الشرق  الاوسط.
 
وذلك بهدف نشر الثقافة الكورية من علوم وثقافة وفنون وأداب داخل  مصر.جاء ذلك خلال لقائه بالدكتور على شمس الدين رئيس جامعة بنها بمقر إدارة  الجامعة لبحث تعزيز سبل التعاون الأكاديمى والعملى والثقافى بين جامعة بنها  والسفارة الكورية بالقاهرة فى مختلف المجالات العلمية والبحثية.
 
و تناول اللقاء سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين الجامعات الكورية وجامعة بنها ودعم التبادل الطلابى بينهما.