العريان لطلاب الإخوان بالجامعات: كل انتخابات وانتم بخير وحب
قال الدكتور عصام العريان، القيادى الإخوانى ونائب رئيس حزب الحرية  والعدالة، أن صداقات الزمن “الخشن” – كما أطلق عليها – ضد نظام الرئيس  الراحل محمد أنور السادات والجهاد ضد سياساته، لا تزال قائمة مع من فرقتهم  دروب السياسة ودهاليزها، على حد قوله.
 
كلمات العريان هذة، تأتى فى رسالة عبر صفحته الرسمية على موقع الفيس  بوك، لطلاب الإخوان المسلمين فى الجامعات المصرية، الذين خاضوا سباق  انتخابات اتحادات الطلبة وخسروا معظم المقاعد لصالح قوائم القوى الثورية .
 
ودعا العريان شباب الإخوان إلى الاستمتاع بالحياة الجامعية بدعوى أنها  لا تعود، كما دعاهم إلى أن ينسوا نتيجة الانتخابات لانها حسب قوله “طبيعية”  ، وأن التنافس انتهى وسيبقى الحب والود والصداقة الصافية من أى غرض،  والزمالة التى تجمع المتناقضين.
 
واسترجع العريان ذكريات وقت أن كان طالبا فى الجامعة ويخوض انتخابات  اتحاد الطلاب، قائلا: “فزنا بأغلبية مقاعد اتحادات الطلاب منذ بداية  السبعينيات فى تطور طبيعى بعد إطلاق الحريات لنشاط التيارات الإسلامية  ،وقدمنا خدمات للزميﻻت والرفاق مما أدى الى سيطرة كاملة انتهت بفوزنا  باتحاد طﻻب مصر ،فقام السادات بتجميده.
 
أيام جميلة وذكريات رائعة ، سيأتى وقت نرتاح فيه ونتدارسها ونضحك على حدة التنافس التى انتهت بمرور الزمن وتوالى اﻷحداث”.
 
 
وأنهى العريان رسالته لطلبة الإخوان فى الجامعات مؤكدا لهم أن الحياة  الجامعية دراسة وتفوق ورحلات ومعسكرات ورياضة وانتخابات وجمعيات علمية ومدن  جامعية وإنطلاق وحرية، كل انتخابات وانتم بخير وحب وود – على حد قوله.
 