ضبط نصف طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس
نفق الشهيد أحمد حمدى
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس اليوم الأربعاء من ضبط  سيارة نقل محملة بـ " نصف طن " من مادة " مورتر " التي تستخدم في صناعة  المتفجرات و أعمال التفجير بالمحاجر بالجبال .
 
كان الرائد تيمور علي ،  رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس ، وقوات ترافقة قد نجحوا فجر  الاربعاء في ضبط مواد " المورتر " ، والتي كان قائد السيارة يحاول المرور  بها من النفق الي جنوب سيناء وتم القبض علي السائق ، ويدعي غ.ق 39 عام ،  وتم التحفظ علي مادة المورتر وتم تحرير محضر بالواقعة .
 
الجدير  بالذكر ، ان قوات الشرطة المكلفة بتأمين النفق تمكنت خلال الفترة الماضية  من ضبط عدد من سيارات النقل كانت تحاول الوصول الي جنوب سيناء وبداخلها نفس  المادة ، وكشفت التحقيقات أن المتهمين قاموا بجلب المواد من منطقة " شق  الثعبان بالقاهرة".