«ربيع الشعر ..ربيع الثورة» شعار ملتقى القاهرة الدولي الثالث للشعر العربي الإثنين القادم
محمد صابر عرب وزير الثقافة
يفتتح الدكتور  صابر عرب وزير الثقافة  والدكتور سعيد توفيق الامين العام للمجلس الأعلى للثقافة يوم الاثنين القادم    ملتقى القاهرة الدولي الثالث للشعر العربي بمسرح الهناجر بدار الأوبرا  المصرية.
 
وتعقد هذه الدورة بعنوان "ربيع الشعر.. ربيع الثورة " ، وتستمر  فعالياتها بمقر المجلس على مدى أربعة أيام  ، ويتم خلال  فعاليات الملتقى مناقشة  عدد من القضايا منها ثورة الشعر،ربيع الثورة في شعر العامية، جماعة أبولو، جماعة  المهجر، شعر العالم العربي، تأثير الرومانسية في شعر التفعيلة، ترجمة شعراء أبولو  لنماذج من الشعر العالمي وغيرها من الموضوعات المتعلقة بالشعر العربي.
 
ويتضمن الملتقى تنظيم ست أمسيات شعرية لعدد كبير من الشعراء  المصريين والعرب والأجانب بالاضافة الى  تنظيم معرض لإصدارات المجلس الأعلى للثقافة  بتخفيض 50\% على جميع الإصدارات المعروضة طوال أيام الملتقى .
 
ومن المقرر فى ختام فعاليات الملتقى  اعلان اسم الفائز بجائزة  القاهرة للشعر العربي في دورتها الثالثة وقيمتها مائة ألف جنيه بالمسرح الصغير بدار  الاوبرا المصرية .
 
يشارك فى الملتقى  نخبة من  الشعراء المصريين  والبالغ عددهم 32  شاعرا، وهم أحمد عبد المعطى حجازى ، فاروق شوشة  ، محمد إبراهيم أبو سنة ، سيد حجاب  ، حسن طلب ، فؤاد طمان ، محمد سليمان  ، أحمد سويلم  ، زين العابدين فؤاد ، جمال  القصاص ، عبد اللطيف عبد الحليم ، جمال بخيت  ، محمد آدم ، ماجد يوسف ، حمود نسيم   ، وإيهاب البشبيشى ، فارس خضر ، عزت الطيرى ، أشرف عامر ، إسماعيل عقاب ، عبد  المقصود عبد الكريم ، محمود قرنى ، أمين حداد ، رجب الصاوى ، عماد غزالى ، شيرين  العدوى ، فتحى عبد السميع ، جرجس شكرى ، السماح عبد الله ،  هبة عصام ، محمد منصور  وشيماء بكر.
 
كما يشارك  فى الملتقى عدد من  الشعراء العرب من بينهم  على جعفر  العلاق ، أمجد سعيد " العراق "، المنصف الوهايبى " تونس "، عزالدين المناصرة "  فلسطين "، حسن اللوزى " اليمن "، ميسون صقر وخلود المعلا " الإمارات "، ياسين عدنان  " المغرب "، عز الدين ميهوبى " الجزائر"، عالم عباس " السودان "، ميسون سويدان "  الكويت. ، فيما يشارك فى الملتقى من الشعراء الأوروبيين الشاعر الإيطالى دانتى  ماريانيتشى، مع شعراء آخرين من سويسرا والبرتغال والمجر.