تظاهر العشرات من موظفي شركة جينزا للإنشاءات والتعمير للمطالبة بمستحقاتهم المالية
تظاهر العشرات من موظفي شركة جينزا للإنشاءات والتعمير، إحدى الشركات التابعة لمجموعة "IGI" العقارية اليوم؛ احتجاجاً على فصل الشركة لهم دون منحهم حقوقهم القانونية التي ينص عليها قانون العمل في المادة 122، وهي صرف شهرين لكل موظف تم إنهاء خدمة عمله عن كل عام له بالشركة.
وقال عبدالرحمن عمر عبدالرحمن، مهندس مدني، وأحد الموظفون المحتجين لـ"الوطن"، إن الشركة أصدرت قراراً بتصفية 50 موظفاً بالشركة بدعوى إنهم عمالة زائدة، مؤكدين عدم اعتراضهم على ذلك، ولكن ما يعترضون عليه هو عدم منح الشركة حقوقهم، حيث إن الإدارة أقرت صرف شهرين فقط لكل المفصولين، بالرغم من عملهم بالشركة لسنوات طويلة.
وأضاف عبدالرحمن: "إنه أبلغ بفصله عن العمل عند ذهابه لعمله بموقع جراج الأزهر بدون سابق إنذار وعند ذهابه للإدارة التابع لها أبلغوه أيضا بقرار فصله، مشيراً إلى أنه تم تحرير محضر بقسم العجوزة رقم 1707/2013 (إداري عجوزة)، وتم عمل شكوى بمكتب العمل بكفر تهرمس بالواقعة.
وتابع: تم فصل كل من
1- عبدالرحمن عمر عبدالرحمن – مهندس مدني – عدد سنين العمل 6 سنوات
2- محمد حسانين – مشرف تنفيذ عدد سنين العمل 4 سنوات
3- يسري زكي – مشرف معدات عدد سنين العمل 6 سنوات
4- محمد عبد المنعم – آمين مخزن عدد سنين العمل 6 سنوات
5- حمودة – مشرف عدد سنين العمل 16 سنوات
6- عصام عباس الطباخ – مشرف تنفيذ عدد سنين العمل 14 سنوات
7- حازم – آمين مخزن عدد سنين العمل 10 سنوات
8- أحمد المغراوي – مشرف عدد سنين العمل 3 سنوات
9- أيمن – مهندس مساحه عدد سنين العمل 4 سنوات
10- عثمان – أمن عدد سنين العمل 6 سنوات
11- ربيع – عامل بوفيه عدد سنين العمل 12 سنوات
12- سمر – سكرتيره عدد سنين العمل 4 سنوات
13- سمير هندي – مدير ضبط الجودة عدد سنين العمل 4 سنوات