"الغرياني" يلتقي وفد الضباط الملتحين المحتجين أمام القومي لحقوق الإنسان
التقى المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، وفد الضباط الملتحين الذين نظموا وقفة احتجاجية أمام مقر المجلس صباح اليوم، مرددين هتافات استغاثة برئيس المجلس.
وردد المشاركون في القوة هتافات "ياغرياني يارمز العزة يلا اعبر بينا غزة"، "ياغرياني ياغرياني أنت في قلبي ووجداني".
وفور سماعه للهتافات خرج الغرياني، ودعا وفد من الضباط للتوجه داخل مقر المجلس لعرض مطالبهم، وكان من بين الحضور العقيد ياسر جمعة، والمقدم ياسر عاشور، والنقيب محمد السيد، كوفد ممثل للضباط الملتحين.