السيسي: القوات المسلحة ستحافظ على الوطن ومكتسبات شعبه العظيم
أكد الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن القوات المسلحة ستظل تؤدي مهامها الوطنية في الحفاظ على الوطن ومكتسبات شعبه العظيم.
وأشاد السيسي، خلال لقائه عددًا من قادة وضباط إدارة المخابرات الحربية والاستطلاع، بالدور العظيم لرجال المخابرات الحربية والاستطلاع الذي بذلوه طوال الفترة الماضية وما يتمتعون به من انضباط عسكري وجاهزية ويقظة عالية للحفاظ على أمن وسلامة القوات المسلحة.
وأشار إلى أن القوات المسلحة، مؤسسة عريقة تتجسد فيها أسمى معاني الوطنية، مؤكداً عمق العلاقة الوطيدة والثقة الكبيرة بين القوات المسلحة والشعب، فالجيش المصرى أمل مصر وركنه الحصين.
وأدار السيسي، حواراً مع القادة والضباط، استمع خلاله لآرائهم واستفساراتهم في شتى المجالات، وأكد على ضرورة أن تستمر الإدارة في مواكبة التكنولوجيا ووسائل الاتصال وتطوير أداء العناصر، وتدريبها داخلياً وخارجياً ليكونوا قادرين على تأدية مهامهم بكفاءة عالية، وطالبهم بالحفاظ على الروح المعنوية من خلال عقد اللقاءات الدورية بين القادة والمرؤوسين لتحقيق التواصل الدائم وتوحيد المفاهيم.
حضر اللقاء، الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.