"المصريين الأحرار" يطالب الخارجية بالتحرك الفوري لكشف ملابسات وفاة مصري بطرابلس
طالب حزب "المصريين الأحرار"، وزارة الخارجية المصرية بالتحرك العاجل ومخاطبة السلطات الليبية للكشف عن ملابسات وفاة المواطن المصري القبطي عزت حكيم عطا الله، داخل إحدى المستشفيات في العاصمة طرابلس، صباح أمس، بعد القبض عليه هو، و5 آخرين بزعم التبشير بالدين المسيحي في ليبيا.
كما طالب حزب المصريين الأحرار، في بيانه، السلطات الليبية بالكشف عن أسباب وفاة المواطن، ومصير باقي المقبوض عليهم لدى السلطات الليبية ولدى بعض الجماعات الجهادية المتطرفة، واتخاذ إجراءات فورية للإفراج عنهم، بعد القبض عليهم واحتجازهم بدون دليل ودون عرضهم على النيابة حتي الآن.
ومن المقرر أن ينظم شباب المصريين الأحرار، وعدد من الحركات والائتلافات الشبابية السياسية، وقفة سلمية مساء اليوم الاثنين، الساعة 6 أمام السفارة الليبية، للتنديد بالقبض العشوائي على مواطنين مصريين وتعذيبهم، وهو الإجراء الذي وعد السفير الليبي بالتحقيق فيه تمهيداً للافراج عنهم في لقاء سابق بوفد شباب المصريين الأحرار، وهو الأمر الذي لم يحدث حتي الآن.