"الخولي" يعلن تشكيل تحالف شبابي ثوري.. ويؤكد: وداعا دولة العواجيز
قال طارق الخولي عضو حركة 6 أبريل: "لم نكن طلاب سلطة ولكن حلمنا ببناء مصر القوية التي تسع الجميع ويسودها العدل والمساواة، مصر التي تعتمد على أهل الثقة، ولكن الأمر أصبح يتحول للأسوء".
وتابع "الخولي"، في المؤتمر الصحفي المنعقد لعدد من القوى السياسية، للإعلان عن تحالف شبابي ثوري، أن الشعب المصري قادر على أن يحكم نفسه بنفسه ويبني دولة ديمقراطية تقف ضد الديكتاتورية وضد من يسير على نهج النظام السابق.
وأضاف "الخولي": لذلك اجتمعنا اليوم لصنع مستقبل أفضل للشعب المصري، وينعم بالعدالة الاجتماعية، وفي تلك المرحلة وجدنا أن نعود للصفوف مجتمعة لنوحد الشعب ونسترد الثورة ونتخلص من دولة الفساد والاستبداد ويعلم الجميع أن دولة العواجز إلى الزوال، وأن الثورة لن تنتهي إلا بتحقيق أهدافها.
وتابع: رأت بعض القوى السياسية أن تتحمل المسؤولية الوطنية لها نعلن القوى الثورية لاستكمال الثورة ونعلن تشكيل تكتل القوى الثورة الوطنية.