تنسيقية بتروتريد: اختيار رئيس "مصر للبترول" تم بناء على أساس الصداقة وليس الكفاءة المهنية
أعلنت اللجنة التنسيقية العليا لعمال شركة بتروتريد عن غضبها من قرار وزير البترول بتعيين سعيد مصطفى كامل، رئيسًا لشركة "مصر للبترول" بعد رئاسته لشركة بتروتريد، واتهمته بأنه غير متخصص مهنيا لإدارة الشركة، وأن الاختيار جاء على أساس الصداقة مع الوزير.
ووصفت اللجنة، في بيان لها، القرار بغير المدروس والعشوائي؛ بسبب تاريخ سعيد مصطفى كامل في عجزه عن القضاء على تهريب السولار والبنزين على مدار عامين متواصلين من خلال إدارة التفتيش والمراقبة على محطات البنزين على مستوى الجمهورية وعدم إعطاء المشرفين أي صلاحيات أو أماكن ليستطيعوا من خلالها مباشرة أعمالهم هذا بالإضافة إلى عدم تخصصه المهني أو الفني؛ حيث إنه عمل في الشؤون الإدارية أكثر من 30 عامًا في بتروجيت وحاصل على بكالوريوس إعلام.
وأضاف البيان "إن شركة بتروتريد، شهدت اعتصامًا خلال الأسابيع الماضيةـ استمر لأكثر من 45 يومًا، مطالبة بإقالته لسوء إدارته للشركة وتحميلها خسائر كبيرة والتعسف الإداري مع الكثير من العمال.
وحملت اللجنة التنسيقية العليا لعمال بتروتريد، وزير البترول المهندس أسامة كمال المسؤولية السياسية والقانونية كاملة إذا استمر مسلسل الفساد وعصابات تهريب البنزين والسولار نتيجة لسوء اختياره واعتماده على علاقة الصداقة التي تربطه مع سعيد مصطفى حيث عملوا سويا في بتروجت لأكثر من 15 عاما.**