زراع تعليقا على الدعوى القضائية لمصابي الثورة لإسقاط الجنسية: تفريغ لشحنة غضب ولفت الأنظار
علق محمد زارع، الناشط الحقوقي، على رفع 107 من مصابي الثورة دعوى قضائية، يطالبون خلالها بإسقاط الجنسية، قائلا "مجرد تعبير عن غضبهم لإهمال المسؤولين في علاجهم، في الوقت الذي كانوا فيه سببا لوصولهم لتلك المناصب، بأنهم دفعوا صحتهم، والبعض منهم فقدوا جزءا من أجسادهم".
وأضاف زراع، في تصريح لـ"الوطن" قائلا "لن تتم إجراءات الدعوي القضائية للنهاية، فهي مجرد شحنة غضب يتم تفريغها بلفت الأنظار، ولن يتم بالفعل إسقاط الجنسية"، مؤكدا أن الشعب المصري يفتخر بجنسيته، ولا يمكن تعويضها بأية جنسية أخرى.
يذكر أن 107 من مصابي أحداث جمعة الغضب وماسبيرو ومجلس الوزراء، أعلنوا إقامتهم دعوى قضائية لإسقاط الجنسية عنهم، وأنهم يستعدوا لاستكمال علاجهم على نفقة الحكومة الألمانية، بعدما تخلى الرئيس محمد مرسي عن وعوده بعلاج حالات العجز الكلي في الخارج.