"قضاة من أجل مصر": سنشرف على الانتخابات.. ونحن مع المشروعية والاستقرار
أعلن المستشار محمود فرحات، بهيئة قضايا الدولة وعضو المكتب التنفيذي لحركة "قضاة من أجل مصر"، أن الحركة ستشرف على الانتخابات البرلمانية القادمة، قائلا "الأمر محسوم من قبل، والحركة مع اي عمل يتفق مع المشروعية وله سند قانوني وداع للاستقرار"، مؤكدا أن الإشراف على الانتخابات هو واجب وطني وشرعي قبل أن يكون واجب قانوني.
وعن عدم جواز إشرافهم على الانتخابات، قال فرحات "إن القاضي مواطن يهتم بالآلام وطنه وبأمور البلد في المقام الأول"، مضيفا أن "جبهة الضمير الوطني لم تحدد بعد إن كانت سياسية من عدمها، بخاصة مع ضمها لعدد كبير من الشخصيات العامة المنوطة بالشأن العام".