محافظ القاهرة يشكل لجنة لإعداد انتخابات النواب وتحديد مبالغ التأمين للمرشحين
قرر محافظ القاهرة، الدكتور أسامة كمال، تحصيل مبلغ تأمين من كل مرشح، قدره ألف جنيه، للتصريح بمباشرة الإعلانات الانتخابية في نطاق المحافظة، ومبلغ 3 آلاف جنيه في حالة إقامة مؤتمرات انتخابية بالميادين العامة، و10 آلاف جنيه في حالة استخدام الحدائق التابعة للمحافظة، لإقامة السرادقات والمؤتمرات الانتخابية.
وأعلن كمال تشكيل لجنة لإعداد انتخابات مجلس النواب القادم، ولتقديم خدمات للقائمين على العملية الانتخابية، من تجهيز اللجان بالكهرباء وتوفير مولدات احتياطية في حالة انقطاع التيار الكهربائي، ونظافة اللجان والمناطق المحيطة بها، مع مراجعة كفاءة أعمدة الإنارة حولها، نظرا لاحتمالية استمرار عملية التصويت، خلال الفترة المسائية، وتوفير مولدات كهربائية بمواقع الفرز لمواجهة أي طوارئ بانقطاع التيار الكهربائي.
وناشد المحافظ المرشحين لانتخابات مجلس النواب، الالتزام بالقواعد والضوابط التي أقرتها المحافظة للحملات الانتخابية الخاصة بهم، باستخدام نماذج للدعاية يسهل
إزالتها فور انتهاء الانتخابات وإعادة الشيء لأصله، مع حظر استخدام جدران وأسوار المنشآت العامة والأثرية والمساجد والكنائس وأجسام الكباري في الدعاية الانتخابية، وخاصة العلامات الإرشادية المرورية التي سيتم مضاعفة الغرامة في حالة اللصق عليها، نظرا لعدم صلاحيتها مرة أخرى، والتنبيه على مندوبيهم والقائمين على حملاتهم الانتخابية، بعدم استخدام الملصقات التي يصعب إزالتها لتشويهها المنظر العام.
كما شدد المحافظ على رؤساء الأحياء، بالتعامل الفوري والحاسم ضد أية لافتات تخالف القواعد، وفرض غرامات ومحاضر تلوث بيئي ضد المخالفين.