الأمن المصري يضبط ثالث متسلل فلسطيني في العريش خلال أسبوع
تمكن الأمن المصري في العريش من ضبط متسلل فلسطيني جديد، مساء أمس، في إطار الحملة الأمنية التي يقوم بها الأمن المصري في ضبط المتسللين الفلسطينيين والأجانب في سيناء، وكذلك الخارجين عن القانون والهاربين من السجون المصرية في أحداث الثورة، وهو ثالث متسلل فلسطيني يتم ضبطه خلال أسبوع، وقد صرح مصدر أمني مسؤول أنه تم ضبط عماد ح. أ. أ.، مواليد عام 1979، فلسطيني الجنسية، ومقيم بغزة، ويحمل جواز سفر صادر من السلطات الفلسطينية، منتهية إقامته بالبلاد، وهو ثالث فلسطيني يتم ضبط خلال الحملة الأخيرة، وكذلك تم ضبط 38 هاربا من تنفيذ أحكام قضائية، وبعضهم هارب من السجن في أحداث الثورة، وكذلك تم تحرير 103 مخالفة مرورية لضبط الشارع السيناوي.