وزير النقل يلتقى العاملين المتطوعين بحملة "لا لتعطيل المترو"
التقى الدكتور حاتم عبداللطيف وزير النقل، العاملين بالشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو المتطوعين، أعضاء حملة شرفاء المترو، المتخذين شعار "لا لتعطيل المترو"، وحضر اللقاء الدكتور رجب موسى مساعد الوزير، والمهندس عبدالله فوزي رئيس الشركة.
وأشاد وزير النقل في تصريحات صحفية اليوم، خلال لقائه بالعاملين بتلك المبادرة، حيث يقوم العاملين بعد انتهاء أوقات أعمالهم الرسمية، وفي فترات الراحة الخاصة بهم، بالتصدى لأية محاولات خارجية لتعطيل تشغيل المترو، أو أي أعمال عنف، أو بلطجة داخل المترو.
وأشار عبداللطيف إلى المعاناة المستمرة، التي تواجهها الوزارة خلال الفترة الحالية، من تزايد ظاهرة اعتراض وقطع خطوط السكك الحديدية والمترو والطرق، وما لها من تأثيرات سلبية على مصالح كافة المواطنين.
وأوضح أنه ومن خلال دراسة إحصائية أعدتها الوزارة، لتقديمها لمجلس الوزراء، تبين أن جميع حالات قطع وتعطيل هذه المرافق، لأسباب خارجة عن الوزارة وعن هيئاتها.
ودعا الدكتور حاتم عبداللطيف، بعض الوزارات للتعاون والتنسيق فيما بينهم، للتصدي لظاهرة قطع خطوط السكك الحديدية والطرق، وخاصة وزارتي الداخلية والأوقاف.
وطالب عبداللطيف، رئيس شركة المترو، سرعة توفير قطع الغيار الخاصة بماكينات الدخول والخروج بالمحطات، للسيطرة على ظاهرة الركوب بدون تذكرة، وأيضا ضرورة مراجعة الشركة المتعاقدة مع شركة المترو، لتنظيم الأمن بالمحطات، وإعادة النظر في العقد المبرم معها لتفعيل دورها أو إلغاء تعاقدها.
وأوضح العاملين أن هذه المبادرة كانت فكرة نابعة من أحد العاملين، تم مناقشتها فيما بينهم، وتم وضع خطة عمل لتفعيلها، بالتعاون مع قيادات الشركة، ثم دخلت بالفعل حيز التنفيذ، وطالب وزير النقل بضرورة الإعداد للقاء آخر يحضره قيادات شرطة النقل والمواصلات وأعضاء الحملة، لمناقشة كيفية تعميم الحملة وتفعيل دورها بشكل أكبر، عن طريق تحديد المصاعب والمعوقات التي تواجه أعضاء الحملة وتذليلها، حتى يتمكنوا من أداء هذا العمل التطوعي الذي يصب في الصالح العام.