والدة الشهيد محمد الجندي: بلغوني بنتيجة تقرير الطب الشرعي فـ"كبّرت وحمدت الله" كثيرا
بترديد "الله أكبر.. ولله الحمد"، استقبلت والدة الشهيد محمد الجندي، مضمون مكالمة هاتفية من صديقه "إسماعيل" المتواجد بميدان التحرير، الذي أبلغها أن "تقرير الطب الشرعي الجديد أثبت أن محمد مصدمتوش عربية، وأن الشرطة عذبته حتى الموت"، فاختلطت فرحتها بظهور الحق مع دموع حزنها على فراق نجلها.
وقالت "سامية الشيخ"، والدة الشهيد لـ"الوطن"، "دعيت ربنا كتير في السجود، أني مغلوب فانتصر، إبني كان على حق وربنا هينصره ويجيب له حقه حتى بعد ما مات".
وتتابع الأم تأكيدها على رضاها بقضاء الله وقدره، " شباب الثورة كلهم ولادي دلوقت، أنا فقدت واحد لكن ربنا عوضني بآلاف من أخواته في كل ميادين مصر"، داعية الجميع لحضور عرس الشهيد في "ليلة الأربعين"، وختم القرآن على روح ثائر طلب الحرية فنال الشهادة.
أخبار متعلقة
محامي الشهيد محمد الجندي: التقرير الجديد للطب الشرعي أثبت تعرضه للتعذيب
تقرير اللجنة الثلاثية: وفاة "الجندي" بسبب التعذيب وليس حادث سير
حمدي قنديل: تضارب تقارير الطب الشرعي حول "الجندي" يفضح "انهيار العدالة"