وقفة احتجاجية لعشرات الصحفيين داخل النقابة احتجاجا على تمزيق صورة "أبوضيف"
أسرة الشهيد وزملاؤه يعاودون اعتصامهم من الغد.. وبلاغ للنائب العام يتهم مرسي وقيادات "الإخوان" بالتحريض على اغتياله
نظمت حركة "الحسيني أبوضيف" وقفة احتجاجية مساء أمس بالدور الأرضي بنقابة الصحفيين؛ احتجاجا على تمزيق صورة للراحل، الذي استشهد خلال أحداث الاتحادية في ديسمبر الماضي.
واتهمت الحركة أحد الصحفيين المعتصمين من الصحف الحزبية والمستقلة المتعثرة والمتوقفة بتمزيق صورة الشهيد الموجودة داخل مقر نقابة الصحفيين في الدور الأرضي (مقر اعتصام أسرة الحسيني)، وقالت إن "تمزيق الصورة مدبر من ممدوح الولي، نقيب الصحفيين ورئيس مجلس إدارة الأهرام، ردا على الاعتداءات التي تعرض لها خلال حضوره الجمعية العمومية الجمعة الماضي".
وأعلنت الحركة معاودة أسرة الحسيني وزملائه اعتصامهم بالنقابة مرة أخرى بداية من صباح الغد، وتنظيم وقفة احتجاجية ومسيرة حاشدة من سلالم النقابة إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالي؛ لتقديم بلاغ موقع من عدد من أعضاء الجمعية العمومية للصحفيين ضد الرئيس محمد مرسي وعدد من قيادات تنظيم الإخوان، على رأسهم المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد، والدكتور محمد البلتاجي والدكتور عصام العرياي والدكتور محمود غزلان، والناشط الإخواني عبدالرحمن عز، وأحمد سبيع المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، وأحمد المغير، بتهمة التحريض على اغتيال أبوضيف.