البرادعي: أرشح «العقدة» لرئاسة الحكومة الجديدة..ولا أعرف خبرات الشاطر ليتولى الوزارة
قال الدكتور محمد البرادعي أن الحوار الوطنى لابد أن يكون واضحا فى  المبادىء المتفق عليها ،فالبلد جرفت خبرتها سواء لسفر المصريين للخارج أو  سوء التعليم .
 
وأضاف البرادعي خلال حواره مع الإعلاميه لميس الحديدي اقترح لرئاسة  الحكومة فاروق العقدة أو هاني سري الدين ،ويجب أن تعبر هذه الوزارة عن كل  الشعب المصرى و ليس حزب الأغلبيه و المعيار هو الخبره و الرؤيه السياسية .
 
وأضاف : أنه لا مانع من أن تكون هناك حكومة من الإخوان طالما أنها حكومة  كفاءات  ، بينما نتمسك بحكومة في حين تقع البلد ،موضحا أنه لا يعرف خبرات  الشاطر ليكون رئيسا للوزارة ،مؤكدا أن مرسي لديه فرصة أخيرة لإصلاح حال  البلاد .
 
وطالب البرداعي الرئيس بالعمل على التوافق الوطنى ووضع قانون انتخابات  حرة وتشكيل  وزارة نزيهة ، وعلى مرسى أن يخلق بيئة مناسبة لكل المصريين  وليس فقط لاهله وعشيرته .
 
وشدد البرادعي في نهاية حواره على أن الشباب لديهم مطالب تفوق ما تسعى  إليه المعارضة ، فلا يزال الثوار يعملون معنا ولكنهم فى حاله غضب شديدة .