اعتقال 6 معارضين بالبحرين بسبب تغريدات ضد الملك.. وناشط: أهذا بدلاً من الاحتفال باليوم العالمي لمكافحة الرقابة الإلكترونية؟
الشرطة البحرينية
اعتقل الأمن البحريني، الثلاثاء، ستة أشخاص من مستعملي موقع التواصل  الاجتماعي، تويتر، بتهمة "الإساءة بطريق العلانية وبما يتعارض مع الحق في  حرية التعبير وإبداء الرأي، وأمرت بحبسهم على ذمة التحقيق تمهيداً لإحالتهم  للمحاكمة"، حسب تصريحات لرئيس النيابة الكلية البحرينية، نايف يوسف،  لوكالة أنباء البحرين.
وصرح يوسف بأن النيابة العامة قد باشرت  بالتحقيق في ستة بلاغات وردت إليها من الإدارة العامة لمكافحة الفساد  والأمن الاقتصادي والإلكتروني"، وأشار إلى أن "قيام بعض الأفراد بكتابة  ونشر عبارات ماسة بملك البلاد، عبر حساباتهم على موقع التواصل الاجتماعي "  تويتر "، حيث استجوبت النيابة ستة منهم، وواجهتهم بما تم نشره بمعرفتهم وما  تضمنه من عبارات مسيئة".
ومن جهته أكد القائم بأعمال مدير عام الإدارة العامة لمكافحة  الفساد والأمن الالكتروني والاقتصادي الذي لم يذكر أسمه، على "أهمية الحرص  على حسن استخدام وسائل التواصل الاجتماعي في إطار الهدف الذي أنشأت من اجله  وبما لا يشكل جرائم تضع من يرتكبها تحت طائلة القانون".
وأشار الناشط الحقوقي بمركز البحرين لحقوق الانسان، ناجي فتيل، إلى أن "البحرين وبدلاً من الاحتفال باليوم العالمي  لمكافحة الرقابة الالكترونية، بمزيد من الحريات"، اعتقلت السلطات ستة اشخاص  "جميعهم من المعارضة"، وبطرق "غير قانونية وبدون مذكرة اعتقال".
وقال فتيل إن "عاهل البحرين الذي يترأس السلطات الثلاث، عمله  موضع نقد موضوعي حسب الأعراف والقوانين وحقوق الانسان الدولية"، مضيفاً إلى  أن هذا الاعتقال "سيساهم في تراجع مستوى البحرين في الحريات".