البرادعي : الجيش لا يحكم في دولة محترمة.. وعلي مرسي أن يفهم معني دولة القانون
البرادعي
قال البرادعي رئيس حزب الدستور في لقائه مع  لميس الحديدي اليوم الثلاثاء أننا نأمل ألا يشارك فى الجيش فى السياسية لأن  هذا ليس من مهامه، مؤكداً أن المجلس العسكري السابق أساء إدارة المرحلة  الإنتقالية.
 
وأضاف البرادعى أنه  لا توجد في مصر مشكلة حول الشريعة، وأن الدول الحديثة قائمة علي المواطنة.
 
ثم وجه البرادعى لمرسى كلمات شديدة اللهجة قائلا :« أفهم يعني اية دولة  قانون.. أفهم يعني اية ثورة»، وان التوافق الوطني فرصة مرسي الاخيرة.
 
وعلق رئيس حزب الدستور علي حكومة قنديل قائلا: نحتاج حكومة من أصحاب  الكفاءات وليس أصحاب ثقة الرئيس، و لابد ان تعبر الحكومة القادمة عن الشعب  المصري ولا يوجد فى مصر حزب أغلبية الأن، وان ما نتحدث عنه من إقالة  الحكومة وتعديل الدستور مبادىء وليس شروط.
 
ثم اختتم حديثه قائلا: حاجز الخوف انكسر، «احنا اسفين يا مواطن».