أسراب الجراد تصل جنوب قطاع غزة والنقب.. وموجة الحر قد تدفعه إلى وسط إسرائيل
أفاد مزارعون وشهود عيان أن أسرابا من الجراد هاجمت الأراضي الزراعية في  بني سهيلا وعبسان شرق مدينة خانيونس وانها باتت تهدد مزروعاتهم ومحاصيلهم  بالخطر.
وناشد مزارعون في اتصالات على مكتب وكالة معا بغزة الجهات المختصة في قطاع الزراعة في غزة بمساعدتهم لحماية حقولهم الزراعية.
وكانت هناك تحذيرات سابقة من غزو الجراد للمزارع الجنوبية للقطاع في ظل وصول مجموعات من أسراب الجراد لصحراء النقب.
بدورها  قالت مصادر من الكيان الصهيوني أن سربيين كبيريين من الجراد القادم من مصر دخلا  مساء اليوم "الثلاثاء" النقب فيما تم رصد سرب ضخم من صغار الجراد في منطقة  اخرى من النقب.
وأضافت المصادر أن سربا آخرا وصف بالضخم دخل شبه  جزيرة سيناء في طريقه الى النقب معربة عن مخاوفها من أن تؤدي موجة الحر  التي تشهدها المنطقة إلى دفع الجراد نحو وسط إسرائيل.