برلمان تونس يؤجل التصويت على منح الثقة للحكومة الجديدة إلى الغد
العريض يعرض برنامج حكومته على البرلمان
أرجأ المجلس التأسيسي (البرلمان) التونسي إلى غد الأربعاء، التصويت على منح  الثقة للحكومة الجديدة برئاسة علي العريض القيادي في حركة النهضة  الإسلامية الحاكمة.
 
وكان مقررًا أن يصادق المجلس خلال الجلسة العامة التي عقدها، اليوم الثلاثاء، على منح الثقة للحكومة الجديدة.
 
وقدم العريض في خطاب ألقاه أمام نواب المجلس برنامج عمل حكومته قبل أن  يشرع النواب في مناقشة البرنامج وإبداء ملاحظاتهم عليه، وقال مصطفى بن جعفر  رئيس المجلس: "نستأنف (الجلسة) غدا عند الساعة التاسعة صباحا".
 
وفي 19 فبراير الماضي استقال حمادي الجبالي، الأمين العام لحركة النهضة  من رئاسة الحكومة، احتجاجا على رفض حزبه مقترحًا بتشكيل حكومة غير حزبية  لإخراج البلاد من أزمة سياسية أججها اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد في  السادس من الشهر نفسه.