نقابة الأطباء تناقش أعداد المقبولين بكليات الطب 13 فبراير
القاهرة – (أ ش أ):
 
تعقد النقابة العامة للأطباء يوم الأربعاء 13 فبراير الجارى ورشة عمل بعنوان ''أعداد المقبولين بكليات الطب بين فرص التعلم واحتياجات المنظومة الصحية''.
وقال د. عبد الرحمن جمال مقرر لجنة الشباب بالنقابة في تصريحات له اليوم إن الهدف من الورشة هو الوصول لأفضل طريقة لاستيعاب العدد المطلوب من الخريجين لتغطية احتياجات منظومة الرعاية الصحية على مستوى القطر المصري بما لا يتعارض مع فرص التعلم الجيدة لطلبة الطب لتخريج أطباء متميزين يؤدون دورهم على أكمل وجه.
 
وأوضح أن الورشة تبحث عن نقطة التوازن المطلوبة في هذا الصدد، مشيرا إلى أنه ستوجه الدعوة إلى أمناء النقابات الفرعية وعمداء كليات طب قصر العيني وعين شمس وطب الأزهر بنين وبنات للمشاركة بآرائهم ورؤيتهم في موضوع الورشة.