مرسي يبحث الأزمة السورية مع نجاد بمطار القاهرة
القاهرة – (أ ش أ):
عقد الرئيس محمد مرسي جلسة مباحثات مع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد باستراحة الرئاسة بمطار القاهرة الدولي، تناولت آخر المستجدات على الساحة الإقليمية وسبل حل الأزمة السورية لوقف نزيف دماء الشعب السوري دون اللجوء للتدخل العسكري الى جانب سبل تدعيم العلاقات بين مصر وإيران.
حضر جلسة المباحثات من الجانب المصري الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدول ، والسفير محمد رفاعة الطهطاوي رئيس ديوان رئيس الجمهورية والدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية.
ومن الجانب الايراني أصفنديار مشائي مستشار الرئيس نجاد والسفير الإيراني بالقاهرة.