سلطان بروناي يصل القاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية
القاهرة – (أ ش أ):
وصل إلى القاهرة الثلاثاء حسن معز الدين وعد الله سلطان بروناي دار السلام والوفد المرافق له ، وهو أول وفد رئاسي يصل القاهرة للمشاركة في مؤتمر القمة الاسلامي الذى تعقد غدا الأربعاء.
وتحتضن مصر الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامية بمشاركة رؤساء وملوك ورؤساء حكومات 57 دولة بمنظمة التعاون الإسلامي وذلك يومي 6 و7 فبراير الحالي، ويرأس الرئيس محمد مرسى وفد مصر في القمة.
ويتناول جدول اعمال القمة ستة موضوعات وهي الاستيطان الاسرائيلي في الاراضي الفلسطينية و بؤر الصراعات والنزاعات في العالم الاسلامي وسبل مواجهة ازدراء الاديان ومكافحة ما يسمى بالاسلاموفوبيا.
وتناقش القمة أيضا موضوعات مرتبطة بالوضع الانساني في العالم الإسلامي والتعاون الاقتصادي والتجاري بين الدول الأعضاء، وأخيرا سبل تطوير التعاون العلمي و التكنولوجي بين الدول الإسلامية