شباب ابنى بيتك: ندور فى حلقة مفرغة سعيا وراء ''العقد الأخضر''
كتبت - دينا حسين:
قال طه جادو رئيس جمعية ابنى بيتك إن الجمعية تقدمت بطلب لهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة للحصول على العقد الأخضر الذى يثبت ملكية صاحب العقار للأرض.
وأوضح جادو أن هذا العقد يتم الحصول عليه بعد الانتهاء من المرحلة الأولى الخاصة ببناء الدور الأول من العقار.
وتابع: ما حدث بعدها أن الجمعية تقدمت لرئيس جهاز مدينة السادس من أكتوبر للحصول على العقود وقد أبدى موافقته، ولكن بعد إرسال هيئة المجتمعات العمرانية قرار رسميا بذلك، موضحا أن الجمعية تقدمت بطلب آخر للهيئة للإسراع فى تنفيذ الخطوات المطلوبة بشأن المشروع ووافقت الهيئة على الطلب للمرة الثانية ولكن موافقة شفهيه ولكن دون جدوى، حيث رفض رئيس الجهاز الموافقة على منح المستحقين العقود إلا فى حالة وجود قرار رسمى من الهيئة، ليظل سكان ابنى بيتك فى حلقة مفرغة بين جهاز المدينة و هيئة المجتمعات العمرانية.