ابن ''المسحول'': الفراغ والفضول دفعا والدي للنزول للاتحادية.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
 
 قال أحمد حمادة صابر، نجل المواطن ''المسحول'' حمادة صابر، إن حالة والده مازالت سيئة للغاية وخاصة الحالة النفسية نتيجة التهديدات التي يتلقاها، مضيفًا أنه خرج من المستشفى مساء الأحد دون علم أي أحد.
 وأضاف أحمد، في مداخلة هاتفية لبرنامج ''الشعب يريد'' المذاع على قناة التحرير، اليوم الثلاثاء، أنه بعد وصوله إلى المنزل تم نقله إلى مستشفى المطرية بعد عناء شديد نتيجة اختفاء التقرير الطبي للوالد، مشيرًا إلى أنه مازال في حالة غيبوبة متقطعة وجسمه ملئ بالطلقات والاصابات.
 وأوضح نجله حمادة أنه توجه إلى الاتحادية فور علمه بما حدث لوالده ثم انتقل إلى المستشفى، لافتًا إلى أنه عندما التقى بوالده لم يتمكن حتى من الحديث معه نظرا للضغوط الشديدة التي تعرض لها والده الذي لم يفصح عن مصادر تلك الضغوط حتى لأبنه.
 وكشف أحمد عن أن تواجد والده بمحيط الاتحادية لم يكن بهدف التظاهر أو الشغب ولكن الفراغ الذي يعيش فيه الوالد الذي يعمل يومًا ويبقى عاطلاً باقي الأيام - وفقا لوصف الأبن -  فضّل الوالد أن يذهب إلى محيط الاتحادية ليشاهد الموقف عن قرب من باب الفضول ليس أكثر ونتيجة الفراغ الذي يعيشه.
 وأشار إلى أن خطيب أخته تصالح معها ولم يفسخ الخطوبة، مؤكًدا في النهاية أن الحالة النفسية للوالد والأسرة في أسوء ما يكون، ومطالبًا بإعادة الكرامة للأسرة وإعادة الحقوق لكافة المتظاهرين، كما طالب القضاء والشعب المصري بإعادة الحق لوالده.