هشام قنديل ينفي خطبة ابنته لأبن مرسي.. ويؤكد: كل هذا محض افتراء
كتبت – راتان جميل:
نفى الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، خطبة ابنته من ابن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مؤكدًا أن هذه الإشاعة ليس لها أي أساس من الصحة.
وأشار قنديل خلال تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، اليوم الثلاثاء، إلى أن تلك الإشاعة تنطوي فيما يبدوا علي عدة أغراض، هي محاولة إظهار العلاقة بين رئيس الوزراء الوزراء ورئيس الجمهورية علي أنها علاقة شخصية وليست مهنية، وإظهار رئيس الوزراء علي أنه لا يهتم بتعليم الفتيات حيث يقوم بتزويج ابنته في سن صغيرة مع العلم أن أكبرهن في القسم الثانوي.
 
وأكد رئيس الوزراء أن الهدف من تلك الإشاعة أيضًا قيام رئيس الوزراء بالاحتفال أثناء احتدام المظاهرات وكأنه غير مهتم بالأحداث الجارية، بالإضافة إلى إهدار المال العام للدولة بادعاء عقد الخطبة في طابا.
 
وأضاف قنديل: ''كل هذا محض افتراء.. وحسبي الله ونعم الوكيل''.