بالصور.. حزب الوطن يتقدم بأوراقه إلى لجنة شؤون الاحزاب
كتب - ندا عمر وصهيب ياسين:
تقدم الدكتور عماد عبد الغفور وكيل مؤسسي حزب الوطن صباح اليوم الثلاثاء الى لجنة شئون الاحزاب باوراق تأسيس الحزب وتوكيلات المؤسسين التي جاوزت الـ 6 الاف توكيل لإشهاره رسمياً.
وكان الحزب قد تلقى اكثر من ستة الاف توكيل من محافظات الجمهورية وقدم اعتذاراً لمن ارسل توكيلاً ولم يتم إدراجه، وأكد لهم أنهم من المؤسسين لكيان الحزب طالما أن الفكرة الجماعية لبناء الوطن تعيش فى وجدانهم وهذا ما تضمنته اللائحة الداخلية للحزب.
وأكد عبد الغفور أنه تم حتى الآن تم افتتاح 30 مقراً للحزب فى فترة التأسيس وجارى استكمال باقى المقرات خلال الايام المقبلة، وأن برنامج الحزب تم إعداده بواسطة عدد من الخبراء وأساتذة الجامعات.
وتابع: يتبنى برنامج الحزب عددا من الاستراتيجيات والخطط التى تهدف الى تحقيق ما نادت به ثورة 25 يناير ( العيش ، الحرية ، العدالة الاجتماعية، الكرامة الانسانية) كما يتبنى الحزب الاعتماد على بعض المشروعات الصغيرة التى ثبت جدواها فى دول حققت طفرات اقتصادية فى فترات وجيزة كالبرازيل وماليزيا.
وأضاف الدكتور يسرى حماد نائب رئيس الحزب اننا داخل الحزب نعمل ونؤكد على سياسة تجميع الكفاءات الوطنية بغير أقصاء ونرفض الحزبية المقيتة وتقسيم أبناء الوطن الى طوائف متصارعة ،وأن الحزب يفتح أبوابه للجميع، مطالباً جميع القوى السياسية بالعمل من أجل مصلحة مصر بعيداًعن الأيدولوجيات السياسية والافكار الهدامة.