والد ''الجندي'': الحكومة تجاهلت حق ابني.. وتلقيت التعازي من كافة الدول العربية.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
قال المهندس نبيل الجندي، والد الشهيد محمد الجندي، إنه لم يحضر جنازة ابنه مسئولاً واحدا من الحكومة المصرية حتى أنه لم يتصل به أي طرف ليطمئنه على سير الاجراءات لاسترداد حق ابنه الشهيد.
وأضاف والد الجندي، في مداخلة هاتفية لبرنامج ''الشعب يريد''، على قناة التحرير، مساء الاثنين، أن الحكومة اكتفت بإطلاق الغاز المسيل للدموع في المناطق المجاورة لميدان التحرير أثناء جنازة ابنه، مشيرًا في سياق أخر أن تقرير الطب الشرعي لفت إلى إصابات بالرأس والظهر والتجويف الصدري أدت إلى نزيف داخلي في مناطق عديدة من جسده، وقد بكت الطبيبة وهى تخرج تصريح الدفن.
وتساءل: ''كيف تقول الجهات المسئولة أنه حادث سيارة؟، مشيرا إلى أنه تلقى كافة مكالمات من جميع الدول العربية للتعازي في ولده الشهيد، وقد وعده بعضهم بأداء العمرة عن الشهيد، بينما لم تقم الحكومة المصرية بإجراء أي مكالمة هاتفية أو تصريح لتؤكد حتى على سير التحقيقات واكتفت بالتصريح أنه حادث سيارة.