الرئيس الإيراني يصل القاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية
القاهرة – (أ ش أ):
وصل الى القاهرة قبل ظهر اليوم الرئيس الإيراني احمدي نجادي للمشاركة في القمة الإسلامية التي تبدأ أعمالها في القاهرة غدا ولمدة يومين.
وكان الرئيس محمد مرسي على رأس مستقبلي الرئيس الإيراني لدى وصوله إلى مطار القاهرة الدولي.
وقد عزفت الموسيقى العسكرية السلام الوطني لكل من ايران ومصر واستعرض الرئيسان حرس الشرف الذي اصطف لتحيتهما.
كان وزراء خارجية إيران وأفغانستان والمجر والشئون الاجتماعية لدولة موزمبيق قد وصلوا إلى القاهرة في وقت سابق اليوم ، للمشاركة في الاجتماع الوزاري الذي يسبق القمة.