قومي المرأة يخصص خطا ساخنا لاستقبال بلاغات العنف والتحرش
كتب - محرر مصراوي:
ناشد المجلس القومي للمرأة السيدات والفتيات اللائي تعرضنّ للعنف والانتهاكات أثناء مشاركتهنّ في المظاهرات بسرعة التواصل مع المجلس لبحث إقامة دعوة قضائية.
وخصص المجلس خط ساخن رقم 08008883888، والخط 33871202-33871204، وفاكس رقم 33870595 لاستقبال بلاغات التحرش، معلنا عن تضامنه الكامل قضائياً مع ضحايا هذه الأحداث وتقديم الدعم النفسي اللازم.
وقالت مرفت التلاوي، الأمين العام للمجلس، إن المجلس يعكف حاليا على إعداد مشروع قانون يُجرم التحرش، لأن "تلك الجريمة لم يتم تعريفها بشكل محدد في قانون العقوبات"، مؤكدة سعي المجلس لمواجهة ظاهرة التحرش بالسيدات والفتيات في الشوارع والأماكن العامة التى "تفاقمت في المجتمع خاصة في الآونة الأخيرة" - على حد قولها.
وأوضحت التلاوي، أن القانون يستهدف تشديد العقوبة على جريمة التحرش لتصبح جريمة واضحة يمكن حصرها، مشيرة إلى ضرورة اتخاذ ما يلزم تجاه وقف تلك "السلوكيات المخزية التي تمثل انتهاكاً غير مسبوق لحقوق الإنسان والكرامة الإنسانية وحقوق المرأة المصرية".