الهدوء يسود ميدان التحرير.. وانتشار ملحوظ للباعة الجائلين
كتب - عبد الله قدري:
شهد ميدان التحرير، اليوم الثلاثاء، حالة من الهدوء النسبي، مع عودة حركة السيارات جزئيًا، وتواجد أعداد قليلة من المتظاهرين، وذلك في ظل إغلاق الطريق المؤدى إلى ميدان التحرير، من جهة كوبري قصر النيل بعدد من الأسلاك الشائكة.
وقام العشرات من متظاهري الميدان بوضع الحواجز الأمنية، على بداية شارع محمد محمود، فيما استمرت المناقشات والأحاديث بينهم، مع توقف المنصة عن الهتافات، وانتشار ملحوظ الباعة الجائلين.
ومن جهة أخرى شهد ميدان سيمون بوليفار وشارع الشيخ ريحان، هدوء تام مع عدم وجود أى مشاهد لمتظاهرين أو اشتباكات.