بالفيديو.. السادات يجبر مبارك على إجراء حوار مع صحفي إسرائيلي
كتبت - راتان جميل:
نشرت صفحة ''أنا أسف ياريس''، إحدى أكبر الصفحات المؤيدة للرئيس السابق حسني مبارك على موقع ''فيسبوك''، فيديو بعنوان ''أول لقاء لمبارك مع صحفي إسرائيلي حين كان نائبًا''.
ويشير الفيديو إلى رفض مبارك إجراء الحوار مع صحفي إسرائيلي حينما كان نائبًا للرئيس الراحل أنور السادات.
ويظهر الفيديو الذي تضمن تصريحات الصحفي الإسرائيلي أنه عندما طلب عام 1980 أن يجرى حوار صحفي مع مبارك، رفض الثاني رفضاً شديداً أن يجرى أي حوار مع أي إسرائيلي، ولكي يضغط عليه طلب من السادات وبيجين أن يتدخلوا، وبالفعل أجبروه بعد 4 شهور وأكثر أن يجلس معه.
وأضاف الصحفي في تصريحاته أن أول سؤال سأله مبارك له كان: ''ماذا تريد مني؟ أنا نائب الرئيس ليس بالرجل المهم، روح قابل السادات لماذا تقابلنى أنا؟''.