مصرع وإصابة 8 أشخاص فى حادث تصادم بسبب سوء الأحوال الجوية
لقى شخصان مصرعهما وأصيب 6 آخرين بجروح وكسور وكدمات متفرقة بالجسم، إثر وقوع حادث تصادم منذ قليل، بالطريق الزراعى أمام قرية الملقة دائرة مركز شرطة كفر الدوار بسبب سوء الأحوال الجوية وهطول الأمطار الغزيرة، تم نقل الجثث والمصابين لمستشفى كفر الدوار العام.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث بالحادث وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم" س م ب 7613 / 6273 س ف ر" نقل بمقطورة بالطريق المشار إليه، وبمكان الحادث اختلت عجلة القيادة فى يد قائدها بسبب سوء الأحوال الجوية، واصطدمت بالسيارة رقم" 5818" أتوبيس رحلات إسكندرية".
وأسفر الحادث عن مصرع كل من "حافظ بسيونى حافظ 61 سنة"، ومحمد جمعة حسن "34 سنة" من مستقلى أتوبيس الرحلات، كما أصيب 6 أشخاص آخرين بجروح وكسور وكدمات متفرقة بالجسم تم نقل الجثث والمصابين لمستشفى كفر الدوار العام وتحرر عن ذلك المحضر رقم" 2582 جنح مركز كفر الدوار وجارٍ العرض على النيابة.