إخلاء سبيل عامل بضمان مالى عقب ضبطه وبحوزته قطع أثرية
قرر علاء حافظ غلاب، معاون نيابة مركز شرطة دار السلام، برئاسة محمود خليل، مدير النيابة العامة، بإشراف المستشار إسماعيل الزناتى، المحامى العام لنيابات جنوب سوهاج، إخلاء سبيل "ص.أ.م.أ" 42 عاما، عامل، بضمان مالى قدره 7000 جنيه، واستعجال تقرير لجنة هيئة الآثار، وذلك عقب إلقاء القبض عليه، وبحوزته لفافة ورقية بداخلها نبات البانجو، وكذلك العثور على 293 قطعة أثرية مختلفة الأنواع والأحجام داخل مسكنه، وجمجمة، وذراع مومياء، وجوال بداخله كمية من الأحجار والأشكال والأحجام وأدوات الحفر، حيث كانت النيابة العامة قد قررت النيابة العامة قبل ذلك حبس المتهم، وتحريز المادة المخدرة والقطع الأثرية، وانتداب لجنة ثلاثية من هيئة الآثار بسوهاج لبيان مدى أثرية القطع، وذلك أمام النيابة.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة دار السلام، يفيد ورود معلومات أكدت صحتها التحريات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة دار السلام تفيد قيام أحد الأشخاص بتجميع كمية كبيرة من القطع الأثرية عقب التنقيب عليها بالمناطق الجبلية.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد الحسن على عباس، مدير إدارة المباحث الجنائية، وقاده العميد محمود العبودى، رئيس مباحث المديرية، والعميد خالد الشاذلى، رئيس فرع بحث الشرق، وتمكن المقدم سامح محيى الدين، والرائدان مصطفى التهامى وأحمد نصر، من إلقاء القبض على "ص.أ.م.أ" 42 عاما، ويقيم بناحية الجلايلة دائرة المركز، لحيازته لفافة ورقية بداخلها نبات البانجو داخل طيات ملابسه، وعقب ذلك تم استهداف منزله وعثر بداخله على عدد 270 تمثالا صغير الحجم فرعونى الشكل، وعدد 17 تمثالا متوسط الحجم، وعدد 6 تماثيل كبيرة الحجم، وجمجمة، وذراع مومياء، وجوال بداخله كميات مختلفة من الأشكال والأحجام وأدوات الحفر كاملة، وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط والتفتيش أعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، والأدوات بقصد التنقيب عن الآثار، والمواد المخدرة بقصد التعاطى. تم تحرير محضر بالواقعة برقم 509 المركز، وبالعرض على النيابة العامة أصدرت قرارها السابق.