نيابة الشرقية تأمر بخروج سجين لعرضه على الطب الشرعى بعد اغتصابه
أمر حاتم نصار مدير نيابة أبوحماد بالشرقية، بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، بخروج سجين من محبسه بسجن الأحداث بقسم القرين لعرضه على الطب الشرعى، بعد تعرضه لواقعة اغتصاب كامل من قبل سجين آخر.
وشهد سجن الأحداث بقسم القرين بمحافظة الشرقية واقعة مؤسفة، حيث قام سجين فى السابعة عشر من العمر بمغافلة سجين زميله والتعدى عليه جنسيا بشكل كامل، وتحرر المحضر رقم 349 جنح القرين لسنة 2013.
حيث تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من اللواء على أبوزيد مدير المباحث الجنائية، يفيد بقيام  السجين "م.ع.ع.17 سنة"، ومقيم قرية تابعة لمركز الزقازيق بالتعدى على السجين "ص.إ.ع.ح.17 سنة" ومقيم قرية تابعة لمركز الزقازيق، والمحبوسين بسجن الأحداث بالقرين على ذمة القضية رقم 655 لسنة 2012 جنايات القرين، بالسجن لمدة عام بتهمة الشروع فى سرقة، حيث أفادت التحريات الأولية بقيام السجين الأول بمغافلة السجين الثانى أثناء نومه واغتصابه بالكامل.