"السجون" تفرج عن 942 سجيناً بالعفو الرئاسى بمناسبة عيد ثورة يناير
أفرجت مصلحة السجون عن 942 سجينا بالعفو الرئاسى بمناسبة عيد ثورة 25 يناير، حيث شكل قطاع مصلحة السجون، لجانا بقصد العمل على فحص ملفات نزلاء السجون على مستوى الجمهورية، تنفيذا لقرار رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسى، رقم 36 لسنة 2013، بشأن العفو عن باقى العقوبات بالنسبة إلى بعض المحكوم عليهم بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة 25 يناير، وعيد الشرطة المصرية.
وانتهت أعمال اللجان إلى تحديد مستحقى الإفراج بالعفو عن باقى مدة العقوبة، بانطباق القرار على 942 نزيلاً ممن يستحقون الإفراج عنهم بالعفو بحلول هذه المناسبة .
يأتى ذلك فى إطار حرص وزارة الداخلية على إعلاء قيم حقوق الإنسان وحرصاً من قطاع مصلحة السجون على تطبيق السياسة العقابية بمفهومها الحديث وتوفير أوجه الرعاية المختلفة للنزلاء خاصةً فى مجال التواصل الاجتماعى مع ذويهم .