القبض على عاطل عقب سرقته "توك توك" من طالب بالتبين
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطل بحوزته سلاح أبيض عقب قيامه بسرقة "توك توك" من طالب بالتبين، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن النقيب أحمد صبحى الدالى الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة التبين، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "محمد.ح.ع" 17 سنة عاطل، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، وذلك عقب قيامه بسرقة دراجة بخارية "توك توك" - بدون لوحات معدنية - ملك "عبد الله.ع.ع" 16 سنة طالب.
وبمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترف بسرقته الـ"توك توك" بأسلوب توصيل الأسلاك، تحرر عن ذلك المحضر رقم 156/2013 جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.