حريق هائل بمحل ملابس شهير بمدينة دمنهور
العناية الإلهية أنقذت ميدان الساعة بمدينة دمنهور من وقوع كارثة محققة إثر نشوب حريق هائل منذ قليل بمحل "فنستيا" بمدينة دمنهور ملك القيادى الإخوانى السابق عبد الله المسيرى والقيادى بحزب مصر القوية حاليا.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث بنشوب حريق هائل بأحد محلات البدل والملابس الجاهزة بمدينة دمنهور.
هرعت سيارات المطافى إلى مكان الحادث وجارى عملية إطفاء الحريق وقد أتت النيران على جميع محتويات المحل وتقدر الخسائر المبدئية بحوالى نصف مليون جنيه، فضلا عن تفحم كافة أثاثات المحل وأرجع رجال الحماية المدنية برئاسة العميد جمال يس إلى أن سبب الحادث هو ماس كهربائى وجارى تحرير محضرا بالواقعة.