النيابة تطعن على إخلاء سبيل 10 متهمين باقتحام مجلس مدينة الزقازيق
قدمت نيابة قسم أول الزقازيق بالشرقية طعنا بالاستئناف على قرار قاضى المعارضات أمس، بإخلاء سبيل 10 متهمين على ذمة التحقيقات التى باشرها معهم علاء قاعود مدير نيابة قسم أول بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية يوم السبت الماضى، وتم تحديد جلسة اليوم لنظر عرضهم على قاضى معارضات آخر.
وكان رجال مباحث قسم أول الزقازيق قد تمكنوا فى بداية أحداث الشغب بالمحافظة من القبض على كل من :
أشرف ج م" 21 سنة ميكانيكى ومقيم فر الزقازيق، و" رمضان م س " 18 سنة، و"محمود م ص " 18 سنة بائع ملابس مقيم كفر الحصر، و" أحمد س "20 سنة طالب، و"عمر إ ح 19 سنة طالب مقيم الحكماء، ومحمد ر ع ع 18 سنة طالب قسم يوسف بك، وأحمد م ع 22 سنة سائق توك توك مقيم الحكماء، و"أحمد م م سنة سمكرى سيارات مقيم الحكماء و" كريم س ع " 19 سنة سائق توك توك مقيم الحكماء، و"النادى ع ن " 28 سنة مسجل شقى خطر تحت رقم 3279 فئة ج سرقات عامة مقيم كفر الحصر، وضبط بحوزة بعضهم العديد من الأسلحة البيضاء.
ووجهت لهم النيابة العامة تهمة مقاومة السلطات والقيام بأعمال حرق وإتلاف، بعد قيامهم بإشعال النيران بمجلس مدينة الزقازيق بعد أن قاموا باقتحامه وسرقة محتويات الدور الأرضى.