سقوط لصين أثناء سرقتهما أعمدة إنارة بمدينة العاشر بالشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان، من ضبط لصين تخصصا فى سرقة أعمدة الإنارة لبيعها كخردة.
وبتقنين الإجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة، وبقيادة العميد"ٳإبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان، تمكن الرائد "أحمد علاء" الضابط بفرع البحث وملازم أول "ٳإبراهيم عمارة"معاون مباحث قسم أول، من القبض على" محمود.أ.ه"، و"على.م.ع" أثناء استقلالهما السيارة رقم 6835 نقل الشرقية، وقيامهما بسرقة أعمدة الإنارة من أحد مصانع الكهرباء بالعاشر.
فتم التحفظ على السيارة بحمولتها، وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.