ضبط 206 ألف لتر سولار و62 طن دقيق قبل بيعهم بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة على الأسواق، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، وضبط السلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وتمكنت الحملات التى شاركت فيها إدارات التموين بمديريات الأمن، عن ضبط 26 قضية مواد بترولية بمضبوطات 206062 لتر سولار، وضبط 2 قضية أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 1186 أسطوانة، وضبط 8 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات 62,700 طن دقيق، وضبط 50 قضية مخالفات مخابز.
كما تم ضبط 11 قضية فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط قضية فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 13,895 طن زيت مدعم، وضبط 4 قضايا غش غذائى، وضبط قضية فى مجال الأعلاف المغشوشة، وضبط 59 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 2 قضية فى مجال بيع كروت الشحن بأزيد من السعر الرسمى.