إحالة حداد لجنايات الزقازيق بعد تسببه فى مصرع فلاح صعقا بالكهرباء
أحال المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، صاحب ورشة حدادة، لمحكمة الجنايات، بتهمة الجرح المؤدى للموت، بعد تسببه فى مصرع فلاح وحماره بالصعق الكهربائى من ورشته.
وكان مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة الزقازيق يفيد مصرع فلاح ودابته أثناء ملامسته لورشة حدادة.
وتبين من التحقيقات مصرع "محمود.م.س" 32 سنة، فلاح، مقيم عزبة النجدى، أثناء ملامسته باب الورشة، وقيامه بالبحث عن مكان لوضع حماره، فتوفى فى الحال بعد تعرضه لصعق كهربائى، بعد قيام مالك الورشة "عادل.ع.م" 33 سنة، مقيم قرية المسلمية، بتعمد "كهربة" باب الورشة خوفا من سرقتها.
ووجهت النيابة العامة له تهمة القتل العمد، وأمرت بإحالته لمحكمة جنايات الزقازيق.