ضبط 7 أشخاص ألقوا المولوتوف والحجارة على الأمن وحاولوا سرقة سيارة أسفل كوبرى 15 مايو
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على 7 أشخاص، قاموا بالتعدى على قوات الأمن بالحجارة وقنابل المولوتوف وشروعهم فى سرقة سيارة أسفل كوبرى 15 مايو، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور النقيب أحمد فاروق مجاهد الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا وبصحبته القوة المرافقة بشارع كورنيش النيل أسفل كوبرى 15 مايو، تمكن من ضبط كل من "مصطفى.ح.ح" 17 سنة طالب، و"مصطفى.ع.أ" 23 سنة طالب، سبق اتهامه فى قضية مخدرات، و"عبد الرحمن.م.ت" 16 سنة طالب، و"مصطفى.م.ف" 18 سنة طالب، و"أحمد.ع.خ" 20 سنة، و"محمد.س.م" 14 سنة طالب، و"إسلام.م.ت" 18 سنة طالب، وذلك لقيامهم بالتعدى على القوات بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف حال قيام القوات بمنعهم من التعدى على المنشآت الحكومية والممتلكات الخاصة، وشروعهم فى سرقة السيارة رقم "ف ب ص 283" ملك "أبو العلا.ع.ع" 45 سنة.
وبمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترفوا بارتكابهم الوقائع، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 668 جنح القسم لسنة 2013م، وبإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة أمر بسرعة إحالة المتهمين للنيابة العامة التى تولت التحقيق.