القبض على لص الكابلات بالعاشر من رمضان
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان  فجر اليوم الخميس،  من القبض على لص تخصص فى سرقة كابلات الشركات بمدينة العاشر.
تلقى اللواء على أبو زيد  مدير المباحث الجنائية ٳخطارا من العميد ﺇبراهيم سليمان رئيس فرقة العاشر من رمضان، يفيد قيام النقيب محمد البرماوى معاون قسم ثان العاشر وملازم أول وليد مصطفى معاون مباحث قسم ثان بضبط" جودة ك س ع" 17سنة عاطل ومقيم بعزبة أبوحسان التابعة لمركز بلبيس أثناء قيامه بسرقة كمية من الكابلات بإحدى شركات مدينة العاشر.
تم ضبط المتهم والتحفظ على المضبوطات وجارى عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.