وزير البترول: رئيس "أكسون موبيل" بخير ويكمل رحلته حاليا لرأس سدر
قال وزير البترول المهندس أسامة كمال إنه أجرى اتصالا مند قليل مع رئيس شركة "أكسون موبيل" العالمية، والذى يكمل حاليا رحلة إلى مدينة رأس سد، مؤكدا أنه لم يتعرض لعملية اختطاف، ولكن مجموعة من البدو قاموا بقطع الطريق حتى اعتقد قائد السيارة أنهم تعرضوا لعملية اختطاف.
كانت مجموعة من قبيلة (الجرارشة) قد تجمعوا أمام نيابة رأس سدر، وأطلقوا أعيرة نارية فى الهواء احتجاجا على تجديد حبس 4 من أفراد القبيلة فى قضية حيازة سلاح بدون ترخيص، وقاموا بقطع الطريق.
وتصادف مرور المدعو أندرو ديفيد مدير شركة (موبيل أكسون) وزوجته كارولين (وهما بريطانيان) بسيارتهما متوجهين إلى مدينة رأس سدر، فقاموا باعتراضهما وإنزال السائق من السيارة حتى ظن أنهما قد اختطفا.