التجمع: وقف الانتخابات واقعة "فشل" جديدة فى سلسلة نظام الإخوان
أكد نبيل زكى المتحدث الرسمى باسم حزب التجمع، أن حكم القضاء الإدارى بإيقاف العمل بقانون انتخابات مجلس النواب وقرار الدعوة إلى الانتخابات البرلمانية، وإحالة القانون إلى المحكمة الدستورية العليا، يثبت واقعة "فشل" جديدة فى سلسة وقائع الفشل السياسى لنظام الحكم الإخوانى ورئيس جمهوريته فى إدارة شئون البلاد، الناتج عن عدم حرصهم على مصالح الشعب أو كيان الدولة واستقرارها.
وأضاف المتحدث الرسمى باسم حزب التجمع، فى بيان له اليوم الخميس، أن حكم محكمة القضاء الإدارى يضبط سلطة الحكم فى وقائع الالتفاف على العملية التشريعية من خلال هيئة تشريعية تفتقر للمشروعية الانتخابية والسياسية وبلا كفاءة، تتولى تفصيل القوانين على مقاس أعضاء الجماعة ومسانديهم من تيار الإسلام السياسى، بالإضافة إلى مخالفتهم قواعد الدستور المرفوض الذى صنعوه لحسابهم، كما تمارس أعمال تعطيل أحكام القضاء بكل فجور وانعدام للضمير، على حد تعبيره.
وأشار زكى إلى أن قرار المحكمة يثبت صحة وجهة نظرهم بعدم مشروعية "قانون الانتخابات"، ويؤكد كفاءة القضاء المصرى وحرصه على سلامة المبادئ الدستورية والقضائية التاريخية فى كيان القضاء المصرى، وأن مصر لن تعدم أبداً الشرفاء الحارسين على مصالح الشعب.