"عفيفى" يلقى الخطبة غدًا فى الأزهر
"الأوقاف" تطالب الأئمة بتوحيد خطبة الجمعة لمساندة وزارة الداخلية
طالبت وزارة الأوقاف الأئمة العاملين بالوزارة، أن يحثوا الناس فى خطبة الجمعة القادمة على مساندة رجال الشرطة والوقوف إلى جانبهم، وعدم تركهم وحدهم يواجهون مثيرى الشغب، والتعاون معهم فى حفظ المنشآت العامة وأقسام الشرطة، والدعوة إلى الوقوف صفاً واحداً فى لجان شعبية يوم السبت لمنع أية محاولات لإحراق أو تدمير ممتلكات الشعب، وذلك على النحو الذى كنَّا نراه فى اللجان الشعبية حمايةً لأمن الوطن والمواطن والممتلكات العامة والخاصة، حتى تتخطى البلاد هذه الظروف الصعبة بسلام.
ومن المقرر أن يلقى الدكتور طلعت عفيفى خطبة الجمعة غدا بالجامع الأزهر عن مساندة الشرطة فى حماية الأمن
وقالت الوزارة فى منشور عام إلى جميع المديريات الإقليمية والإدارات التابعة لها جرى تعميمه اليو، إنه قد لوحظ فى الفترة الأخيرة تصاعد موجة الهجوم والعداء لرجال الشرطة وأقسام الشرطة بشكل يهدد أمن واستقرار البلاد، وينذر بكارثة إذا سقط هذا الجهاز الذى يحمى البلاد من الداخل.
وأشارت الوزارة إلى هناك نية للتصعيد من هذه الموجة فى يوم السبت بمناسبة الحكم فى قضية مقتل بعض المشجعين فى استاد بورسعيد العام الماضى، واستغلال هذا الحدث مهما كان الحكم لزعزعة استقرار البلاد.