إغلاق كامل لمطار بنغازى بليبيا بسبب سوء الأحوال الجوية
أكد مدير مطار بنينا الدولى فى مدينة بنغازى بالشرق الليبى "جمال العقيلى"، أن الرحلات من مطار بنينا داخل وخارج ليبيا قد توقفت بالكامل بسبب سوء الأحوال الجوية.
وأضاف المسئول الليبى - فى تصريح صحفى، اليوم الخميس - أن الطائرات لا تستطيع الهبوط فى المطار بسبب سوء الطقس وانعدام الرؤية، مشددا على أنه لا توجد مشكلة فى إقلاع وهبوط الطائرات من وإلى المطار.
وقال مدير مطار بنينا الدولى إن حالة الجو الآن 500 متر وفى تناقص قد تصل إلى 300 إلى 200 متر فى وقت الظهيرة، حسب المؤشرات الجوية .
وأشار إلى أن حركة الملاحة الجوية فى المطار متوقفة إلى حين تحسن الطقس وقد أبدى المسافرون داخل المطار استياءهم من عدم وجود طائرات داخل المطار مما تسبب فى تأخر العديد من الرحلات الجوية.