بالصور.. تجدد الاشتباكات فى محيط مديرية أمن بورسعيد
تجددت الاشتباكات فى محيط مديرية أمن بورسعيد ظهر الخميس، بعد فترة من الهدوء دامت فى المنطقة لمدة ساعات منذ فجر اليوم.
بدأت الاشتباكات بعد قيام عدد من الصبية بإلقاء الحجارة على قوة الأمن المركزى المتمركزة أمام مديرية الأمن، ورغم أن حجارة الصبية لم تصل إلى موقع وقوف الجنود إلا أن قوات الأمن ردت بتبادل رشق الحجارة مع المتظاهرين الواقفين فى شارع محمد على، وقاموا بإلقاء القنابل المسيلة للدموع.
وشارك حوالى ثمانية جنود فى رشق المتظاهرين بالحجارة من أعلى سطح مديرية الأمن.