مصرع 2 وإصابة 12 في حادث انقلاب سيارة من أعلى كوبري قليوب
لقي شخصان مصرعهما، وأصيب 12 آخرون، الجمعة، سقطت بهم سيارة أجرة كانوا يستقلونها من أعلى كوبري قليوب، بسبب السرعة الزائدة.
اقرأ أيضًا
إصابة 3 في تصادم «إسعاف» بسيارتين ملاكي بالسويس
مصرع 5 وإصابة 15 في حادث تصادم بين أتوبيس وربع نقل بالجيزة
مصرع سائق وإصابة 10 في حادث تصادم بسوهاج
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا بانقلاب سيارة أجرة من أعلى كوبري قليوب، فانتقل اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وسيارات الإسعاف إلى مكان الحادث.
وتبين من المعاينة سقوط سيارة أجرة من أعلى الكوبري، بسبب السرعة الجنونية واختلال عجلة القيادة من قائدها، كما تبين هروب سائق السيارة، وأسفر الحادث عن مصرع شخصين وهما أحمد إسماعيل أبو غريب وانتصار حمدي، وإصابة 12 آخرين من مستقلي السيارة. تم نقل الجثتين والمصابين إلى المستشفى، وتولت النيابة التحقيق.