ضبط متهم جديد في حادث السطو على سيارة محافظ البنك المركزي
اقرأ أيضًا
القبض على المتهمين بالسطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي
«الداخلية»: ضبطنا «أخطر عصابة» سرقة سيارات والمتهمة بحادث محافظ البنك المركزي
محافظ البنك المركزي: الوضع الاقتصاي «غير جيد» ويحتاج لإصلاح عاجل
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع مصلحة الأمن العام، السبت، من إلقاء القبض على متهم جديد في واقعة السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي، وسرقتها بعد مقتل حارسه وإصابة سائقه، وذلك أثناء اختباء المتهم في أحد المنازل المهجورة بمدينة شبرا الخيمة.
 
وأحالت أجهزة الأمن المتهم للنيابة، فأمر المستشار محمد عبدالشافي، المحامي العام لنيابات جنوب القليوبية، بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وتلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، معلومات باختباء أحد المتهمين في واقعة السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي، هشام رامز، بأحد المنازل المهجورة بشبرا الخيمة ، وتم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية.
 
وأكدت التحريات صحة المعلومات، فقامت قوة كبيرة من رجال المباحث مدعمة بقوات الأمن المركزي بمداهمة مكان اختباء المتهم، والذي ما إن شعر بقدوم رجال الشرطة حتى أسرع محاولا الهرب فوق أسطح المنازل، إلا أن القوات طاردته وضيقت الخناق عليه، وتم ضبطه ويدعى «حسن. س»، 31 عامًا، وتبين أنه مطلوب ضبطه وإحضاره في قضية قتل، وسرقة سيارة محافظ البنك المركزي، وأحيل للنيابة التي تولت التحقيق.