إصابة 3 بطلقات نارية في معركة بين عائلتين بأسوان بسبب «مطب صناعي»
شهدت منطقة الصداقة القديمة، جنوب مدينة أسوان، الخميس، معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين أسفرت عن إصابة 3 أشخاص بطلقات نارية، وذلك لخلاف على إنشاء مطب صناعي.
انتقلت تشكيلات من الأمن المركزي إلى موقع الأحداث، وتمت السيطرة على الأحداث وتعيين خدمات لمتابعة الحالة الأمنية بالمنطقة.
اقرأ أيضًا
مصرع شخص وإصابة آخر في مشاجرة بين عائلتين على قطعة أرض بكفر الشيخ
إصابة 5 في مشاجرة بالرصاص بين عائلتين بسبب معاكسة الفتيات بالقناطر الخيرية
مصرع 3 أشخاص وإصابة آخرين في مشاجرة بالأسلحة بين عائلتين في أسيوط
وكان اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارًا من مستشفى أسوان الجامعي، بوصول عبد الصبور محمد عبد الودود، 35 سنة، وأيمن عبد القادر رشاد، 18 سنة، وناصر حسن أحمد، 22 سنة، وجميعهم مقيمون في عزبة الصعايدة بالصداقة القديمة، ومصابون بطلقات نارية في مناطق مختلفة من الجسم.
تم تحرير محضر بالواقعة حمل رقم «723 جنح ثانٍ أسوان»، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، وتم تعيين خدمات لملاحظة الحالة الأمنية بموقع الأحداث.