مصرع مجند وإصابة آخر في انقلاب سيارة أمن مركزي بالإسماعيلية
لقي جندي بقوات الأمن المركزي في الإسماعيلية مصرعه، وأصيب آخر نتيجة انقلاب سيارة نقل جنود بالقرب من مدينة الإسماعيلية.
اقرأ أيضًا
مصرع 2 وإصابة 12 في حادث انقلاب سيارة من أعلى كوبري قليوب
مصرع شخص وإصابة 12 في حادث انقلاب سيارة بطريق الغردقة رأس غارب
عودة الحركة على «الدائري» لطبيعتها بعد تعطلها لساعات لانقلاب سيارة فجر الخميس
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطاراً بوفاة سامح الشملي، 22 سنة، وإصابة محمد يوسف، 24 سنة، من جنود الأمن المركزي، نتيجة انقلاب سيارة لنقل جنود الأمن المركزي بطريق «الإسماعيلية – القاهرة» الصحراوي.
تم نقل المصاب لمستشفى الإسماعيلية العام، لتلقي العلاج وتولت النيابة التحقيق.