ربة منزل تتهم زوجها بقتل ابنتها لسوء سلوكها
أنهى عامل حياة ابنة زوجته، 13 عامًا، في المرج، وقالت التحريات إنه شاهدها تسير بصحبة شاب فاستعان بصديقه واصطحباها على دراجة بخارية لمنطقة نائية للتخلص منها، وقام المتهم بطعنها مستخدمًا سلاحا أبيض حتى فارقت الحياة.
تلقى المقدم محمد رضوان، رئيس مباحث قسم المرج، الخميس، بلاغا من ربة منزل، اتهمت فيه زوجها «خالد. م»، عامل، بالتعدي على ابنتها من زوج سابق «آية»، 13 عامًا، بالضرب وتعذيبها لشكه فى سوء سلوكها، واصطحبهما برفقة أحد أصدقائه لمنطقة العزبة البيضاء في القليوبية، والتعدى عليها بسلاح أبيض «مطواة قرن غزال»، بعدة طعنات حتى تأكد من وفاتها، وترك الجثة في مكان ارتكاب الواقعة.
اقرأ أيضًا
سائق يُنهي حياة شقيقته خنقًا لسوء سلوكها.. ومقتل 2 في مشاجرتين بحلوان وطنطا
عامل يقتل شقيقته بطلق ناري لسوء سلوكها
«نجار مسلح» يُعذب شقيقته حتى الموت لسوء سلوكها
تشكل فريق بحث، وبإجراء التحريات وجمع المعلومات تبين صحة البلاغ، وأرشد المبلغ عن مكان الواقعة، وبالانتقال إلى مكان الواقعة عثر على جلباب خاص بالمجني عليها ملوث بالدماء.
واستكمل فريق البحث التحريات حتى تم العثور على جثة مجهولة لفتاة، وبعرض الجثة على والدتها تعرفت عليها، وبإعداد الأكمنة تم ضبط المتهم الأول، وبمواجهته أمام العميد محمد توفيق، رئيس مباحث القطاع، اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع «سيد. هـ »، عاطل، وتم ضبط الأخير، واعترف بالواقعة؟.
تحرر محضر، وأمرت النيابة بندب الطبيب الشرعي لتوقيع الكشف الطبى على الضحية، والتصريح بالدفن.