ضبط أحد أفراد تشكيل عصابي بحوزته 7 أطنان كابلات كهربائية في قنا
كشفت الأجهزة الأمنية بمحافظة قنا، الجمعة، غموض واقعة سرقة موصلات كهربائية مغذية لمحطة مياه الوقف، بنجع حمادي، وضبطت أحد أفراد التشكيل العصابي وبحوزته 7 أطنان كابلات كهربائية.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير الأمن، تلقي إخطارا من مدير محطة مياه الشرب والصرف الصحى بمركز الوقف، بدائرة المركز، باكتشاف سرقة الموصلات الكهربائية المغذية لمحطة المياه، بإجمالي طول 18 عامودا «جهد متوسط»، بقرية «الحلفاية بحري»، بدائرة مركز نجع حمادي، ما أدى لانقطاع التيار الكهربائي عن المحطة وتوقف ضخ المياه عن مدينة الوقف، وقريتي المراشدة والسمانية، لمدة 12 ساعة.
اقرأ أيضًا
مصرع عاطل وضبط آخر ضمن تشكيل عصابي في مطاردة مع الشرطة بالقاهرة
محافظ القاهرة يصرف مكافأة لحارسه الشخصي لإلقائه القبض على تشكيل عصابي
ضبط «تشكيل عصابي» تخصص في سرقة السيارات بكفر الشيخ
تم تشكيل فريق بحث، وكشفت التحريات عن أن وراء ارتكاب الواقعة «قرشى.م»، السابق اتهامه في قضيتي قتل عمد، وحيازة سلاح، و«جمال.ع»، مسجل خطر سرقة مواشى، سابق اتهامه في 4 قضايا، و«حلمى .م»، سابق اتهامه في 9 قضايا.
وذكرت التحريات أن المتهمين كونوا تشكيلا عصابيا، يتزعمه الأول تخصص في سرقة الكابلات الكهربائية، ويتخذون من مخزن خاص بالأول، بالمنطقة الجبلية المتاخمة للقرية، وكرا لإخفاء المسروقات.
تم ضبط أطنان الكابلات الكهربائية، المبلغ بسرقتها، وضبط المتهم الثالث، فيما هرب المتهمان الأول والثاني، قبيل قدوم القوات، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.