القبض على قاتل معاون مباحث قسم بني سويف
اقرأ أيضًا
القبض على متهمين آخرين في حادث مقتل معاون مباحث بني سويف
«جنايات» بني سويف تخلي سبيل متهمي الجماعة الإسلامية وتؤجل القضية لـ1 سبتمبر
أسرة قتيل بني سويف في السعودية تطالب مرسي بعودة جثمانه والقصاص من القتلة
ألقت أجهزة الأمن بوزارة الداخلية، صباح السبت، القبض على المشتبه فيه بقتل الضابط هشام طعمة، معاون مباحث قسم بني سويف، حال تواجده بالقاهرة.
 
وكانت التحقيقات التي يجريها المستشار حمدى فاروق، المحامي العام الأول للنيابات، قد قالت إن الواقعة بدأت عندما قام عدد من شباب عائلتين بإطلاق أعيرة نارية فى منطقة التحرير ببني سويف، وأثناء قيام الضابط بفض المشاجرة استقرت طلقتين في ساقه، وتسببت في وفاته، وأثناء تشييع الجنازة اعتدى الأهالى على المشتبه فيه، وتم نقله إلى المستشفى مع صديقته إلا أنه تمكن من الهرب.
 
وكشف شريط فيديو، حصلت عليه «المصري اليوم»، عن أن المشيعين فوجئوا أثناء الجنازة بوجود سيارة ربع نقل وعليها المشتبه به في قتل الضابط، مام أثار استياءهم وقاموا بالاعتداء عليه بالضرب بالأحذية، مما استدعى نقله إلى مستشفى بني سويف العام، قبل أن يفر هاربًا بمساعدة مجموعة من عائلته.
 
وقالت وزارة الداخلية في بيان لها يوم الحادث إن النقيب هشام كمال الدين طعمة، من قوة مباحث قسم شرطة بني سويف، استشهد إثر إصابته بطلق ناري بالفخذ، أثناء تأديته لواجبه بفحص بلاغ مشاجرة بدائرة القسم.
 
وأضاف البيان أن قسم شرطة بني سويف تلقى بلاغًا بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بمنطقة عزبة التحرير بين كل من: «خالد. ح»، 31 عامًا عاطل، و«أحمد. ع»، 24 عامًا، عاطل. و«أحمد. ع»، 27 عامًا، عاطل، و«مصطفى. ح»، 30 عامًا، عاطل «طرف أول»، و«مصطفى. ر»، 24 عامًا، عاطل، و«عبدالصمد. ر»، 25 عامًا، عاطل، و«ميسرة. ر»، 22 عامًا، عاطل، و«مصطفى. م»، 20 عامًا، عاطل، و«كمال. م»، 20 عامًا، عاطل، و«محمد. ف»، 20 عامًا، عاطل، و«أحمد. ح»، 29 عامًا، عاطل «طرف ثان».
 
وتابع: «انتقلت على الفور القوات الأمنية من قسم شرطة بني سويف على رأسهم النقيب، هشام كمال الدين طعمة، والنقيب محمد الأمير، والنقيب معتز إسماعيل، من قوة مباحث قسم شرطة بني سويف، وأثناء قيام القوات بفحص البلاغ والسيطرة على المشاجرة والعمل على ضبط أطرافها، أصيب النقيب هشام كمال الدين طعمة، بطلق ناري بالفخذ اليسرى، حيث تم نقله إلى المستشفى على الفور إلا أنه توفي متأثراً بإصابته، وستشيع الجنازة عسكرياً ببني سويف».