مجهولون يختطفون رجل أعمال بالإسماعيلية ويطلبون فدية مليون جنيه
تكثف مباحث الإسماعيلية جهودها لكشف غموض خطف رجل أعمال من داخل مزرعته بدائرة مركز شرطة القنطرة غرب، وطلب الخاطفين فدية مالية قدرها مليون جنيه.
اقرأ أيضًا
مصرع شخص ساوم صاحب سيارة مسروقة على إعادتها مقابل فدية
ضبط تشكيل عصابي تخصص في اختطاف الأشخاص مقابل فدية بسوهاج
حبس 3 أشخاص لاتهامهم باختطاف فتاة وطلب فدية 2 مليون جنيه من والدها بالإسكندرية
تلقى اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، إخطارا من العميد هشام الشافعي، يفيد بورود بلاغ من «أيمن. م. م»، نجل المجني عليه، بأن مجهولين يستقلون سيارة نصف نقل دون لوحات معدنية قاموا تحت تهديد الأسلحة الآلية بخطف والده من داخل مزرعته في منطقة أبو طفيلة دائرة القنطرة غرب وفروا هاربين.
وأضاف نجل المجني عليه أنه تلقى اتصالا هاتفيا من الجناة يطلبون فدية قدرها مليون جنيه لإطلاق سراح والده، فتم تحرير محضر بالواقعة، وتشكيل فريق بحث يقوم بتمشيط المنطقة بحثا عن الجناة.