الإفراج عن السائحين البريطانيين بعد أن خطفهما بدو لفترة وجيزة بسيناء
ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية في نبأ عاجل، نقلاً عن مصادر أمنية، أنه تم الإفراج عن السائحين البريطانيين اللذين اختُطفا، الخميس، لفترة وجيزة، لدى بدو في سيناء.
كانت وكالة أنباء الشرق الأوسط ذكرت أن بدو سيناء اختطفوا رئيس شركة (موبيل أكسون) الأمريكية للمنتجات البترولية، وزوجته، وذلك أثناء توجههما إلى مدينة رأس سدر.
اقرأ أيضًا
سفير القاهرة في لندن: 1.1 مليون سائح بريطاني زاروا مصر خلال 2012
وزير الإعلام: تضخيم الأحداث يثير مخاوف السائحين.. والبرلمان سينهي كل الأزمات
مصرع 18 سائحًا وإصابة 2 في سقوط «منطاد» من ارتفاع 300 متر بالأقصر
ونقلت الوكالة الرسمية، عن مصدر أمني، قوله إن مجموعة من قبيلة (الجرارشة) تجمعوا أمام نيابة رأس سدر، وأطلقوا أعيرة نارية في الهواء، احتجاجًا على تجديد حبس 4 من أفراد القبيلة في قضية حيازة سلاح دون ترخيص، وقاموا بقطع الطريق.
وأضاف المصدر أنه أثناء ذلك تصادف مرور المدعو أندرو ديفيد، مدير شركة (موبيل أكسون) وزوجته كارولين، (وهما بريطانيان)، بسيارتهما متوجهين إلى مدينة رأس سدر، فقاموا باعتراضهما وإنزال السائق من السيارة واختطافهما، وتوجهوا بهما إلى المنطقة المتاخمة لطريق رأس سدر.
وأكد المصدر أنه يتم حاليًا تكثيف الجهود وتمشيط المنطقة الصحراوية المتاخمة للطريق، لضبط الجناة وإعادة المختطفَين سالمين.