ضبط مدفعين و4 بنادق و12 قذيفة وإبادة 4 أفدنة «أفيون» بأسيوط
تمكنت قوات الأمن العام ومباحث أسيوط، الخميس، من ضبط مدفعي «جرينوف»، و«آر. بي. جى»، و12 قذيفة، و4 بنادق «خرطوش»، و5 «زنكات ذخيرة».
وأفادت التحريات بأن المضبوطات كانت بحوزة مسجل خطر فرّ هاربًا عند وصول القوات، كما قامت القوات بإبادة 4 أفدنة من مخدر «الأفيون»، كان يقوم المتهم بزراعتها، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط المتهم الهارب.
وقال اللواء أحمد حلمي، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، إن مأمورية من القطاع ومباحث أسيوط توجهت إلى منطقة «أبو غريب»، بمنطقة ساحل سليم، وأبادت 4 أفدنة «أفيون»، كان يستغلها مسجل خطر يدعى «مصطفى. د»، الذي كان يستغل مساحة من الأراضي في زراعة المخدرات، وإن المتهم فر هاربًا، والقوات تقوم بمطاردته وملاحقته.
وأضاف أن القوات ضبطت مدفع «آر. بي. جى»، و12 قديفة، ومدفع «جرينوف»، و4 بنادق «خرطوش»، و5 «زنكات ذخيرة».