ضبط «مدفع نصف بوصة» وذخيرة في سيارة ربع نقل بشمال سيناء
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء من ضبط سلاح متعدد «مدفع نصف بوصة»، وكذا 4 خزن لسلاح آلي، و117 طلقة كاشفة، و60 طلقة أخرى بداخل ثلاث علب ورقية في سيارة ربع نقل.
اقرأ أيضًا
ضبط مدفعين و4 بنادق و12 قذيفة وإبادة 4 أفدنة «أفيون» بأسيوط
بالفيديو.. المتحدث العسكري: ضبط 19 صاروخًا و100 ألف طلقة خلال فبراير
«الداخلية» تنشر كمائن قتالية في الجيزة تنجح في ضبط أسلحة و73 هاربًا
وقال مصدر أمني إنه أثناء مرور قوة أمنية بدائرة «نخل»، اشتبهت في شخصين داخل سيارة ربع نقل، وحال توجه القوات لفحصها فوجئت القوات بإطلاق أعيرة نارية تجاهها، فقامت بالرد الفوري ما أدى إلى فرار الجناة داخل إحدى المناطق الجبلية بالمنطقة بعد تخليهم عن السيارة، وبفحص السيارة وجد بها المضبوطات السابقة.
تم التحفظ على المضبوطات، وجار إحالتها للجهات المعنية لاتخاذ الإجراءات القانونية، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لضبط الهاربين.   