حبس سائح إنجليزي 4 أيام بتهمة «صفع» شرطي على وجهه بالأقصر
أمرت نيابة قسم الأقصر، الجمعة، بحبس سائح إنجليزي الجنسية مقيم بالأقصر، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة الاعتداء على شرطي بمديرية أمن الأقصر، وصفعه على وجهه، بسبب عدم فهمه اللغة الإنجليزية.
كان اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، تلقى بلاغا من قسم شرطة الأقصر يفيد بأنه أثناء تواجد محيي الدين عبد الستار عمارة «26 سنة»، من قوة قسم شرطة الأقصر، بالخدمة أمام فندق «إيميليو» بوسط مدينة الأقصر، قام سائح إنجليزى الجنسية يدعى، إدوارد جون جيننز «62 سنة» مقيم بشارع يوسف حسن دائرة القسم، ويحمل تأشيرة إقامة سارية حتى 31 يوليو 2013، بمطالبة الشرطي بمطاردة بعض الصبية الذين كانوا يضايقونه، وأنه عندما لم يتفهم لغته قام بصفعه على وجهه.
اقرأ أيضًا
مدير أمن الأقصر: خطة لتأمين السائحين والمنشآت العامة خلال جولة الإعادة
أمن الأقصر يحذر متظاهري «24 أغسطس» من المساس بالمنشآت الحيوية
«أمن الأقصر» ينجح في إقناع عمال مصنع بوتاجاز بفتح الطريق الزراعي
 ألقت أجهزة الأمن القبض على السائح الإنجليزي الذي اعترف بارتكابه الواقعة، مبررا ذلك بمروره بحالة نفسية سيئة.
تحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة التي أمرت بحبس السائح 4 أيام على ذمة التحقيقات.