«جنايات القاهرة» تؤيد قرار حفظ التحقيق في اتهام عصام سلطان بـ«التزوير»
أصدرت محكمة جنايات شمال القاهرة، الخميس، قرارها برفض التظلم المقدم ضد قرار النيابة العامة بحفظ التحقيقات في اتهام المحامي عصام سلطان، عضو مجلس الشعب السابق ونائب رئيس حزب الوسط، بتزوير محاضر رسمية، وقررت تأييد قرار النيابة بالحفظ.
كان المهندس أحمد محمد عمر تقدم ببلاغات للنيابة العامة، قال فيها إنه كان طرفًا في  دعوى أمام إحدى دوائر محاكم الجنح بالقاهرة، وإن خصومه استعانوا بالمحامي عصام سلطان للدفاع عنهم، مضيفًا أنه صدر ضده حكم بالحبس لمدة 3 أعوام، في جنحة تبديد وخيانة أمانة لمبلغ 17 مليون جنيه، وعقب ذلك اكتشف أن «سلطان» زوّر في محاضر الجلسات، فطعن المتهم على الحكم، وصدر حكم ببراءته.
اقرأ أيضًا
الحكم في التظلم على حفظ التحقيق في اتهام عصام سلطان بالتزوير الخميس
«جنح العجوزة» تؤجل محاكمة عصام سلطان بتهمة سب «الزند» لـ23 مارس
«جنح العجوزة» تنظر أولى جلسات محاكمة عصام سلطان بتهمة سب «الزند»
وقال حازم صبري، دفاع «عمر»، إن قرارات المحكمة أمر مُسلّم به، حتى وإن كانت ضد مصلحة موكلي.
وتقدم المهندس ببلاغات تطالب بالتحقيق مع «سلطان» بتهمة التزوير، إلا أن النيابة حفظت التحقيقات، فتظلم المدّعي على القرار أمام محكمة جنايات شمال القاهرة.