حبس 38 متهمًا وتسليم 10 أحداث لأسرهم في اشتباكات كوبري قصر النيل
أمرت نيابة قصر النيل، الجمعة، بحبس 38 متهمًا، 4 أيام، على ذمة التحقيقات، وتسليم 10 أحداث آخرين لأسرهم، كانت أجهزة الأمن ألقت القبض عليهم بكورنيش النيل، وكوبري قصر النيل في الاشتباكات التي دارت بين قوات الشرطة، ومتظاهرين. 
ووجهت النيابة، برئاسة أحمد صفوت للمتهمين تهم البلطجة، والاعتداء على قوات الشرطة أثناء تأدية عملها، وإثارة الشغب، وتكدير السلم العام، وإتلاف الممتلكات العامة، وحيازة أسلحة بيضاء.
اقرأ أيضًا
مركز حقوقي: «الداخلية» تستخدم الأطفال كـ«دروع بشرية» في اشتباكات قصر النيل
بالصور.. ضباط «قصر النيل» يُغلقون «القسم» للمطالبة بإقالة الوزير
ضباط وأفراد يُغلقون قسم قصر النيل لإقالة الوزير وإبعادهم عن أحداث «التحرير»
وأنكر المتهمون في التحقيقات التي أشرف عليها سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، جميع التهم المنسوبة إليهم، وأكدوا أن الشرطة ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية.
وكشفت تحقيقات عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، أن المتهمين «الأحداث» هاربون من أسرهم منذ شهرين، ومقيمون بميدان التحرير، وكلفت النيابة العامة قسم شرطة قصر النيل بتسليم المتهمين إلى أسرهم.
كانت منطقة الكورنيش وكوبري قصر النيل شهدت اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن، وتبادل الطرفان التراشق بالطوب، وقنابل الغاز المسيل للدموع، وأشعل المتظاهرون النيران في إطارات السيارات، وقطعوا طريق الكورنيش، ورفضوا مرور المواطنين.