ضبط 10 آلاف لتر سولار مهربة بنفق الشهيد أحمد حمدي
 تمكنت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بمحافظة السويس، الجمعة، من ضبط سيارة نقل فنطاس تحتوي على 10 آلاف لتر سولار مهربة.
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، تلقى إخطاراً من مباحث النفق، بضبط سيارة نقل محملة بالسولار المدعم مخبأة في فنطاس مياه.
اقرأ أيضًا
«حرس الحدود» يضبط كميات كبيرة من البضائع المهربة بسيناء والسويس
عشرات العمال ينظمون وقفة احتجاجية أمام استراحة محافظ السويس لتأخر رواتبهم
وفاة الفدائي محمد سرحان أحد أبطال منظمة «سيناء العربية» بالسويس
وأكد إخطار المباحث أن الكمية كانت مهربة إلى أحد تجار السوق السوداء بمحافظة شمال سيناء.