السيطرة على حريق في شركة لتدوير المخلفات الزراعية بقليوب
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية، الجمعة، من السيطرة على حريق شب داخل شركة لتدوير المخلفات الزراعية بمدينة قليوب، دون وقوع خسائر بشرية.
اقرأ أيضًا
حريق هائل بمحطة وقود في سيوة وفصل الكهرباء عن المدينة لتخفيف الخسائر
السيطرة على حريق بجراج الأمن المركزي ببورسعيد بعد مهاجمته بـ«المولوتوف»
مقتل 9 أطفال في حريق بمدرسة لتعليم القرآن في السنغال
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بلاغاً بنشوب حريق بشركة تدوير مخلفات بقليوب، حيث انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية وتمت السيطرة على الحريق وإخماده.
وتبين من المعاينة نشوب الحريق بكمية من مخلفات قش الأرز داخل الشركة بسبب عقب سيجارة وأخطرت الأدلة الجنائية لاتخاذ شؤونها وتولت النيابة التحقيق.