صباحى يلتقى وفداً من حماس.. ويطالب مرسى بالوفاء بتعهداته للقضية الفلسطينية
التقى حمدين صباحى وعدد من قيادات التيار الشعبى بوفد من حركة حماس الفلسطينية برئاسة الدكتور موسى أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسى بمقر التيار الشعبى اليوم الخميس.
وأكد صباحى، التزام التيار الشعبى المصرى كجزء أصيل من قوى شعبنا بقضية فلسطين وحقوق شعبنا العربى الفلسطينى وأنه التزام لا يتزعزع وستظل قضية فلسطين فى قلب الأمن القومى المصرى.
وأشار صباحى إلى أن معارضة لنظام حكم الإخوان فى مصر لن يؤثر على موقفنا الثابت من دعم المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها ومن بينها حماس ما دامت متمسكة بحقها وواجبها فى المقاومة، فليس من الإنصاف أن تدفع حماس والمقاومة فى فلسطين فاتورة أخطاء الإخوان فى مصر.
وأكد التيار الشعبى على أهمية فتح معبر رفح المصرى الفلسطينى فتحاً كاملاً للأفراد والبضائع وإغلاق كل الإنفاق ومطالبة الرئاسة المصرية بالوفاء بتعهداتها فى هذا الصدد عندما كانت فى المعارضة لنظام مبارك.
وأكد وفد حركة حماس للتيار الشعبى أنه لن يكون طرفاً فى أى صراع سياسى داخلى ويقف على مسافة واحدة من كافة القوى السياسية فى مصر.
وقدم وفد حماس تأكيدات قاطعة على احترامه للأمن القومى المصرى وحرصه على السيادة المصرية وأن حماس أو أيا من فصائل المقاومة الفلسطينية لم تكن على أى نحو على صلة باستشهاد جنودنا البواسل فى رفح، وأنه لا صحة على أى نحو لوجود رجال الشرطة الثلاثة المختفين فى قطاع غزة.
وأكد الدكتور موسى أبو مرزوق على استعداد الحركة للتعاون التام مع السلطات المصرية لإثبات هذه الحقائق.