"أبو حامد": سأرفع دعوى قضائية ضد قرار إشهار جمعية الإخوان
قال محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، إنه سيرفع دعوى قضائية ضد قرار إشهار ما يسمى بجمعية الإخوان المسلمين، على حد قوله.
وأضاف "أبو حامد"، فى تغريدة على الـ"فيس بوك"، أن وزارة التأمينات تعلن إشهار جمعية الإخوان بعد تقديم الطلب بأيام، ودون اتخاذ أى إجراءات قانونية سواء بالإفصاح عن مصادر التمويل أو قيمة الأصول.
ووجه "أبو حامد" كلامه لـ التأمينات" قائلاً: ما هى الميزانية الافتتاحية لجمعية الإخوان التى أعلنت إشهارها ومصادر تمويلها؟
وقال إنه لا يسمح لأى مواطن تورط فى قضايا جنائية أو قضايا تخص الأمن القومى أن ينشئ جمعية أهلية، أو يكون عضوًا فيها، والجمعيات لا تمارس السياسة وهذا ما يفرق بينها وبين الأحزاب السياسية.