"الداخلية" تنفى مشاركة شباب الإخوان فى فض التظاهرات
نفى مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية ما نشرته إحدى الصحف حول عقد لقاء بين قيادات وزارة الداخلية وأعضاء من جماعة الإخوان المسلمين، تم فيه الاتفاق على إمداد وزارة الداخلية بأعداد من شباب الإخوان، من مختلف محافظات مصر، لمشاركة قوات الأمن المركزى فى فض الاعتصامات والوقفات والاحتجاجات اليومية.
وأكد المصدر فى بيان رسمى صادر عن وزارة الداخلية أن هذا الخبر عارٍ تماماً عن الصحة، وأن الوزارة لن تسمح لأى شخص أو تيار أو جهة بالتدخل فى اختصاصاتها، حيث إنها الجهة الوحيدة المنوط بها دون غيرها تحقيق الأمن، وفقاً للدستور والقانون.
وأضاف المصدر أن ما يتردد ليس سوى استمرار لمحاولات الوقيعة بين المواطنين ورجال الشرطة الساهرين على أمنهم وسلامتهم.