حسام عيسى يعلن استقالته من حزب الدستور
أعلن الدكتور حسام عيسى، رئيس لجنة تيسير أعمال حزب الدستور، عن استقالته من الحزب، قائلا: "كنت قد تقدمت منذ عدة أيام باستقالتى من حزب الدستور، وفى حديث تليفونى كريم ورقيق للدكتور البرادعى معى، طلب منى أن أعود عن هذه الاستقالة، وأن أعود إلى عملى لأنهى هيكلة الحزب التى طالت بشكل غير مقبول، ووافقت على طلب الدكتور البرادعى، وقررت أن أعطى لنفسى فرصة لعدة أيام، إلا أنه قد اتضح لى بالأمس أن أسباب استقالتى مازالت قائمة، بل إنها تفاقمت بشكل غير مقبول، واليوم أصبح قرارى نهائيا.. ومنذ اليوم أعتبر نفسى خارج حزب الدستور بالكامل، فلم تعد تربطنى بالحزب أية رابطة من أى نوع كان".
وأضاف "عيسى" فى بيان أصدره اليوم: "أود فى هذه اللحظة أن أعرب لشباب الحزب فى مصر وخارج مصر، والذى تعاون معى طوال الفترة القصيرة الماضية، بنبل رائع وتفان مذهل، من أجل بناء هذا الحزب، عن خالص تقديرى واحترامى لهذا الشباب الذى يقدم كل يوم نماذج هائلة ومذهلة فى نكران الذات والعطاء المستمر من أجل مصر المستقبل، ومصر التى يريدونها بلون ثورة يناير، لون الحرية والكرامة الإنسانية، ويدافعون عن هذه الألوان داخل حزب الدستور، والذى يقوده أحد رموز ثورة يناير، وأهم ملهميها، ضد محاولات التزوير التى يحاول البعض من خلالها ضمان البقاء الأبدى على مقاعد السلطة داخل الحزب" .
وتابع عيسى: "لقد عرفت فى هذه الفترة وجوها جميلة ورائعة داخل هذا الحزب، وجوها ملأت قلبى بالثقة فى المستقبل، وجوهًا تعطى باستمرار، ولا تأخذ أبدا، تعمل بصدق ولا تعرف الكذب، وجوهًا سوف أظل أحمل لها مشاعر الامتنان والحب والتقدير حتى نهاية العمر، وفى المقابل فقد عرفت وجوهًا قبيحة، تعتمد الكذب والتزوير منهاجا للعمل، ولأننى تعودت على مواجهة الأقوياء وأصحاب المبادئ، ولأننى لا أعرف سبيلا للتعامل مع الجبن والخسة والكذب، ولا للعمل مع الصغار، فقد قررت أن أترك هذا الحزب منذ اليوم، وأنا مطمئن تماما أن شباب الحزب العظيم قادر على مواجهة هؤلاء ودحرهم، لأن الشباب – كما قال البرادعى – هو بالضرورة من سيرث الحزب فى سبتمبر القادم .
واختتم عيسى قائلا: "فى النهاية أتوجه إلى شباب الحزب من الداخل والخارج، راجيا أن يتمسكوا بأماكنهم داخل الحزب، ملتفين حول الرجل النقى الذى يرأسه لحسن الحظ، فالحزب فى النهاية هو حزب الكرامة الإنسانية والحرية، وبالتالى فهو حزبكم وأنت قادرون على منع تزوير إرادتكم، وعلى تشكيل الحزب بشكل ديمقراطى، فليس هناك من سبيل آخر، واذكروا دائما أن محمد شعراوى مات من أجل الديمقراطية داخل الحزب".