وكيل "الأوقاف" يجتمع الدعاة المعتصمين ويوضح لهم الحقائق
أكدت وزارة الأوقاف ثقتها فى دعاتها وأئمتها المخلصين الذين يقدرون رسالتهم ودورهم ومكانتهم فى المجتمع، وأنها لن تتوانى عن تحقيق مطالبهم المشروعة وتوضيح الحقائق لبعض الدعاة الذين نظموا وقفة احتجاجية أمام مقر الوزارة.
وقال الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار وزير الأوقاف والمتحدث الرسمى للوزارة، إن الدكتور عبده مقلد وكيل أول الوزارة للقطاع الدينى التقى بمكتبه اليوم الخميس، مع بعض الأئمة والعمال الذين كانوا معتصمين أمام الوزارة، وأوضحوا لهم الحقائق، وتبين أنهم قد غرر بهم، حيث أن منظمى الوقفة الاحتجاجية أوضحوا لهم أنهم سيعيدون العمالة الوهمية ويرفعوا لهم البدلات.
وأضاف اليوم الخميس، أنه تم توضيح الحقائق للائمة وإجراءات الوزارة لتقنين أوضاع العمالة الوهمية ولعرض مشروع الكادر على مجلس الشورى، مبينا أن معظم المحتجين اقتنعوا وغادروا مكان الاعتصام.
وحول ما يتردد بان وزير الأوقاف لم يحضر لمكتبه اليوم كرد فعل للوقفة الاحتجاجية أمام الوزارة، أكد مستشار الوزير أن هذا الكلام عار من الصحة وان الدكتور طلعت عفيفى يلتقى اليوم مع المجلس الأعلى للشئون الإسلامية لمناقشة برامج عمله للمرحلة المقبلة وان هذا اللقاء مدرج كل أسبوعين واليوم موعده الطبيعى أما أمس فكان اجتماع مجلس الوزراء الأسبوعى.
ورداً على دعوة بعض الأئمة المعتصمين للامتناع عن اعتلاء المنابر لأداء صلاة الجمعة غدا، أوضح الشيخ سلامة أنه لن يتم التعليق على هذا الأمر الآن حتى يتحقق وبعدها سيكون للوزارة موقف آخر وأنه يتم التنسيق مع مديريات الأوقاف بكل المحافظات للتأكد من انتظام الأئمة فى أداء صلاة الجمعة، مجددا مناشدته الأئمة المعتصمين بان الوزارة تفتح ذراعيها للقاء أى منهم ومناقشتهم وتوضيح الحقائق لهم غير أنها لن تقبل بالإساءة إلى الدعاة ومكانتهم الدينية.
من جهة أخرى، مازالت الخيم الثلاثة منصوبة أمام مدخل وزارة الأوقاف فيما تراجع عدد المعتصمين داخلها والذين أكدوا أنهم سيرفعون الاعتصام لأداء صلاة الجمعة غدا ويعاودنه يوم الأحد أن لم تتحقق مطالبهم بإقالة الوزير والتحقيق معه وتلبية المطالب المالية للائمة وتحسين وضعهم.
ومن جانبه، أوضح الشيخ محمد عبد الرازق وكيل وزارة الأوقاف انه جدد دعوته اليوم بصفة شخصية ورسمية لزملائه الدعاة والأئمة أمام مبنى الوزارة لضيافتهم وانه عرض المطالب الشفهية التى تلقاها منهم بالأمس إلى وزير الأوقاف معربا عن أمله فى انفراج تلك الأحداث حفاظا على مكانة الإمام والذى لا يجوز أن يتواجد على الرصيف فى الشارع بزيه الازهرى الموقر.وقررت وزارة الأوقاف اليوم صرف العاملين بالوزارة منتصف اليوم نظرا للوقفة الاحتجاجية للدعاة وتم تغيير مسار الدخول والخروج للوزارة للأبواب الخلفية.