محامى الإخوان يحمل المحرضين على حصار الإرشاد مسئولية العنف
أكد عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين، أنه حرر عددا من المحاضر بقسم شرطة المقطم وبلاغ بوزارة الداخلية، طالب فيها الأجهزة الأمنية والشرطة بتأمين مقر مكتب الإرشاد والمركز العام للجماعة بالمقطم.
وأوضح فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن تأمين المنشآت الخاصة من صميم عمل الشرطة، وفقا بما نصه الدستور والقانون وأنه لا بديل على القيام بدورها عن التأمين عن المركز العام واتخاذ الإجراءات القانونية تجاه المعتدين على مقر الإخوان والداعين لحصاره يوم الجمعة محملهم مسئولية أى أعمال شغب أو اعتداء على مقرات الجماعة والحزب فى جميع أنحاء الجمهورية.
وحرر بلاغات ضد عدد من الأحزاب والحركات السياسية والائتلافات الثورية بعد دعوتهم لأنصارهم لحصار مقر الإخوان المسلمين بالمقطم والدعوات التحريضية التى أطلقوها.