الداخلية تطالب بالالتزام بمظاهرات الغد لعدم زيادة الفوضى فى البلاد
أصدرت وزارة الداخلية بياناً، عصر اليوم الخميس، أكدت فيه أنه فى ظل ما رصدته المتابعة من دعواتٍ لبعض التيارات والقوى للقيام بفعاليات سياسية باكر الجمعة ببعض المناطق والميادين، فإن وزارة الداخلية تناشد كافة القوى والتيارات السياسية والشبابية الاحتكام لصوت العقل والالتزام بسلمية كافة الفعاليات وتجنب اللجوء إلى أعمال عنف تهدد السلم والسكينة العامة وتنعكس آثارها على أمن المقيمين بها وراحتهم.
وأوضحت "الداخلية"، فى بيانها، أنه انطلاقاً من التزامها بالوقوف على مسافة واحدة من كافة التيارات والقوى السياسية، وحرصاً منها على سلامة أبناء الوطن والمنشآت العامة والخاصة، فإنها تُهيب بجميع المواطنين الالتزام بآليات الديمقراطية للتعبير عن الرأى ونبذ العنف، وتُحذر من مغبة تصاعد التداعيات المُصاحبة لتلك الفعاليات وما قد ينجم عنها من آثار تدفع بالبلاد إلى مزيد من عدم الاستقرار والفوضى وتؤثر على الحالة الأمنية بالبلاد.
وأكدت وزارة الداخلية، فى نهاية بيانها، على إصرارها القيام بدورها الذى كفله الدستور والقانون فى حماية المتظاهرين وجموع الشعب المصرى وحماية ممتلكاته العامة والخاصة.