ويقذفون مقر "الإخوان" بالحجارة..
أهالى المطرية بالدقهلية يهاجمون مقر "الحرية والعدالة" ومركز الشرطة
هاجم العشرات من أهالى مدينة المطرية مقر حزب الحرية والعدالة بشارع الثورة بعد الانتهاء من تشيع جثمان شهيد أحداث بورسعيد صلاح محمد عبد العظيم الجميعى، الذى توفى أمس بالمنصورة متأثراً بإصابته بطلق نارى فى الصدر والظهر.
وقام الأهالى بتحطيم لافتة الحزب وحطموا الزجاج وألقوا الحجارة على مقر الحزب واتجهوا إلى مركز الشرطة وقاموا بإلقاء الحجارة على مركز الشرطة ورددوا هتافات ضد جماعة الإخوان ورددوا هتافات يسقط يسقط حكم المرشد.
ومن ناحية أخرى، طلب مركز شرطة المطرية تعزيزات أمنية بعد قيام المتظاهرين بتحطيم النوافذ والاعتداء على بعض القوات الموجودة أمام المركز وقاموا بمحاصرة المركز وسط ترديد هتافات "الشعب يريد إسقاط النظام".