"شباب من أجل العدالة والحرية" تدعو للتظاهر أمام إرشاد الإخوان غدا
أعلنت حركة شباب من أجل العدالة والحرية مشاركتها فى تظاهرات غدا الجمعة، أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، للتنديد بالاعتداء على النشطاء أمام مقر الجماعة خلال الأسبوع الجارى، كما دعت الحركة جموع المصريين للمشاركة فى هذه التظاهرات.
وشددت الحركة فى بيانها الذى ألقته شيماء حمدى عضو المكتب السياسى للحركة ظهر اليوم الخميس، على أن الاعتداء على الفتيات أثبت أن النظام لم يتغير حتى وإن تغيرت الوجوه.
وأكدت الحركة على أن التظاهرات المتوجهة إلى الإرشاد غدا الجمعة ستحافظ على سلميتها ولن يحمل المتظاهرون معهم سلاح أو غيره، مشددين على أن دور الشرطة، هو حماية المتظاهرين وليس الاعتداء عليهم لصالح أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، وكأن درس الثورة لم يستوعبه ما وصفوه بالمجرم الجالس على كرسى وزارة الداخلية.