"السادات" يطالب "الخارجية" بمنع لقاءات بديع والشاطر بالسفراء الأجانب
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، محمد كامل عمرو وزير الخارجية، بالتدخل لمنع لقاءات الدكتور محمد بديع مرشد الإخوان ونائبه خيرت الشاطر مع المسئولين والسفراء الأجانب، داخل المركز العام للجماعة بمنطقة المقطم، موضحاً أنها تعددت خلال الأيام الماضية بشكل يثير العديد من الشكوك والتساؤلات، وخاصة أن هذه اللقاءات تتعلق بالشأن المصرى والعلاقات المصرية الدولية والأمن القومى، على الرغم من أن المرشد ونائبه ليس لديهم أى صفة رسمية ليقوموا بذلك، كما أن مكتب الإرشاد ليس حزبا سياسيا أو جمعية مشهرة، على حد البيان.
ودعا السادات، فى بيان له اليوم الخميس، وزير الخارجية بأنه إذا لم يتمكن من منع هذه المقابلات رسميا، فعليه أن يطالب بعلنية هذه اللقاءات، وأن تتم من خلال تصريح رسمى من وزارة الخارجية، باعتبار أنه لا يوجد ما ينص فى القوانين والقواعد العامة التى تحكم البلاد ما يفيد بأن بديع والشاطر من حقهم مقابلة سفراء ومسئولى الداخل والخارج.
وأشار رئيس حزب الإصلاح والتنمية إلى أن هذه اللقاءات تؤثر على عمل وزارة الخارجية المصرية، إلا إذا كان هناك تكامل سرى بين الجماعة والوزارة لا نعلمه، ولابد من أن يكون الشعب على علم بما يمس حياته ومصيره ومستقبله وعلاقات وطنه بدول العالم، وليس أمامنا إلا وزير الخارجية كى يحكم تلك المقابلات واللقاءات، لأن الرئيس من الواضح أنه لا يملك أن يتخذ مثل هذا القرار، على حد قوله.