عاصفة رملية ببورسعيد.. وإغلاق ميناء الصيد لشدة الرياح وارتفاع الأمواج
تتعرض محافظة بورسعيد، لرياح جنوبية غربية، وعواصف رملية، يصحبها غيوم متفرقة، أثرت على الحركة في الشوارع، ووصلت شدتها إلى 40 كيلو متر في الساعة، ودرجة الرطوبة إلى 64%، كما بلغت درجة الحرارة 21 درجة، ومن المنتظر أن تستمر لمدة 3 أيام.
وأدى سوء الأحوال الجوية إلى غلق ميناء الصيد، وانتظار المراكب بالغاطس، حيث تأثرت سفن الصيد بسرعة الرياح وارتفاع الأمواج، ما جعل أصحابها يربطون سفنهم داخل ميناء الصيد، انتظارا لتحسن حالة البحر وهدوئه.
وصرح مسؤول بهيئة الثروة السمكية ببورسعيد، أنه تم إغلاق ميناء الصيد بسبب سوء الأحوال الجوية، وأنه يجري الآن حصر مراكب الصيد التي خرجت من الميناء فجر اليوم، ومن المفترض أن تدخل للميناء مرة أخرى.
وأوضح المصدر نفسه أنه لن يتم إعادة فتح الميناء حتى انتهاء النوة التي تمر بالمحافظة، من اليوم ولمدة يومين أو ثلاثة أيام قادمة، بينما لم تتأثر حركة الملاحة في ميناء الغرب وقناة السويس، وبلغت سرعة الرياح في البحر المتوسط 35 عقدة في الساعة، وارتفاع حركة الأمواج من 4 إلى 6 أمتار.
وعبرت 38 باخرة قناة السويس ضمن قافلتي الجنوب والشمال، فضمت القافلة الأولى 14 سفينة من الجنوب، والثانية من الشمال عبرت 6 سفن، بينما تعبر 18 سفينة من الجنوب، في طريقها إلى البحر الأبيض المتوسط.