النرويج تتابع تداعيات اختطاف نرويجية في سيناء.. وتدعو مواطنيها في مصر لاتخاذ "الحذر الشديد"
أكدت وزارة الخارجية النرويجية، اليوم الجمعة، أنها تتابع باهتمام تطورات الوضع في أعقاب اختطاف مواطنة نرويجية عمرها 31 سنة، مع مرافق إسرائيلي
من عرب فلسطين، داخل شبه جزيرة سيناء في وقت سابق اليوم، وأضافت أنها تتعامل مع هذه الحادثة بجدية شديدة.
وقال متحدث باسم الخارجية سفاين ميكلسن إن عملية الاختطاف ليست ذات "طابع سياسي"، ولكن جنائي؛ حيث أن المعلومات المتاحة في الوقت الحالي تشير إلى أن المسئولين عن الاختطاف يحاولون مقايضة الإفراج عن الرهينتين بأحد أقربائهم المقبوض عليهم لحيازة المخدرات.
وفي نفس السياق، وجهت الخارجية النرويجية تحذيراً صريحاً لمواطنيها الذين يعتزمون التوجه إلى مصر موضحة أن العديد من المدن، مثل القاهرة والأسكندرية وبورسعيد والسويس، تشهد مظاهرات ومصادمات عنيفة مما يستلزم الحذر البالغ عند زيارة هذه المدن.
وحث بيان من النرويج، على موقع الخدمات القنصلية، مواطنيها المتواجدين حالياً في مصر بإخطار السفارة في مصر بأماكن تواجدهم وعدم التوجه إلى المناطق الواقعة شمال سيناء ومتابعة تطورات الوضع عبر وسائل الاعلام.