كليبر يعقد جلسة تعارف بلاعبي الاتحاد السكندري.. والمجلس يختلف على المدرب العام
عقد البرازيلي كليبر، اليوم، جلسة تعارف بلاعبي فريق الاتحاد السكندري، وأعضاء الجهاز الفني، بحضور عضوي مجلس الإدارة: مصطفى حسين وهاني سرور، وطلب المدير الفني الجديد من لاعبي الفريق ضرورة الالتزام، وفتح صفحة جديدة خلال المرحلة المقبلة.
وقال كليبر "قبلت التحدي رغم صعوبة الظروف، ولدي ثقة في الخروج بالاتحاد السكندري من عثرته الحالية، لتحقيق طموحات الجماهير العريضة".
وعلمت "الوطن"، أن هناك حالة من الانقسام تسيطر على أعضاء مجلس إدارة النادي حول اسم المدرب العام، حيث تتم المفاضة حاليا بين عدد من الأسماء، بينهم كرم مرسي ومنير عقيلة ومحمد شرف، وإن كان الأول يحظى بقبول الأغلبية، نظرا لخبراته السابقة في العمل مع البرازيلي كابرال، المدير الفني الأسبق للاتحاد.