أوباما: نتانياهو وأردوغان تحادثا هاتفياً لإصلاح العلاقات بين إسرائيل وتركيا
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، في بيان، إن رئيسي الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو والتركي رجب طيب أردوغان تحادثا هاتفياً، اليوم الجمعة، وذلك في محاولة فيما يبدو لإصلاح العلاقات بينهما.
وقال أوباما، في البيان الذي بثه البيت الأبيض قبل اختتامه زيارة لإسرائيل: "تقدر الولايات المتحدة بقوة شراكتنا الوثيقة مع كل من تركيا وإسرائيل، ونولي أهمية كبيرة لاستعادة العلاقات الإيجابية بينهما من أجل تعزيز السلام والأمن بالمنطقة".
وأضاف: "أرجو أن يفتح اتصال اليوم بين رئيسي الوزراء الباب أمام تعاون أكبر في هذا المجال وفي مجموعة من التحديات والفرص الأخرى".