توقف حركة قطارات الوجه القبلي لتجمهر أهالي العياط على السكة الحديدية
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية، اليوم الجمعة، بالوجه القبلي؛ بسبب تجمهر الأهالي على شريط السكك الحديدية في كفر علوى في مركز العياط في المسافة بين الواسطة والجيزة.
وقال المهنس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر في تصريحات له اليوم، إن الحركة متوقفة على خط (القاهرة - السد العالي) بالوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي عند معبر المعتصمية لمطالبتهم بتحويل المعبر إلى مزلقان.
وتوقع زكريا توقف عشرات القطارات بسبب هذه الوقفة نظراً لأن (القاهرة - السد العالي) هو الخط الرئيسي للوجه القبلي.