"عكاشة" في بورسعيد: يجب على الجميع تفويض "الجيش" لحكم البلاد
حياة الدرديري: «عايز سكر عايز زيت.. روح لمرسي لحد البيت»
شن توفيق عكاشة مالك قناة الفراعين٬ هجوما لاذعا على جماعة الإخوان٬ وطالب الجيش بالنزول للسيطرة على الحكم وإسقاط الجماعة٬ ودعا أهالي بور سعيد في كلمة أدلى بها اليوم من على منصة نصبها أنصاره له٬ إلى المسارعة بتوثيق وتحرير توكيلات للفريق عبد الفتاح السيسي لإدارة شؤون البلاد.
وأشاد "عكاشة" بالجيش المصري٬ وقال إنه أعظم الجيوش على الأرض٬ مناشدا قيادات الجيش بألا تترك الشعب فريسة للإخوان.
وقال إن حملة جمع التوكيلات لا تزال مستمرة٬ مضيفا: «يجب على الجميع ألا يتأخروا في تفويض الجيش».
وطالب "عكاشة" النائب العام بالحياد في قضية بور سعيد٬ والابتعاد عن جماعة الإخوان.
وأضاف "لن نترك مصر لعصابة علي بابا والأربعين حرامي»٬ واتهم الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة بأنه عميل للأمريكان.
ونقل لأبناء بور سعيد تأييد أبناء الشعب المصري لهم٬ ليردد المئات وراء حياة الدرديري المذيعة بقناة الفراعين: «عايز سكر عايز زيت.. روح لمرسي لحد البيت».
وأضاف عكاشة، أن بورسعيد تتعرض لمؤامرة بدليل أن بابين فقط تم غلقهما باللحام، باب الاتحادية وباب استاد بورسعيد،
وقال إن تقرير تقصي الحقائق الذي أعده مجلس الشعب "السابق" خاصة القيادي الإخواني أكرم الشاعر، مزور بالاتفاق مع أمريكا لفتح ثغرة في مصر من خلال أزمة بورسعيد.
ووعد عكاشة أهالي المتهمين بتقديم ملف قضية المحكوم عليهم بإحالة أوراقهم للمفتي والمسجونين، إلى مجلس القضاء الأعلى لأن النائب العام منحاز للإخوان.
وأكد أنه كان من المفروض أن توجد هيئة قضائية مكونة من مكتب النائب العام ومحكمة بورسعيد للتعامل مع القضية بحيادية.
وأضاف أن بورسعيد قلب مصر، والقاهرة هي العقل، وإذا توقف القلب توقف الجسد كله، ثم قامت الجماهير المتواجدة بحمله على الأعناق مع الهتاف له: "عكاشة عكاشة يحيا عكاشة.. والجيش والشعب إيد واحدة".