نائب عن الحرية والعدالة يطلب رفع رواتب 4 "مؤقتين" دون زملائهم بمجلس "نجع حمادي"
طلب القيادي الإخواني ونائب الشعب عن حزب الحرية والعدالة المهندس إبراهيم عبد المبدى، تأشيرة من المحافظ اللواء عادل لبيب بزيادة راتب 4 عمال فقط، من 350جنيها إلى 700جنيه.
ويوضح مستند عليه إمضاء المهندس إبراهيم عبد المبدى، موجه للسيد المحافظ، وعليه توصية من حزب الحرية والعدالة برفع رواتب 4 عاملين على الصناديق الخاصة في مجلس مدينة نجع حمادي، دون المطالبة برفع رواتب زملائهم، الذين يقدر عددهم بـ170عاملا مؤقتا.
ومن ناحية أخرى، واصل عمال النظافة بنجع حمادى اعتصامهم المفتوح لليوم السادس على التوالى، للمطالبة بالتثبيت دون استجابة من رئيس مجلس المدينة والمحافظ.