نشطاء "تويتر" يسخرون من أفيخاي أدرعي بسبب مباراة البرتغال: "انت فاكر نفسك محمود بكر"
تهكم عدد من نشطاء موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" على أفيخاي أدرعي، المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي للإعلام العربي، بسبب متابعته لمباراة منتخب الكيان الصهيوني ونظيره البرتغالي ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم.
وكتب أدرعي، عبر صفحته الشخصية، "نصف المباراة إسرائيل 2 البرتغال 1"، بعد انتهاء الشوط الأول من المباراة بتقدم الكيان الصهيوني على رفقاء كريستيانو رونالدو.
وتلقى المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي عددا من التعليقات الساخرة، منها "انت سايب الوحدة بتاعتك وبتتفرج ع الماتش، انت لو هنا كان الصول عبده طلعك الجبل وقالك هاتلي طوبة دكر وطوبة نتايه"، و"إيه ياحج أفيخاي هو انت اشتغلت معلق كروي؟ فاكر نفسك محمود بكر".