 «حازم عبد العظيم»: النظام فاشيا .. وأمريكا تدعم الإخوان 
أوضح الناشط السياسي، حازم عبد العظيم، أن هذه المرة الثالثة التي يتم التعدي فيها على الصحفيين والنشطاء السياسيين من قبل ميليشيات الإخوان، وقال: "من الواضح أنه يحكمنا عصابة فاشية".
 
 
وأكد عبد العظيم، أن جماعة الإخوان "غير شرعية" وأنها لاتخضع للقانون، وقال: "وزير الداخلية والنائب العام، ووزير العدل، يمثلون أضلاع مثلث ينتمي لفكر الجماعة، والهدف من الدعوة هو حل جماعة الإخوان المسلمين وإقالة كل من النائب العام ووزير الداخلية.
 
 
وأضاف: "نعمل على دعوة الصحافة العالمية والمجتمع الدولي لأن الإخوان لا يخشون شىء سوى أمريكا، وأمريكا هي من تدعم الإخوان المسلمين وأكد ان هذا النظام ليس ديكتاتوريًا مثل نظام مبارك، ولكنه نظامًا فاشيًا".
 