 «تليمة»: النائب العام هو نائب للإخوان المسلمين والرئيس مرسي فقط 
قال خالد تليمة، الناشط السياسي، وعضو مجلس أمناء التيار الشعبي -خلال مداخلة هاتفية لـ"برنامج مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في مباشر".
 
إن "النائب العام هو نائب للإخوان المسلمين وللرئيس مرسي، وليس لكل المصريين".
 
 
وأوضح تليمة، أن البيان الصادر عن جماعة الإخوان المسلمين يبرر تصرفات الجماعة، بدلاً من الاعتذار للصحفيين الذين تم الاعتداء عليهم، وقال "هذا الحادث ليس بالجديد على الإخوان".
 
 
وأضاف عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، "ندعو جميع التيارات السياسية للمشاركة في مظاهرة ضد "بلطجية الإخوان المسلمين" أمام مقر مكتب الارشاد بالمقطم، بعد الموافقة عليها من المكتب التنفيذي لمجلس أمناء التيار الشعبي"، وتسائل: "لماذا تحمي الشرطة مقر مكتب الإرشاد وما هي صفته؟".