 رئيس مصر للطيران ينفي ما تردد عن استقالة أطقم الضيافة بطائرة الرئاسة 
نفى الطيار توفيق عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، ما رددته بعض مواقع التواصل الاجتماعي.
 
حول تقدم أفراد من أطقم الضيافة الجوية باستقالتهم من الرئاسة لطلب أفراد مرافقين للرئيس بعض الأطعمة الشعبية الخاصة مثل "المحشي" وغيره.
 
 
وقال عاصي -في تصريح صحفي أمس السبت- إن كافة الأطقم في طائرة الرئاسة سواء طيارين أو مضيفين جويين معينين في مصر للطيران وليس رئاسة الجمهورية، ولذلك فعندما يتقدم أحدهم بطلب لإعفائه أواستقالته يتقدم به لمصر للطيران وليس للرئاسة.
 
 
وأضاف عاصي: "الضيافة ليست المسؤولة عن اختيار الوجبات والمشروبات التي تقدم على طائرة الرئاسة".
 
 
كانت بعض مواقع التواصل الاجتماعي، قد تناقلت أن أطقم الضيافة بطائرة الرئاسة تقدموا باستقالتهم للرئاسة، لأن المرافقين للرئيس في رحلاته الخارجية يعاملوهم بتعالي وعدم لياقة، ولا يلتزمون بالبروتوكول كما طلب بعضهم تناول "المحشي".