 «بكري»: «مرسي» سعى خلال زيارته لسوهاج للاستنجاد بأهل الصعيد 
قال الكاتب الصحفي مصطفى بكري، إن "الرئيس مرسي يعيش في أزمة مستحكمة، وهو ما دعاه إلى القيام بالعديد من اللقاءات منها الأمن المركزي ثم سوهاج".
 
وأشار إلى أن سوهاج تم اختيارها "لأنها أكثر تصويتا لمرسي في الانتخابات الرئاسية، وقد مهد له السفير رفاعة الطهطاوي لزيارة تلك المدينة، فضلا عن أنه يريد الاستنجاد بأهل الصعيد".
 
وأضاف بكري، في حوار مع برنامج «الحدث المصري»، على قناة «العربية» الفضائية، مساء أمس السبت، أن الرئيس كان يشحذ الهمة لزيارة بورسعيد، ولكن تحذيرات الأهالي هناك أدت إلى تراجعه عن الزيارة، مشيرا إلى أن سوهاج انتفضت، وأعطت درسا لكل الشعب المصري.
 
وفيما يتعلق بالمشاريع التي افتتحها الرئيس مرسي، قال بكري إنها مشروعات تم افتتاحها في وقت سابق، ومنها مصنع المكرونة الذي افتتح في عام 2007، والمساكن حيث تم تسليم العقود من الرئيس السابق مبارك في شهر نوفمبر من العام 2010.
 
وعن رأيه في القضايا الشائكة بمدن القناة، قال إنها تعاني أزمة كبيرة، ويجب أن يضعها مرسي في سلم أولوياته، لحل الإشكاليات المستفحلة سريعا، منتقدا تعامل الرئيس بهدوء مبالغ فيه مع أزمات مدن القناة.