 وقفة احتجاجية للمطالبة بالإفراج عن أعضاء «أولتراس و 6 إبريل»  بالمنوفية 
نظم حزب التجمع وحركات إتحاد الشباب التقدمي والتيار الشعبي و6 إبريل المستقلة والعديد من الحركات الثورية والشبابية المختلفة بمحافظة المنوفية، مساء أمس السبت، وقفة احتجاجية بميدان "شرف" بشبين الكوم؛ وذلك للمطالبة بالإفراج عن جميع المحبوسين من أعضاء الأولتراس وحركة 6 إبريل المستقلة، البالغ عددهم 38 شابًا.
 
 
وردد المشاركون في الوقفة الاحتجاجية عدة هتافات مناهضة لوزارة الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين .. مطالبين بالإفراج الفوري عن المحبوسين.
 
 
وكان قد تم إلقاء القبض على هؤلاء الشباب خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الألتراس الأهلاوي بالمنوفية، يوم الأربعاء الماضي، أثناء وقفتهم الاحتجاجية أمام المحكمة؛ للمطالبة بالإفراج عن عضو الأولتراس، محمد جمال هلال، والذي ألقت الشرطة القبض عليه من أمام مديرية الأمن بشبين الكوم منذ أسبوع.
 