 «الحداد»: مصر حريصة على بناء مؤسساتها الديمقراطية وتحقيق أهداف الثورة 
أكد الدكتورعصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، حرص مصر على بناء مؤسساتها الديمقراطية، وتحقيق أهداف الثورة، ودعم الحوار الوطني دون مشروطية أو سقف، بما يسهم في صياغة مستقبل مصر الثورة ويحقق أهدافها.
 
 
جاء ذلك في الكلمة الرئيسية، التي ألقاها الحداد، في الجلسة المخصصة لثورات الربيع العربي بالندوة، التي نظمتها اللجنة الثلاثية في مقر البرلمان الألماني "البوندستاج" ببرلين، أمس السبت.
 
 
واستهل الحداد كلمته، بالإعراب عن تقديره لاختيار اللجنة له متحدثاً رئيسياً لاستعراض مسيرة التحول الديمقراطي في العالم العربي بصفة عامة، وفي مصر بصفة خاصة، وما تم تحقيقه خلال العامين الماضيين، وأهداف المرحلة الحالية، والتحديات التي واجهت وتواجه ثورة 25 يناير، ومسيرة التحول الديمقراطي.
 
 
وأوضح أنه كان من الضروري ضبط العلاقة "المدنية-العسكرية" بما يتوافق مع النموذج الديمقراطي المدني، ومن ثم، صياغة علاقة قائمة على الاحترام بين الحكم المدني المنتخب والمؤسسة العسكرية، التي اتسم أداؤها بالانضباط والمهنية والوعي، سواء في مرحلة ما بعد الثورة مباشرة أو في إتاحة الفرصة للحكم المدني أو في الإشراف على عدة استحقاقات انتخابية بشكل إيجابي شهد له المجتمع الدولي.
 
 
واستعرض الحداد، آفاق المرحلة القادمة لتحقيق الاستقرار الاقتصادي وإيجاد حلول للمشكلات التي تواجه الشباب ومعالجة عجز الموازنة والبطالة والتوصل لاتفاق مع صندوق النقد الدولي، واستعادة مؤشرات السياحة والاستثمار لمعدلاتها الطبيعية؛ مؤكدًا أن الاستثمار في مصر هو استثمار في المستقبل.
 
 
يشار إلى أن اللجنة الثلاثية التي نظمت الندوة بالبرلمان الألماني، هي مجموعة نقاش غير حكومية وغير حزبية تأسست في عام 1973 لتعزيز التعاون بين أمريكا الشمالية واليابان وأوروبا، فضلاً عن تبادل وجهات النظر إزاء مختلف القضايا الإقليمية والدولية.
 
 