 «دراج»: تهميش محافظات الصعيد لا ينتهي بتوجيه الزيارات إليها 
قال الدكتور أحمد دراج، وكيل مؤسسي حزب الدستور، إن قرارات الرئيس محمد مرسي تأتي دائماً متأخرة وفي التوقيت الخاطئ؛ مشيرًا إلى أن توقيت زيارته إلى محافظة سوهاج كان خاطئًا.
 
 
وأضاف دراج: "الرئيس ذهب إلى سوهاج لتسليم الشباب شقق كانت مجهزة لهم بمشروع مبارك للإسكان، وليس لهذا المشروع علاقة بجماعة الإخوان المسلمين أو بالرئيس محمد مرسي".
 
 
وأشار وكيل مؤسسي حزب الدستور -في تصريحات هاتفية، ببرنامج "أهل مصر"، على القناة الأولى المصرية، مساء السبت- إلى أن تهميش محافظات الصعيد لا ينتهي بتوجيه الزيارات إليها؛ مؤكدًا أن أزمات الصعيد تحتاج إلى حلول جذرية لحلها ولتنميتها".