 تجدد الاشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن.. ووصول تعزيزات أمنية لمقر الجماعة 
تصاعدت حدة الاشتباكات بين شباب الإخوان المسلمين وقوات الأمن من ناحية، والمتظاهرين أمام مقر الجماعة بالمقطم من ناحية أخرى، في ساعة مبكرة من فجر اليوم الأحد.
 
وقامت قوات الشرطة بإغلاق الطرق المؤدية إلى مقر الجماعة، وفرضت طوقًا أمنيًا حول المبنى، كما دفعت بتعزيزات أمنية من سيارات الأمن المركزي وسيارات الإطفاء تحسبًا لوقوع أية هجمات أخرى.
 
وأفاد شهود العيان، أن قوات الأمن قامت بإلقاء القبض على عدد من المتظاهرين ضد سياسة الرئيس محمد مرسي والإخوان المسلمين، أمام مقر الجماعة بالمقطم.