 توقف الاشتباكات بمحيط قسم المقطم.. وقوات الأمن تكثف انتشارها 
توقفت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المتواجدة أمام قسم المقطم، فجر اليوم الأحد، حيث تراجعت قوات الأمن، لمحيط القسم وتوقفت عن إطلاق القنابل المسيلة للدموع، وذلك بعد مغادرة المتظاهرين لمحيط القسم.
 
ورصدت تقارير صحفية دفع وزارة الداخلية بـ 3 سيارات أمن مركزي وسيارة مصفحة أمام القسم تجنبا لعودة الاشتباكات من جديد، في حين صعد عدد من رجال الأمن أعلى القسم لتأمينه.
 
وعلى جانب آخر، انصرف المتظاهرون من أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم وتراجعت قوات الأمن إلى محيط المقر لتأمينه.