 «غزلان»: من حقنا الدفاع عن مقراتنا.. ونؤكد احترامنا للإعلاميين الشرفاء 
قال الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن مجموعة مجهولة على مواقع التواصل الاجتماعي، دعت للتظاهر أمام مقر المركز العام للإخوان المسلمين بالمقطم ظهر السبت؛ مشيرًا إلى أن عددًا من المتظاهرين عمدوا إلى سب الإخوان وقيادتهم بأقذع الألفاظ واستفزاز شباب الإخوان الموجود أمام مقر الجماعة.
 
 
وقال غزلان -في بيان له مساء أمس السبت- "شارك في الاستفزاز بعض الصحفيين والمصورين الذين حضروا مع المتظاهرين لتغطية الأحداث، فإذا بهم يصبحوا فاعلا رئيسيًا بها؛ ما تسبب في وقوع اشتباكات محدودة نرفضها جملة وتفصيلا".
 
 
وأضاف غزلان: "سبق ذلك عدة دعوات مماثلة لم تخل من العنف في الأيام الماضية؛ حيث قبضت الشرطة على بعضهم متلبسين بحيازة زجاجات مولوتوف، والأمر قيد التحقيق في النيابة".
 
 
وقال غزلان: "نحب أن نؤكد حق التظاهر السلمي الذي لا يستخدم العنف ضد الأشخاص والمنشآت ولا يجرح الهيئات والأشخاص ونبذ العنف، وكل ما يؤدي إليه من وسائل وأعمال، ونؤكد على حقنا في الدفاع عن مقراتنا ضد أي اعتداء، كما نؤكد احترامنا للإعلام والإعلاميين الشرفاء، الذين ينقلون الحقيقة بصدق وموضوعية ومهنية، ونساعدهم على أداء رسالتهم السامية".
 
 
وأهاب البيان، بالجميع التزام السلمية وعدم التعدي على الأشخاص والمنشآت والالتزام بالقانون والآداب العامة".