في إحياء الذكرى الأولى لوفاته ... «تواضروس الثاني»: البابا شنودة الثالث كان راعيا معلما وعاشقا لمصر 
وصف البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، سلفه الراحل البابا شنودة الثالث، بأنه كان راعيًا معلمًا وعاشقًا لمصر ومحبًا لها.
 
 
وقال البابا تواضروس الثاني -في احتفالية بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية مساء السبت، لإحياء الذكرى الأولى لوفاة البابا شنودة الثالث- "مهما امتدت السنوات سيبقى البابا شنودة الثالث في قلوبنا ولن ننساه، وهذا التذكار ليس للحزن، ولكن للفرح وإلى منتهى الأجيال"، مضيفًا أن البابا شنودة كان جبلا شامخًا وصاحب شباب دائم ولا يمكن إغفال دوره الذي قدمه للكنيسة".
 
 
وأعلن البابا تواضروس الثاني، أنه سيتم اليوم الأحد إطلاق جائزة دولية للحكم باسم البابا شنودة الثالث، توزع يوم 17 مارس كل عام "ذكرى وفاة البابا"، وكشف عن أن الفائز هذا العام بهذه الجائزة هو الطبيب والعالم الأمريكي، مارتن شربير، وهو طبيب متخصص في أمراض الكلى، وأشرف على علاج البابا شنودة في سنواته الأخيرة.
 