 «وزير الشباب» يطالب بإيداع كافة إيرادات المراكز في حساب واحد بأحد البنوك 
طالب الدكتور أسامة ياسين، وزير الدولة لشؤون الشباب، جميع مراكزالشباب، بإيداع كافة إيرادتها بما في ذلك إيرادات المنشآت في حساب واحد بأحد البنوك أو بمصرف معين واستثناء من ذلك يودع ما يصرف للمركز من إعانات إنشائية في حساب مستقل، لا يجوز الصرف منه إلا في الغرض المخصص من أجله.
 
 
وأوضح الوزير -في تصريح خلال لقائه مساء أمس السبت، مع عدد من رؤساء مراكز الشباب- أن هذا الإجراء يأتي في إطار حرص الوزارة على تطوير منشآتها الشبابية بالأنشطة المختلفة التي تعود بالنفع علي جذب النشء والشباب لممارسة الرياضة وتعظيم الإستفادة من أوقات فراغهم وتنميتهم فكريًا وثقافيًا واجتماعيًا.
 
 
جدير بالذكر، أن وزارة الشباب رصدت 146 مليون جنية أرصدة بالبنوك لمراكز الشباب بمختلف المحافظات دون الاستفادة منها بالصرف على تطوير ذاتها وانتظار دعم الوزارة، فيما كشفت زيارات الوزير الميدانية هذا الخلل، خاصة في محافظات الصعيد، والتي بلغت أرصدة بعض مراكزها ما يزيد عن نصف مليون جنية ودائع بالبنوك.
 