 وصول بعثة صندوق النقد الدولي إلى القاهرة لبحث البرنامج الاقتصادي للحكومة 
وصلت إلى القاهرة، الليلة، بعثة صندوق النقد الدولي، برئاسة مسعود أحمد، مدير شؤون الشرق الأوسط وأسيا الصغرى بالصندوق، واندرياس بور، المدير التنفيذي للصندوق في زيارة لمصر تستغرق يومين.
 
 
ويجرى الوفد محادثات مع الدكتور هشام قنديل، وعدد من الوزراء، بشأن حصول مصر على قرض من الصندوق بقيمة 4.8 مليار دولار لتعزيز قدرات الاقتصاد المصري، والمساهمة في زيادة معدلات النمو.
 
 
وتتناول المحادثات برنامج الاقتصادي للحكومة، والذي تم تعديل من أجل الحصول على القرض والمراحل المقبلة لالتزام الصندوق.
 
 
وتجرى مصر محادثات مع صندوق النقد الدولى منذ عدة أشهر للحصول على القرض، وقد تم التوصل إلى اتفاق مبدئي في شهر نوفمبر الماضي، ولكن تم تأجيله واستؤنفت المحادثات مرة أخرى بين الجانبين في شهر يناير الماضي بشأن خطة إصلاح جديدة.
 