 الحرية والعدالة: لا نملك «ميليشيات» وهناك من يريد عرقلة المسيرة الديمقراطية 
أوضح محمد زيدان- المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، أنه يجب التفرقة بين التظاهرات السلمية والتظاهرات التي تخرج عن هذا الإطار، مشيرًا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين لا تملك "ميليشيات".
 
وأضاف: "الجميع يعلم من هم الميليشيات الذين يخفون أوجههم، ووصف شباب الإخوان بـ"الميلشيات" هو نفس نهج النظام السابق في محاربتنا".
 
 
وأشار المتحدث باسم الحرية والعدالة -في حواره ببرنامج "أهل مصر" على القناة الأولى المصرية- إلى أن هناك قوة مضادة تقوم بعرقلة المسيرة الديمقراطية لمصر، وأضاف: أنه لو تسلم الرئاسة في ذلك الوقت أي فرد من خارج جماعة الإخوان المسلمين، لم يكن ليصمد أمام الأزمات المتراكمة الموجودة بمصر الآن".