اليوم السبت.. نظر استشكال «النايل سات» على الحكم المؤقت بإعادة بث قناة الفراعين
توفيق عكاشة
تنظر اليوم السبت، محكمة القضاء الإدارى برئاسة  المستشار حسونة توفيق،   الاستشكال المقام من الشركة المصرية للأقمار  الصناعية «النايل سات»،على  حكم إعادة بث قناة الفراعين.
 
وكانت النايل سات أقامت استشكالا لإلغاء الحكم المؤقت الذى حصل عليه   الإعلامى توفيق عكاشة، بعودة بث قناة الفراعين، لحين الانتهاء من الفصل فى   الدعوى القضائية بغلق القناة، بعد أن أقام عكاشة دعوى قضائية مختصما كلا  من  صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، وأسامة صالح، وزير الاستثمار، ورئيس   الهيئة العامة للاستثمار، ورئيس أمناء مجلس إتحاد الإذاعة والتليفزيون،   ورئيس المنطقة الإعلامية الحرة، ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار   الصناعية "النايل سات"، مطالبا بعودة بث القناة بعد تنفيذ قرار وقفها لمدة   45 يوما،.
وحصل على أمر مؤقت ببث القناة، إلا أن النايل سات أقامت  استشكالا.