عاجل: اشتباكات بين امن جامعة القاهرة وأوائل كليات الطب بعد زيادة سنوات «النيابة» لـ5سنوات
وقعت اشتباكات منذ قليل بين قوات الأمن بجامعة القاهرة، وأوائل خريجي  كلية الطب، المحتجين على القرار التي اتخذه وزير التعليم العالي بدون اي  دراسة، عن كيفية قضاء سنوات النيابة «التكليف»، وزيادتها من 3 سنوات لـ5  سنوات دون سابق انذار.
 
وطوق الأمن جميع ابواب جامعة القاهرة ومنع باقي الطلاب من الدخول، في  حين تمكن بعضهم من المرور، ووقف مجموعة منهم أمام المكتبة المركزية،  ومجموعه أخرى امام المجلس الاعلى للجامعات، حيث اجتماع المجلس الاعلى  للجامعات المنعقد الان بحضور رؤساء الجامعات، وناهد وكيلة المجلس، تحت اشرف  حاتم أمين عام المجلس، كما انه من المفترض ان يحضر وزير التعليم العالي.
 
وقالت إحدى الطالبات، ان هذا القرار لم يجئ نتيجة دراسات مسبقة، ولا حتى  تخطيط، خاصة فيما يتعلق المرتبات، كما انه لم يضع في الاعتبار فرص التحضير  للشهادة العليا.
 
وأضافت انه بهذا القرار، يضيع سنتان من عمر الطبيب، كما ان زيادة الفترة لا يضيف للطبيب خبرة اكلينيكية.
 
وقالت ان جميع عمداء كليات الطب رافضين هذا القرار، ولكن لا أحد يستطيع ايقافه