عضو بحزب «غد الثورة»: 6 ملثمين بأسلحة نارية اقتحموا المقر وأشعلوا النيران به.. والخسائر مليون جنيه
أكد عصام بدوي، عضو حزب غد الثورة، أن 6 ملثمين اقتحموا مقر الحزب مساء  اليوم الجمعة، وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء، وقاموا بإدخاله مع شريف مكاوي  عضو الحزب، إلي مكتب الدكتور أيمن نور رئيس الحزب وطلبوا منهم عدم التحدث  نهائيًا.
 
وأضاف بدوي، في تصريح خاص لـ "بوابة الأهرام"، أنهم سرقوا مستندات،  وشرائط فيديو وأوراق خاصة بالحزب من داخل مكتب نور، ثم قاموا بسكب البنزين  علي أرجاء المكان داخل المقر ، فطلب منهم شريف مكاوي عدم إحراق المقر وهم  بالداخل، وقالوا إنهم يفضلون الموت مقتولين وليس حرقًا، فرد عليهم أحد  الملثمين أنه سيتركهم فور خروجهم، وطلب منهم عدم الحديث مرة أخري أو طرح أي  سؤال عليهم حتي لا يتعرضون للأذي.
 
وتبين أن الحريق شب داخل قاعة الاجتماعات والتهمت ألسنة النار محتويات مكتب الدكتور أيمن نور.
 
وقال بدوي إنه لا يتهم أي شخص في ارتكاب الحادث، مشيرًا إلي أن أسباب  الحادث قد تعود إلي منع انعقاد المؤتمر الإقتصادي المقرر له غدًا، بجامعة  عين شمس لطرح رؤية الحزب في الإصلاح الاقتصادي والنهوض بالدولة.
 
وأكد أن الخسائر تقدر بنحو مليون جنيه، وأن العاملين بالنادي اليوناني  الكائن أسفل المقر حاولوا السيطرة علي الحريق قبل أن يمتد إلي باقي  العقارات المجارو، وذلك قبل وصول رجال الحماية المدني.
 
ورفض الدكتور أيمن نور التعليق علي الحادث، أو اتهام أي فصيل أو شخص بالتسبب في إشعال النار في الحزب.