ضبط محامى هارب من حكم قضائى بالحبس 3 سنوات بالشرقية
ارشيفية
تمكنت القوة الأمنية المعينة لخدمة كمين بلبيس الصحراوى بمحافظة الشرقية من ضبط محامى مطلوب ضبطه وإحضاره اتنفيذ حكم قضائى بالسجن 3 سنوات فى قضية مخدرات .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية ، مدير أن الشرقية إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد قيام قوة كمين بلبيس الصحراوى بضبط تامر عبد الله محمد – محامى ومقيم بحى النزهة بمحافظة القاهرة ، حيث تبين سابقة اتهامه بالجناية رقم 5468 لسنة 2011 مخدرات وصدر ضده حكما قضائيا بالسجن 3 سنوات .
 
تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات برئاسة محمد العوضى رئيس نيابة بلبيس وبإشراف المستشار أ حمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.