نيابة قصر النيل تعاين حريق مقر حزب غد الثورة وتأمر بسرعة ضبط وإحضار المتهمين
ايمن نور
أمر ت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن  وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة  بانتداب خبراء المعمل الجنائي  لرفع البصمات ومعاينة  الحريق الذي شب بمقر  حزب غد الثورة  بميدان طلعت حرب علي يد مجهولين ملثمين اقتحموا الحزب وأشعلوا النيران به.
 
كما أمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة واستدعاء شهود الواقعة عن الحادث للاستماع إلي أقوالهم ، وأمرت بسرعة ضبط وأحضار المتهمين .
 
كما انتقل فريق من النيابة برئاسة  عمرو عوض وكيل اول النيابة  وبأشراف  أحمد صفوت مدير النيابة الي مكان الحزب وتبين ان النيران التهمت قاعة البرلمان الموازي كما تبين وجود عبارات تهديد تركها المتهمين علي جدران الحزب تشير الي ان مرتكبي الواقعة من جماعة "البلاك بلوك" ، لتأمر النيابة بسرعة ضبط واحضار المتهمين .
 
يذكر ان من مجموعة من المسلحين الملثمين قد  اقتحموا مقر الحزب الرئيسى بميدان طلعت حرب، وهددوا موظفيه بالسلاح النارى والأبيض وسرقوا بعض أجهزة الكمبيوتر وأشرطة الفيديوهات وأقراصا مدمجة وأوراقا هامة، ثم قاموا بإضرام النيران فيه .