 قطع طريق الوراق وكوبرى الساحل بسبب أزمة السولار 
قطع سائقو "الميكروباص" طريق الوراق ناحية قسم شرطة الوراق فى الاتجاهين، وكذلك قاموا بقطع كوبرى الساحل على فترات متقطعة بسبب أزمة السولار.
 
وذكرت تقارير صحفية، أن الإدارة العامة للمرور تمكنت من فتح طريق أحمد حلمى، عقب إغلاقه من قبل السائقين لفترة كبيرة.
 
واندلعت اشتباكات بين سائقى الميكروباص، أعلى كوبرى الساحل بسبب الإضراب على خط إمبابة، وإجبار بعض السائقين على النزول من السيارات.
 
واحتدمت الاشتباكات بين السائقين أنفسهم، بالأسلحة البيضاء والحجارة أعلى كوبرى الساحل، بعدما انقسموا على فكرة المشاركة فى الإضراب وأصيب عدد منهم بجروح، فضلا عن تعطل حركة المرور بشكل تام.