 رئيس جامعة بورسعيد يتقدم بمبادرة حوار مجتمعى سياسى لحل أزمة بورسعيد 
تقدم الدكتور عماد عماد عبد الجليل، رئيس جامعة بورسعيد، بمبادرة حوار مجتمعى سياسى لحل أزمة بورسعيد بعنوان "بورسعيد تنادى.. فهل من مجيب قبل فوات الأوان".
 
وتقوم المبادرة على أسس الوطن فوق الجميع وتفويت الفرصة على أعداء الثورة فى الداخل والخارج ، وتلافى الانهيار الأمنى والاجتماعى والاقتصادى الذى قد يعم بلدنا الحبيب بورسعيد من استمرار الأزمة.
 
وتقرر أن تعتمد المبادرة على إعلان نوايا من مؤسسة الرئاسة والحكومة من جهة، ومن أهالى بورسعيد الشرفاء، ممثلين فى أهالى الشهداء وقيادات أولتراس النادى المصرى وائتلاف التجار والقوى الوطنية بالمحافظة للبدء فى حوار مجتمعى فى رحاب جامعة بورسعيد وفى حضور القيادات السياسية والأمنية بالمحافظة، ويكون إعلان النوايا من خلال وسائل الإعلام أو عن طريق الاتصال المباشر بمكتب رئيس جامعة بورسعيد.
 
كما تقرر الدعوة لعقد مؤتمر فى جامعة بورسعيد يحضره الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء والسادة الوزراء المعنيين بالأزمة لاستصدار القرارات الفورية التى من شأنها إحداث انفراجة فورية فى الأزمة.