 قائد الجيش الثالث بالسويس يتفقد القوات المكلفة بتأمين مبنى المحافظة 
قام اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني بالسويس، بتفقد قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني؛ التي تقوم بتأمين محيط مبنى محافظة السويس، ومديرية أمن السويس، ومجمع المحاكم، ومبنى الأمن الوطني والشهر العقاري.
 
 
كما قام قائد الجيش الثالث الميداني، بتناول الإفطار مع الضباط والجنود الذين يقوم بتأمين مبنى الحافظة، ومديرية أمن السويس، وأشاد عسكر، خلال لقائه مع الجنود بالدور الذي يقوم به الضباط والجنود في تأمين محافظة السويس وحمايتها.
 
 
وأكد عسكر، للقوات المكلفة للتأمين، أنه يجب الحفاظ على سلامة محافظة السويس، ومعاملة المواطنين المدنيين بالمحافظة معاملة جيدة؛ من أجل الحفاظ على العلاقة التاريخية التي نربط شعب السويس والجيش الثالث.