 «الوطنية للتغيير» بالسويس: سنطعن على إعطاء الضبطية القضائية للأفراد 
أعلنت الجمعية الوطنية للتغيير بالسويس، أنها ستقوم بدعوى قضائية أمام القضاء الإداري، للطعن على قرار النائب العام، بأعطاء سلطة الضبطية القضائية للأفراد، والمطالبة بإلغاء القرار.
 
وأكدت الجمعية، أن القرار سوف يتسبب في فوضى عارمة في البلاد، وتأسيس لدولة المليشيات، وأن الجماعات الدينية المتطرفة سوف تستغل القرار في تنفيذ أهدافها وممارسة العنف.
 
وقال أحمد الكيلاني، المحامي منسق الجمعية الوطنية للتغير بالسويس وعضو جبهه الإنقاذ الوطني: إننا سنتقدم بالطعن أمام القضاء الأداري فورًا من أجل إلغاء قرار النائب العام، الخاص بأعطاء سلطة الضبطية القضائية للأفراد؛ لأن القرار سوف يتسبب في فوضى وكوارث بالبلاد.
 
وأشار الكيلاني إلى أن القرار ينهي دولة القانون، وأن القواعد القانونية المستقرة في العالم الحديث لا تعطي أي سلطة لغير الموظفين العموميين، وسيستخدم هذا القانون في ممارسة الجرائم داخل البلاد.
 
وفي نفس السياق، أكد علي أمين، عضو جبهه الإنقاذ والقيادي بحزب الوفد، أننا جميعًا متضامنون في الدعوى القضائية المطالبة بإلغاء قرار النائب، ونحن نحذر أن قرار الضبطية القضائية للأفراد سوف تتسبب في إنشاء دولة المليشيات داخل البلاد، وأن الجماعات المدنية المتطرفة سوف تحاول استخدامه من أجل قمع الشعب المصري وممارسة الجرائم.