بعد اتهامه بقتل 9 أشخاص من أبناء السويس .. مصدر أمني بالسويس: نقل «قناص الشهداء» إلى مديرية أمن القاهرة 
كشف مصدر أمني بمديرية أمن السويس، أن وزارة الداخلية قامت بنقل الرائد شريف الصبان، التابع لفرق الأمن بالسويس، والمعروف بـ"قناص الشهداء"، إلى مديرية أمن القاهرة، بعد قيام أسر شهداء "جمعة الخلاص"، باتهامه بقتل 9 من شهداء السويس، خاصة مع قيام أسر الشهداء بالسويس بتقديم فيديوهات إلى النيابة العامة تتهم الرائد بقتل الشهداء.
 
 
وأكد المصدر الأمني، أن أسر الشهداء بالسويس قامت باتهام الضابط باسم آخر معروف به بالمحافظة وهو "شريف الشوربجي"، في حين أن الرائد اسمه الحقيقي، شريف الصبان، لهذا تمت إجراءات النقل في سرية تامة عن طريق وزارة الداخلية.
 
 
من جانبها، أكدت أسر شهداء "جمعة الخلاص" بالسويس، أننا جميعا خلال تحقيقات النيابة العامة قمنا باتهام مديرية أمن السويس، وقوات الشرطة  والرائد شريف الصبان بقتل أبنائنا الشهداء، ونطالب بمحاكمة قيادات مديرية أمن السويس، التي تقوم بتلفيق التهم للأبرياء؛ من أجل الهروب من جرائمها، التي ارتكبتها خلال الأحداث الأخيرة.