 مخيون لـ«مستشار الرئيس»: مستعدون لتسليم ملف «الأخونة» للرئاسة مرة أخرى 
أكد الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، أنه قام بعد جلسة الحوار الوطنى الأخيرة بتسليم الرئيس محمد مرسى الملف الخاص باستحواذ فصيل على مفاصل الدولة وقام الرئيس بدوره بإعطائه للسكرتارية.
 
وأشار مخيون عبر حسابه على موقع فيس بوك، إلى أن ما صرح به الدكتور أيمن على مستشار الرئيس بأن مخيون لم يسلم هذا الملف للرئيس، عار تماما عن الصحة، مشيرا إلى أنه إذا كان هذا الملف تم إخفاؤه فلديه نسخة أخرى مستعد لأن يسلمها إلى السيد الرئيس.
 
وأوضح أن النور كحزب كبير سلك الطريق الطبيعى لمعالجة هذه القضية التى يلمسها الشعب المصرى، مشددا على أن حزب النور ما يزال متمسكا بمبادرته مهما حاول البعض إجهاضها أو إخفائها، ويرى أنها السبيل للم الشمل وإزالة الاحتقان السياسى الذى ألقى بظلاله على الشارع من عنف ومصادمات وقتل وحرق للمؤسسات العامة والخاصة.