 «سبيع»: شغلت مهامًا صعبة بالحرية والعدالة.. ولا يصح أن يتنصّل مني كمتحدث له 
أعرب أحمد سبيع أمين الإعلام بحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين عن اندهاشه من بيان الحزب والذي جاء فيه، أنه ليس المتحدث الرسمي له بناء على تصريحات أدلى بها مؤخرًا لجريدة من الجرائد.
 
وقال، إنه لم يدل بتصريحات إلى المصري اليوم ولا أية مؤسسة إعلامية منذ ما يقرب من شهرين، وأنه اتصل بالأمين العام للحزب الدكتور حسين إبراهيم لمعرفة حقيقة الأمر، لكن الأخير لم تكن لديه معلومات عن الموضوع.
 
وأضاف، أنه لم يكن على خلاف بالحزب ولا توجد أي توترات أو مشاكل تؤدي إلى مثل هذه المواقف؛ لأنه على مدار سنوات كان يشغل مهامًا صعبة وذات أهمية، مضيفًا أنه لا يجوز أن يتبرأ الحزب منه كمتحدث رسمي؛ لأنه لم يشغل هذا المنصب من الأساس.
 
ويذكر أن حزب الحرية والعدالة أرسل بيانًا للصحفيين؛ جاء فيه: "إلى جريدة المصري اليوم، إيماءً إلى التصريحات التي نقلتموها اليوم في موقعكم عن الأستاذ أحمد سبيع، وذكرتم فيها أنه متحدث باسم حزب الحرية والعدالة، نحيط سيادتكم علماً أن الأستاذ أحمد سبيع هو أحد أعضاء الحزب المحترمين، ولكن لم يتم تعيينه كمتحدث، وأنه يعبر عن آرائه الشخصية التي لا تعبر بالضرورة عن وجهة نظر الحزب".