مستشار الرئيس يتابع نتائج تحقيقات حادث مقتل مصري بالسعودية
القاهرة - أ ش أ
قال رئيس الجمهورية لشئون المصريين في الخارج للجالية المصرية في المملكة العربية السعودية د. أيمن علي، أنه يتابع نتائج التحقيقات في حادث مقتل مواطن مصري بالسعودية.
وذكر د. أيمن علي ـ على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" ـ أنه يتابع عن طريق وزارة الخارجية المصرية نتائج التحقيقات في الحادثة الأليمة التي تعد الثالثة على مدى أسابيع قليلة التي يتعرض فيها مواطنون مصريون مقيمون بالمملكة للقتل، وهو الأمر الذي يسبب القلق البالغ ويستلزم المتابعة الدقيقة من قبل جميع المسئولين ومنه شخصيا لكل ما من شأنه الحفاظ على أرواح وأمن المصريين في السعودية الذين يمثلون القطاع الأكبر من جملة المصريين بالخارج.
وتقدم بخالص العزاء في وفاة المواطن المصري كمال محمد عبدالمعطي المقيم بالرياض، والذي لقي ربه مساء الأربعاء الماضي إثر محاولة عدد من اللصوص اقتحام منزله، حسبما أفادت الدوائر الرسمية السعودية والقنصلية المصرية بالرياض.
وقد تحركت القنصلية مباشرة لتبين حقيقة الوفاة واستكمال الإجراءات الرسمية المتعلقة بالفقيد والتأكد من مباشرة الجهات الرسمية السعودية التحقيق في الواقعة وسرعة تعقب الجناة و تقديمهم للمحاكمة.