بالصور..معتصمون يهددون بنسف غرفة تحكم بالشركة العامة للبترول برأس غارب
 البحر الأحمر – إبراهيم الشاذلي
 قام الشباب المعتصمون للمطالبة بالتعيين بالشركة العامة للبترول برأس غارب – السبت 23 مارس- بوضع أنبوبة غاز مسلسلة  بالمحبس الرئيسي داخل غرفة التحكم بمحطة الشحن الدولية التي يمر منها الزيت الخام من 14 شركة بترول.
حيث توقفت عملية شحن السفن بالبترول تماما، ما تسبب في خسائر بالملايين بسبب توقف عملية التصدير، بعد أن تم التهديد بنسف الأنبوب الموجه إلى أماكن التصدير لأوربا عبر السفن البترولية .
جاء ذلك اعتراضا على عدم تنفيذ رئيس مجلس إدارة الشركة العامة للبترول توجيهات وزير البترول، ورئيس الهيئة، بالإضافة إلى تجاهل محضر موقع من رئيس الهيئة وشركة جابكو و5 مفوضين من الشباب، بتعيين 21 شابا في الشركة العامة.
وفشلت الأجهزة الأمنية في احتواء الأزمة، والتفاوض مع الشباب لفض الاعتصام وفتح ميناء الشحن أمام تصدير البترول، إلا أنهم رفضوا الاستجابة إلا بعد تنفيذ مطالبهم وتعيينهم.