"أيالون" يشيد باعتذار رئيس الوزراء الإسرائيلي لنظيره التركي
غزة - أ ش أ
قال نائب وزير الخارجية الإسرائيلي السابق داني أيالون إن الرئيس الوزراء بنيامين نتنياهو أحسن صنعاً عندما قدم اعتذارا لنظيره التركي رجب طيب إردوغان لغرض تجاوز رواسب أزمة السفينة "مرمرة" وإعادة تطبيع العلاقات الثنائية.
ورفض أيالون ـ حسبما أفادت الإذاعة الإسرائيلية ـ موقف وزير الخارجية السابق الرئيس الحالي للجنة الخارجية والأمن البرلمانية أفيجدور ليبرمان الذي اعتبر الاعتذار الإسرائيلي خطأ .
وأشار المسئول الإسرائيلي السابق إلى أن صيغة مماثلة لطي ملف النزاع مع تركيا قد طرحت قبل عامين إلا أن رئيس الوزراء التركي كان قد رفضها في حينه... مرجحاً تغيير الأخير موقفه حالياً بسبب الانتقادات الدولية التي تعرض لها عقب تصريحه بأن الصهيونية تعتبر جريمة ضد الإنسانية.
وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قد انتقد أوائل مارس الجاري تصريحات رئيس الوزراء التركي بشأن الصهيونية .. ووصفها بأنها "تشهير وقذف أسود للصهيونية".
يذكر أن تلك هي المرة الأولى التي ينتقد فيها رئيس الوزراء الإسرائيلي تصريحا لنظيره التركي خلال أشهر طويلة تلت واقعة الهجوم الإسرائيلي على السفينة التركية مرمرة التي استهدفت كسر الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة في مايو 2010.
ومنذ ذلك الحين،أخذت العلاقات بين الحليفين الإستراتيجيين في التراجع رغم المحاولات التي بذلتها الولايات المتحدة للحيلولة دون فقدان إسرائيل لحليف قوي مثل تركيا في منطقة الشرق الأوسط.