الاتحاد الأوروبي يدين تفجير مسجد المزرعة بدمشق
بروكسل - أ ش أ
أدان الاتحاد الأوروبي بأشد العبارات التفجير الانتحاري الذي استهدف مؤخرا مسجد المزرعة بدمشق والذي راح ضحيته العلامة الشيخ محمد سعيد رمضان البوطي وعدد كبير من المصلين.
وأعربت المفوضة السامية للشئون الخارجية والأمن لدى الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون ـ في بيان السبت 23 مارس- عن صدمتها العميقة إزاء هذا التفجير ووصفته بالعمل الشنيع وغير المقبول، حيث إنه استهدف أبرياء آمنين،محذرة من تدهور الأوضاع في سوريا والتي بلغت مستويات من العنف المرفوض، وفقا للبيان.
ودعت آشتون جميع الأطراف إلى الانخراط في محادثات بهدف التوصل إلى حل سياسي لهذا الصراع وفقا لخطة المبعوث الأممي والعربي الأخضر الإبراهيمي .. معربة عن تعازيها الحارة لعائلات ضحايا هذا التفجير الإرهابي.