وزير المياه بجنوب السودان: لا علاقة لنا باتفاق مياه النيل
جوبا - أ ش أ
قال وزير المياه والري في جنوب السودان بول مايوم أكش إن بلاده كانت تحت سيطرة السودان عندما تم توقيع الاتفاقية عام 1959 بشأن تقسيم مياه النيل، لذلك لم نكن نستطع الاعتراض، أما اليوم فنقول إنه لا علاقة لنا بهذه الاتفاقية.
جاء ذلك في تصريحات صحفية ، السبت 23 مارس، نسبتها له هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي".
ونسبت "بي بي سي" لمسئولين في جنوب السودان قولهم إنهم سيلتحقون بإطار الاتفاق الذي وقعته إثيوبيا، ورواندا، وكينيا، وأوغندا، ورواندا، وتنزانيا سنة 2010، وانضمت إليه بورندي في 2011 ".