وزير الزراعة يكشف تقاعس بعض الشركات عن توريد الأسمدة
أحمد زكريا
كشف وزير الزراعة واستصلاح الأراضي د.صلاح عبد المؤمن عن تقاعس بعض شركات الأسمدة عن توريد الحصص المقررة عليها لصالح الدولة، وهذا سيؤثر على الوفاء بالتزامات الزراعة خلال الموسم الصيفي.
وقال إن الوزارة تتعامل بحسم مع الشركات المتقاعسة لتوفير احتياجات المزارعين من الأسمدة قبل بداية الموسم الزراعي وأن الوزارة تقوم بالتنسيق مع وزارة البترول لتوفير الغاز للشركات المنتجة للأسمدة لإزالة العقبات أمامها حتى تتمكن من توريد الحصص المقررة عليها شهريا.
وأضاف عبد المؤمن، أن منظومة الأسمدة في مصر لا تغطي الاحتياجات الفعلية بسبب وجود مساحات كبيرة من الأراضي الزراعية غير مقننة تصل إلى حوالي مليون فدان مؤكدا أن توزيع الأسمدة الموسم الصيفي بدأ منذ أسبوع في ظل رقابة مكثفة عليها للحد من تجارة السوق السوداء.
ومن جانبه، أكد رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعي د.محسن البطران أن البنك لدية فائض من أسمدة الموسم الماضي يقدر بحوالي 50 ألف طن وهي كمية كفيلة بتلبية احتياجات المزارعين في بداية الموسم الصيفي.
وأكد أن البنك قام بتوفير مقررات الأسمدة للمزارعين في المحافظات التي يقوم بالتوزيع بها وهي المنيا وأسيوط وسوهاج والأقصر بعد سحب محافظة أسوان وضمها للتعاونيات إلى جانب الظهير الصحراوي لمحافظات الإسكندرية والمنوفية والجيزة.
وفي سياق متصل أكد رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة المهندس صلاح معوض إن الموسم الصيفي لن يشهد عجزا كليا في توفير الأسمدة ولكنه سيكون عجزا نسبيا مثل الأعوام السابقة يمكن تعويضه بالاستيراد من الخارج عن طريق القطاع الخاص أو الجمعية العامة للائتمان الزراعي.
 