خبراء في النخاع الشوكي والأوعية بمستشفى الجلاء العسكري
القاهرة - أ ش أ
يستضيف مستشفى الجلاء العسكري للعائلات د. أنتونى بلاكر خبير جراحة المسالك البولية الانجليزي من 26 مارس وحتى 1 إبريل والأمريكي د.أرثر بالميرا خبير جراحة الأوعية الدموية وقساطر الشرايين من 27 مارس وحتى 8 إبريل.
كما يستضيف المجمع الطبي للقوات المسلحة بالمعادى د.جابورراكز مدير وحدة الألم بجامعة تكساس ود.سوكدب داتا الأستاذ بوحدة الألم بجامعة مونت سينال بالولايات المتحدة الأمريكية في الفترة من 31مارس وحتى 11 ابريل القادم يقوما خلالها بمناظرة حالات الآم الانزلاق الغضروفي وضيق والتصاقات قناة النخاع الشوكي "بدون جراحة".
وتستقبل اللجان التحضيرية حاليا الحالات التي ترغب في العرض على الخبراء يوميا عدا العطلات الرسمية .