الصناعة المصرية لديها الفرصة لاستغلال نقص المنتجات السورية
 
حسن هريدي
قال رئيس لجنة التطوير بالمجلس التصديري محمد شطا إن الصناعة المصرية أمامها فرصة جيدة لاستغلال نقص كثير من المنتجات التي كانت تنتج في سوريا مثل منتجات المفروشات المنزلية.
ولفت إلى أن كثير من الصناعيين السوريين اتجهوا بالفعل لمصر سواء لنقل مصانعهم أو للتعاقد مع الورش والمصانع الصغيرة لتتولي تنفيذ الصفقات والعقود التصديرية التي يرتبط بها السوريين حتى لا يفقدوا عملاءهم بالخارج.
وقال إن من المناطق التي تصنع منتجات مفروشات وستائر وبياضات لصالح المصدرين السوريين منطقة كفر هلال التابعة لمركز بركة السبع بمحافظة الغربية، مشيرا إلى أن هذه التجربة تؤكد مدى إمكانية تحول هذه الورش الصغيرة لمصدرين يضيفون عملة صعبة للاقتصاد المصري.
وطالب أجهزة وزارة الصناعة والتجارة الخارجية بتكثيف خدماتها لتطوير القطاع، خاصة أن كثير من ورش القطاع ومصانعه الصغيرة تواجه حاليا أزمة كبيرة بسبب تراجع الطلب المحلي على إنتاجها ولا يوجد أمامها سوى التصدير لتشغيل طاقاتها المعطلة.
وقال إنه تم مناقشة الآليات المتاحة لصغار المنتجين لدخول القطاع الصناعي مثل الاشتراك في المعارض الدولية المتخصصة والبعثات الترويجية، وأيضا عبر المواقع الالكترونية المتخصصة في تسويق منتجات المفروشات.
ولفت إلى أن برنامج تنمية التجارة الخارجية التابع لوزارة الصناعة على استعداد لتنظيم عدد من الدورات التدريبية المتخصصة لإعداد مدير تصدير للشركات الصناعية الراغبة في اقتحام مجال التصدير.
وقال إن الدورات التدريبية مدعمة بنسبة 70% تتحملها الدولة و30% فقط يتحملها القطاع الخاص، وهذه الدورات تتضمن تعريف الشركات الصناعية بكل جوانب عمليات التصدير من تحديد الأسواق المستهدفة والنظم والقواعد القانونية التي تحكم عمليات الاستيراد في كل دولة وكيفية التواصل مع المستوردين لمنتجات المفروشات في الأسواق المستهدفة والنواحي المالية وكيفية الحد من مخاطر التعامل في الأسواق الدولية مثل مخاطر عدم تحصيل قيمة الصفقة، ونظم تحديد أسعار التصدير بناء على شروط التسليم للعميل وهل هي في ميناء المصدر أم المستورد.