أزمة جديدة بالحدود الغربية بعد ترحيل 600 مصري من ليبيا
السلوم - مدحت نصار
يستقبل منفذ السلوم البري على الحدود الغربية للبلاد يومياً، عشرات المصريين الذين يتم ترحيلهم بصورة مستمرة من مدن ليبيا المختلفة مرة بحجة إصابتهم بفيروس سي، وأخرى بحجة حيازتهم لتأشيرات مزورة .
 
واستقبل منفذ السلوم البري 600 عامل مصري قادمين من طرابلس بعد أن قامت السلطات الليبية بطردهم من ليبيا بحجة إصابتهم بفيروس "سي" وحصولهم على تأشيرة مزورة .
وقد تجمهر العائدون من ليبيا فور وصولهم لمنفذ السلوم وهتفوا ضد السلطات الليبية، مؤكدين أن حكم القذافى كان أفضل من الحكم الحالي، حيث لا توجد حكومة في ليبيا ترعى مصالح الرعايا من الدول الأخرى على أراضيها.
واستنكروا سلبية الحكومة المصرية – على حد قولهم- ممثلة في وزارة الخارجية التي تدافع وترعى المصريين في الخارج وضعف حكومة قنديل في حل العديد من المشاكل التي يعاني منها المصريين.
وطالبوا بتدخل حكومة قنديل لحل المشاكل، حيث من المتوقع أن تشهد الأيام المقبلة زيادة عدد المصريين المستبعدين من ليبيا.
 وأكدوا أنهم تعرضوا للتعذيب على يد كتائب الثوار الليبيين المسلحة في سجن عين زارة بطرابلس أثناء فترة احتجازهم بالسجن لمدة 15 يوماً، لحين تحديد موعد استبعادهم على نفقتهم الخاصة حيث استأجروا أتوبيسات لترحيلهم للحدود المصرية.
وفى سياق متصل لم يشهد منفذ السلوم البرى لليوم الثاني على التوالي أي تكدس من الشاحنات المحملة بالبضائع المتجهة لليبيا بعد قيام اللجان الشعبية من الأهالي بعمل بوابات بقرية أبو زريبة على بعد 20 كيلو من السلوم وفى مدينة سيدي برانى والضبعة ومرسى مطروح، لمنع مرور السيارات والشاحنات المحملة بالخضر ومواد البناء إلى ليبيا لتطبيق مبدأ المعاملة بالمثل، بعد رفض السلطات الليبية بمرور 350 سيارة مصرية محملة بالبضائع لمصر.
 وقد تجمع أكثر من ألف سيارة في بوابة قرية أبو زريبة قبل مدينة السلوم بحوالي 40 كيلو متر على الطريق الدولي السريع "مطروح- السلوم"  وبوابة مرور الكيلو 20  بمرسى مطروح وقرية جلاله بالضبعة، وكلف مدير أمن مطروح اللواء العناني حسن حمودة، مدير مرور مطروح العميد هاني خير، بتنظيم الشاحنات لعدم إعاقة حركة المرور على الطريق الساحلي وتعيين الحراسة اللازمة لهذه الشاحنات لعدم تعرضها للسرقة خلال توقفها.
وتسببت هذه الوقفات في تلف الخضر مما أدى لارتفاع أسعار الخضر بأسواق ليبيا.
 واستنجد تجار مدينة  مساعد بالحدود الليبية بعملائهم بالسلوم للسماح بسيارات الخضر بالمرور إلا أن طلبهم قوبل بالرفض من جانب شباب مدينة السلوم .
ورفض شباب السلوم السفر إلى ليبيا رغم إعلان السلطات الليبية بالسماح لسفر 100  مواطن من أبناء مطروح يوميا مع منحهم تأشيرة دخول إلى ليبيا من جوازات منفذ مساعد أثناء دخولهم مؤكدين على مطالبهم بالسماح لسياراتهم من العبور وإلغاء قرار التأشيرة بالكامل .