إيجاس تستقبل عروض الشركات العالمية لاستيراد الغاز لمحطات الكهرباء
خالد النجار
تبدأ الشركة القابضة للغازات "إيجاس" من اليوم تلقي عروض الشركات الراغبة في استيراد الغاز، على أن يتم دراستها مباشرة لسد حاجة محطات الكهرباء من الغاز الطبيعي.
 وأكد رئيس "إيجاس" المهندس شريف سوسة، أنه سيتم البت فورا في تقييم العروض وإنجازها بسرعة لتسهيل وصول الغاز المستورد لإمداد محطات الكهرباء باحتياجاتها للسيطرة على انقطاع التيار خلال الصيف وتنفيذ طلبات المحطات من الغاز اللازم لتشغيلها وتزويد محطات الكهرباء الجديدة بالغاز.
وأشار إلى أنه تم طرح مناقصة أمام الشركات العالمية المؤهلة لاستيراد الغاز بهدف تلبية احتياجات قطاع الكهرباء من الغاز على أن يبدأ وصول الغاز أوائل يونيه المقبل، مع إتاحة استخدام الشبكة القومية للغاز في النقل مقابل تعريفة لكل مليون وحدة حرارية من الغاز المستورد.
وأكد أنه سينظر لأفضل العروض ماليا وفنيا و أنه تم الإجراءات التحضيرية  لتنفيذ خط استيراد الغاز الرابط بين الشبكة وناقلات الغاز المستورد.وذكر مصدر بوزارة البترول أنه تم اختيار ميناء السخنة لاستقبال ناقلات الغاز كما أن الشبكة القومية تستوعب استقبال الغاز المستورد لأنها تعمل حاليا بطاقة 70 % فقط ويمكنها استيعاب إضافية من الغاز.
وأضاف أن أهم الشروط التي تم تحديدها للشركات المتقدمة لاستيراد الغاز التعاقد على إنشاء أو إيجار رصيف بحري وإقامة وحدات بحرية لاستقبال وتخزين وإعادة الغاز المسال إلى حالته الغازية وإنشاء ما يلزم من تسيهلات للربط مع الشبكة القومية للغاز.
 وأشار إلى أن قطاع البترول يدرس تأجير مراكب مجهزة لاستيراد الغاز نظرا لارتفاع تكاليف شرائها.
 
 