الكتاتني: الاعتداء على بنات "الحرية والعدالة" عمل إجرامي وخسيس
 
هبة عبد الفتاح
طالب رئيس حزب الحرية والعدالة د. محمد سعد الكتاتني، السياسيين المعارضين وعلى رأسهم قادة جبهة الإنقاذ، بتوضيح موقفهم تجاه الاعتداء على بنات بمقر الحرية والعدالة بالروضة وهن يستعدون لحفلات الأم.
وأضاف د. الكتاتني - في تدوينه له علي موقع التواصل الاجتماعي الفيسبوك-  قائلاً: "للأسف البعض يدين العنف على استحياء ثم يضع يده في يد من يعتدي على بناتنا ويقتل شبابنا".
وتسأل الكتاتني عن ما هي علاقة الخلاف السياسي بترويع فتيات صغيرات وسرقتهن وتحطيم مقر الحزب وسرقة محتوياته.
وأضاف أن الاعتداء على بناتنا وهن يستعدون لحفلات الأم بمقر الحرية والعدالة بالروضة عمل إجرامي وخسيس، مؤكدا أن الحزب لن يسكت على هذا الاعتداء وسيتعقب مرتكبيه والداعين له.