فوز ائتلاف صيادلة مصر بالمنوفية
المنوفية- محمد الشامي
فاز ائتلاف صيادلة مصر والمنتمى لجماعة الإخوان المسلمين بانتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة بمحافظة المنوفية بفارق 7 أصوات عن منافسه من المستقلين والذين خاضوا الانتخابات تحت قائمة اتحاد الصيادلة المهنيين.
 
و سادت حالة من الغضب العارم بين قطاع الصيادلة حيث تقدم البعض منهم بتحرير محضر أكدوا خلاله وجود حالة من التلاعب بسير العملية الانتخابية مطالبين بمراجعة كشوف الناخبين من الصيادلة الذين شاركوا بالتصويت في المنافسة الانتخابية للنقابة الفرعية بالمنوفية .
كما قام عدد من الصيادلة بتحرير محضر لمنع آخرين  من وزملائهم ممن لم يقوموا بتسديد الاشتراكات الخاصة بالنقابة لعدم اشتراكهم بالتصويت  علما بأن اشتراكات العضوية بالنقابة  تخصم من رواتبهم تلقائيا كما شهدت العملية الانتخابية مشادات كلامية بين الصيادلة المستقلين وأنصار التيار الإسلامي  .