« انصار السنة » : ناسف على اجراء حزب النور حوارا منفردا مع التيارات المعارضة ونؤيد رئيس الجمهورية
اعلنت جماعة  أنصار السنة في بيان لها اليوم تأييدها القوي ودعمها الكامل للسيد الرئيس  محمد مرسى فيما اتخذه من قرارات من شأنها إعادة الأمن والاستقرار إلى مختلف  ربوع البلاد وبخاصةٍ فى الأماكن التى تشهد أحداث عنف - بحسب البيان - .
 
وأكدت  جماعة انصار السنة في البيان انها ترفض كل أشكال الوصاية والهيمنة من بعض  فصائل المعارضة كما ترفض عمليات فرض الإملاءات من قبل هذه الفصائل كشرط  للجلوس على مائدة المفاوضات.
 
وأعربت   عن خالص أسفها لقيام البعض من إخوة العمل الإسلامى السياسى ( في اشارة  الى حزب النور السلفي " بإجراء حوار منفرد مع تيارات المعارضة دون ترتيب أو  تنسيق مسبق مع باقى التيارات الإسلامية على الساحة .
 
وأضاف  البيان إن جماعة أنصار السنة المحمدية وبالنيابةً عن قطاع عريض من أبناء  التيار السلفى تؤكد رفضها التام لكل ما تم طرحه من خلال المبادرة الأخيرة  سواءاً المطالبة بإقالة السيد النائب العام أو تشكيل حكومة ائتلافية أو  إجراء أى تعديلات على دستور البلاد المستفتى عليه فى اقتراع حر نزيه  ،  معلنة عن تأييدها مبادرة الأزهر الأخيرة والتى وصفتها بانها " تدعو إلى نبذ العنف وحقن دماء جميع المصريين "  .
 
واختتمت  الجماعة البيان بالدعاء " والله نسأل أن يوفق رئيس البلاد الشرعى إلى كل  خير وأن يعينه على إعلاء كلمة الحق وعلى نصرة المظلوم وأن يرد كيد أعداء  الوطن وأعداء الخير فى نحورهم وأن يقى البلاد والعباد من شرورهم إنه ولى  ذلك والقادر عليه .
 
وحفظ الله مصر رئيساً وشعباً وشرطةً وجيشاً .