خطيب « مصطفى محمود »: الحوار هو السبيل الوحيد لدرء الفتن وإنهاء حالة الانقسام بالبلاد
إمام مسجد مصطفى محمود
أكد خطيب مسجد مصطفي محمود علي أن الحوار هو السبيل الوحيد لدرء الفتن وإنهاء حالة الانقسام التي تسيطر على الشارع المصري.
 
وأوضح الخطيب في خطبته التي امتدت إلي نحو الساعة أن على القوى  السياسية أن تبادر فورا  بالحوار الجاد الذي يبحث عن حلول للأزمات وليس عن  الحوار الذي يتم بوسائل الإعلام والذي لاطائل منه مثل المباردات التي  طرحتها القوى السياسية العديدة لاحتواء الأزمة السياسية.
 
ولفت إلى أن هناك عدة اجراءات نص عليها الدستور الرباني منذ 14 قرنا  لدرء المفاتن والفتن، مشيرا إلى أن أول هذه الإجراءات هو الإصلاح بين  المتخاصمين.
 
مشيرا إلى أن على من يقوم بالإصلاح أن يكون حسن النية وخالص الضمير ويدعو للإصلاح فعلا.
 
ولفت إلي ِأن الاجراء الثاني متعلق بوقف الحروب الإعلامية التي تزيد  الطين بلةمشددا علي أن الحروب الاعلامية تشعل الأزمة ولاتمكن من السيطرة  عليها،
 
ونوه إلي أن الإجراء الثالث يتعلق بأن يؤمن كافة الأطراف المتصارعة  بأنهم من آدم وآدم من تراب وأن عليهم أن يعملوا علي العيش المشترك فيما  بينهم.
 
واختتم الشيخ بالتأكيد علي أن من يتحاورون الآن في امتحان رباني فإن  نجحوا فإنهم مخلصو النوايا وإن لم ينجحوا فإنني لن أحكم عليهم وسأترك الشعب  يحكم عليهم.