أستنفار أمنى و صلاة الغائب على شهداء الجمعة الماضية و مسيرة من ميدان الشهداء بالسويس
ارشيفية
شهدت السويس أستنفار أمنى من قوات تأمين المدينة  التابعة للجيش الثالث و مضاعفة الورديات لتأميم المنشأت الحيوية و الموانى و  محيط مبنى المحافظة و مديرية الأمن و مجمع المحاكم وقام اللواء أسامة عسكر  قائد الجيش بتفقد تمركز القوات  .
 
وأكد عليهم أهمية تأمين شعب السويس و المظاهرات السلمية و أن شعب السويس و الجيش الثالث نسيج واحد .
 
وصرح محمد عبد الرازق عضو جبهة أنقاذ مصر بالسويس أن  جموع المتظاهرين أتفقوا على صلاة الغائب الأن بميدان الشهداء بالأربعين  ثم تنطلق مسيرة سلمية بشارع الجيش تندد بأحداث العنف التى شهدتها السويس  الجمعة الماضية فى الذكرى الثانية للثورة .
 
وقال عبد الرازق أن أعضاء الجبهة سيدرسون تداعيات  وثيقة الأزهر و أنتهت إليه القوى السياسية و جبهة الأنقاذ على المستوى  المركزى لوضع خريطة عمل للقوى الثورية على أرض الواقع وفق متطلبات شعب  السويس.