جنازة لأحد شهداء بورسعيد تهتف ضد الإخوان: لو عبد الناصر عايش..كان لبسكوا طرح وغوايش
الزعيم جمال عبد الناصر
تخرج الآن من مسجد «مريم» ببورسعيد، في اتجاهها  لميدان المنشيه لديوان عام المحافظة، جنازة لاحد شهداء أحداث بورسعيد، تضم  الآلاف من أهالى بورسعيد.
 
وتواجدت العشرات من سيارات الاسعاف وسط المسيره، وهتف المتظاهرون «لا  إله إلا الله..الإخوان أعداء الله»، و«إرحل .. إرحل»، «لو كان عبد الناصر  عايش..كان لبسكوا طرح وغوايش»، «لا اله الا الله الشهيد حبيب الله»وسط  أجواء من البروده الشديده وسقوط الأمطار.
 
كما يشارك في المسيره، عدد كبير من رابطة «ألتراس جرين إيجلز»، بقيادة كابو الفريق على سبايسي.