تزايد ملحوظ لأعداد المتظاهرين بالتحرير.. والمنصة تعلن عن مسيرات لمحافظة القاهرة و«الشورى»
منصات التحرير
شهد ميدان التحرير تزايدا ملحوظا في أعداد المتظاهرين وذلك عقب انتهاء  الشيخ محمد عبد الله نصر من إلقاء خطبته من على المنصة الرئيسي المجاورة  لمبنى الجامعة الأمريكية.
وأعلنت المنصة أن عددا من المسيرات سوف تخرج من ميدان التحرير في تمام  الخامسة مساءً متوجهة إلى كل من مبنى محافظة القاهرة ومبنى مجلس الشورى  القريب جدا من الميدان، كما أعلنت المنصة عن عقد محاكمة شعبية للرئيس  الدكتور محمد مرسي مماثلة لتلك التي عقدوها للرئيس المخلوع حسني مبارك إبان  أيام الثورة الأولى.
وردد المتظاهرون هتافات من بينها: "السلفية والإخوان قتلوا شبابنا في  الميدان" و"طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس وعل على جارك  الإخواني اكتب على كل بيت الرئيس في قزازة زيت".
وكان من اللافت للنظر في مليونية اليوم هو وضع المتظاهرين للمدرعة التي  تم حرقها منذ أيام أمام فندق سميراميس بوسط ميدان التحرير وأخذوا يلتقطون  الصور التذكارية بجوارها.