طائرة للجيش تحلق في سماء بورسعيد لمتابعة المسيرات والالاف يواصلون التظاهر في شوارع المدينة
ارشيفية
حلقت طائرة تابعة للجيش المصري في سماء بورسعيد لمتابعة المسيرات التي خرجت عقب صلاة الجمعة للمطالبة بالقصاص ورحيل الرئيس محمد مرسي .وقامت الطائرة بتحليق مكثف في مناطق المسيرات.
 
وانطلقت ببورسعيد عقب صلاة الجمعة مباشرة 3 مسيرات حاشدة يشارك فيها الالاف من أبناء بورسعيد تطالب بالقصاص لدماء الشهداء الذين سقطوا خلال الاضطرابات الاخيرة بالمحافظة ، واسقاط النظام ورحيل الرئيس محمد مرسي.
 
وردد المتظاهرين هتافات ( ياوو ياوو أخويا مات شهيد اللي حرر بورسعيد ) في اشارة الى ابناء بورسعيد الذين صدوا العدوان الثلاثي على مصر و ( لا اله الا الله محمد مرسي عدو الله ) و( ارحل أرحل يعني امشي ولا مبتفهمش)  و ( الشعب يريد اسقاط النظام ) و( القصاص القصاص دم شبابنا مش هايفه ) و ( واحد اثنين القناصة فين ) و ( الداخلية الداخلية بلطجية ) و (ينموت زيهم يا نجيب حقهم) و (بالروح بالدم نفديك يا بورسعيد) .
 
وطالب ابناء بورسعيد باستقلال المحافظة مرددين هتافات ( عاوزينها تبقى دولة).
 
وخرج أبناء بورسعيد بالالاف على الرغم من حالة سوء الاحوال الجوية التي شهدتها المحافظة اليوم هي وجميع محافظات القناة ، حيث سقطت الامطار بغزارة .