البرادعى: أسقطنا مبارك بثورة سلمية.. ومصرون على أهدافها مهما كانت التضحيات وأساليب القمع
البردعي
شدد الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب "الدستور" والمنسق العام لـ "جبهة  الإنقاذ الوطنى"، على مضى القوى الثورية، فى طريقها نحو تحقيق أهداف الثورة  بأسلوب سلمى مهما قابلت من أساليب القمع المنهجى.
وقال البرادعى، على حسابه على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي: "أسقطنا  نظام مبارك بثورة سلمية ومصرون على تحقيق أهدافها بنفس الأسلوب مهما كانت  التضحيات أو أساليب القمع الهمجى".
وأضاف البرادعى: "قوتنا في وحدتنا وعددنا وسلميتنا".