حمزاوى: قرار «الإنقاذ» بمقاطعة الإنتخابات جاء لأن الدستور مشوه والحكومة غير محايدة
قال عمرو حمزاوي عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن قرار الجبهة بمقاطعة الانتخابات جاء لغياب القواعد العادلة عن العملية السياسية، وغياب الشراكة الوطنية، خاصة أن الدستور مشوه والحكومة غير محايدة.
وأكد حمزاوى أن انتهاكات حقوق الإنسان تتصاعد، وأزمة النائب العام مستمرة، وضمانات نزاهة الانتخابات غير مكتملة.
وتابع عبر «تويتر» إن قرار المقاطعة قرار اضطراري مع تعنت الرئيس وجماعته وحزبها، فالأصل في السياسة هو المشاركة والسعي الإيجابي للتغيير والدفاع عن مصالح الناس.