الدعوة السلفية: الاخوان يغامرون بالملف الايرانى.. ونطالب مرسى بتطبيق وعوده الانتخابية
قالت الدعوة السلفية، تعقيبا على زيارة هشام زعزوع، وزير السياحه، الى ايران لدعم التعاون بين البلدين، إن «الحكومة الحالية ليست حكومة منتخبة، ومن ثم فلا يجوز لها أن تقدم على خطوات استراتيجية كبرى مثل  فتح مجال السياحة للشيعة، لا سيما وأن إغلاق باب السياحة الدينية الشيعية أمر من ثوابت السياسية المصرية منذ أن أعادها صلاح الدين الأيوبي إلى قيادة العالم السنى مرة ثانية».
وأضافت في بيان لها اليوم، أن «لو فرض أن هذه حكومة منتخبة، لما جاز لها الإقدام على أمر تعلم أنه يخالف توجه الغالبية العظمى من الشعب المصري، وقد وضح ذلك في زيارة الرئيس الإيراني».
واتهم البيان وزارة السياحة بأنها تزعم أن غرضها هو فتح مجالات سياحية أخرى غير السياحة الدينية، واصفا الأمر بأنه «امتداد لحالة عدم الشفافية التي تنتهجها الحكومة الحالية، وإلا فهل يملك أن يعطي للزائر الإيراني تأشيرة لا تصلح إلا لدخول شرم الشيخ مثلا، أم أن تأشيرة الدخول للسائح تسمح له بالتنقل بحرية في أنحاء مصر، وهذا رئيسهم لم يحرص في زيارته إلا على هذه المساجد التي يدعون أنها تخص الشيعة».