صحفيو الصباح يهددون بالدخول فى إعتصام مفتوح إذا توقفت الجريدة عن الإصدار
100 صحفى يستنكرون قرار الإدارة بوقف الجريدة.. وصحفيون من أجل الإصلاح «ممارسات تعسفية تخالف القانون»
هدد عدد من الزملاء ومحرري جريدة الصباح بالدخول فى اعتصام مفتوح داخل مقر الجريدة بالدقى، وذلك فى حالة موافقة المجلس الاعلى للصحافه على قرار الادارة بوقف الجريده عن الاصدار ،دون ضمانات للمحررين اللذين عملوا لمده سنه ما بين ورقى والكترونى دون عقود او تأمينات بالمخالفه لقانون العمل .
وأصدر حوالى 100 من محررى الجريدة التى تصدر يوميا بيانا صحفيا مساء اليوم الثلاثاء ، أعربوا فيه غضبهم وإستيائهم من إدارة الجريدة ، مهددين بإتخاذ كافة الاجراءات القانونيه حيال قرار غلق الجريدة وتوقفها عن الإصدار
وأضافوا فى بيانهم أن هناك "جرائم نكراء يجب ان تتوقف ضد شباب الصحفيين"  كما أعلنت حركة "صحفيون من أجل الإصلاح"  عن تضامنها مع صحفيي الصباح الجريدة والموقع المهددين بالتسريح والتوقف عن العمل بسبب قرار مجلس الادارة بوقف الجريده عن الاصدار ،دون ضمانات للمحررين الذين عملوا لمدة سنه ما بين ورقى والكترونى دون عقود او تأمينات بالمخالفه لقانون العمل.
واستنكرت الحركة استمرار هذه الممارسات التعسفية ضد الصحفيين بعد الثورة ، وخاصة الشباب ، الذين هم وقود العمل المهني في كافة المؤسسات ، وطالبت مجلس نقابة الصحفيين بالتحرك لنصرة المظلومين دون تباطؤ او مجاملات ، او اعلاء للموقف السياسي علي حساب الموقف المهني.
 وقال حسن القباني منسق الحركة  ان استمرار هذه التجاوزات تحتاج الي تغييرات جذرية في مجلس النقابة ، تحمل وجوه جديدة ، ترعي شباب الصحفيين وتواجه خصومهم بكل حسم وتوقف مثل هذه الجرائم النكراء التي تحدث بعد الثورة.