العلايلي: قرار مقاطعة الانتخابات جاء فى الوقت المناسب
أكد محمود العلايلى، القيادى بحزب المصريين الأحرار، أن قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة انتخابات مجلس النواب جاء فى الوقت المناسب ويتفق مع رؤية الحزب وما انتهى إليه المكتب السياسى بضرورة عدم المشاركة فى انتخابات غير نزيهة .
وأشار «العلايلى» أن قانون الانتخابات غير محايد وجاء ليخدم فصيل سياسى محدد ويتضمن العديد من المواد التى لا تحقق نزاهة العملية الانتخابية كما أنه لا يتناسب مع هذه المرحلة .
وأوضح أن القدرات المحدودة للحكومة  الحالية لا تؤهلها لإدارة العملية الانتخابية وستعمل لصالح تيارات الإسلام السياسى .
وقال أن الجبهة كانت تنتظر حكومة إنقاذ وطنى إلا أن المعطيات السياسة الحالية دفعتها لاتخاذ قرار مقاطعة الانتخابات، كما نفى العلايلى وجود انقسام بالجبهة، مؤكدًا أن كافة الأحزاب بداخلها ستلتزم بهذا القرار .