«الدستور» ينظم كاذبون باسم الدين بمنطقة إمبابة
تنظم أمانة حزب الدستور بمنطقة إمبابة، مظاهرة سلمية، تنطلق من محطة الجراج إلي شارع بشتيل، يليها عرض فيديو بعنوان «كاذبون باسم الدين».
وقد جاء في بيان أمانة حزب الدستور بإمبابة علي صفحة الحزب الرسمية ما يلى: كاذبون وقالوا لن ننافس على جميع مقاعد مجلس الشعب فنافسوا على 100% من المقاعد .. يكذب بديع فيقول فصل الدكتور ابو الفتوح كالذى (يقطع اصبع من يده) ولكننا نفذنا عهد ان لايكون لنا مرشح للرئاسه فكان لهم (مرشح) و (استبن) ونجح الاستبن ! .. كذب مرسي وقال شخصيه مستقله لرئاسه الوزراء، لجنة لاعادة صياغه الدستور، مستشارين من كل الفصائل، فكذب الاستبن ودخلنا فى متاهة، واقصاء للكل، ومراعاة للاهل والعشيرة، ولا عزاء لمصر والمصريين.