«نيويورك تايمز»: السعودية تشتري أسلحة من كرواتيا وترسلها للمعارضين السوريين
قالت صحيفة "نيويورك تايمز" إن السعودية تمد المسلحين السوريين المعارضين لنظام الرئيس بشار الأسد بأسلحة اشترتها من كرواتيا.
نقلت الصحيفة، مساء الإثنين، عن مسئولين أمريكيين وغربيين قولهم إن  السعودية مولت "شراء كمية ضخمة من أسلحة المشاة" كانت جزءًا من "فائض غير  معلن عنه" من الأسلحة من مخلفات حروب البلقان التي جرت في التسعينيات، وإن  تلك الأسلحة بدأت تصل إلى المسلحين السوريين عبر الأردن في ديسمبر.
وقالت الصحيفة إنه بعد ذلك التاريخ بدأت تظهر العديد من قطع الأسلحة  اليوغسلافية على شرائط الفيديو التي يعرضها المسلحون على موقع يوتيوب.
وقال مسئولون للصحيفة إنه منذ ذلك الحين غادرت كرواتيا "العديد من  الطائرات المحملة" بالأسلحة، ونقلت عن مسئول آخر قوله إن تلك الشحنات تضمنت  "آلاف البنادق ومئات الرشاشات" إضافة إلى "كمية غير محددة من الذخيرة".
إلا أن متحدثة باسم وزارة الخارجية الكرواتية صرحت للصحيفة بأنه منذ  بداية ما يسمى بالربيع العربي، لم تقم كرواتيا ببيع أي أسلحة إلى السعودية  أو إلى المعارضين السوريين. كما رفض مسئولون سعوديون وأردنيون التعليق على  ذلك، بحسب الصحيفة، وقالت الصحيفة إن دور واشنطن في ذلك، إن كان لها أي  دور، غير واضح.