افتتاح المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة في برشلونة
افتتح اليوم في برشلونة المؤتمر الدولي للهواتف المحمولة والذي يمتد حتى الثامن والعشرين من الشهر الجاري. المؤتمر سيعرض أحدث أنظمة وأجهزة الاتصالات النقالة بمشاركة الاف الخبراء والمسؤولين في قطاع الاتصال وتكنولجيا المعلومات.
المؤتمر يضم هذا العام معرضا فائق الحداثة للمنتجات والتكنولوجيا، ويجمع بين 1500 عارض من أكثر من 200 دولة. الملتقى يعد منصة مثالية لتبادل الخبرات وتقاسم الرؤى المستقبلية كما يتناول كل الجوانب المتعلقة باستخدامات الهواتف النقالة وتطبيقاتها وتأثيرها على حياة الأفراد والمجتمعات فيما سيتمكن الزائرون من اختبار أحدث التطورات التكنولوجية والتعرف على أحدث التطبيقات واستخداماتها في شتى المجالات.