شيخ الأزهر يفتح التحقيق في شكاوي الموقوفين عن العمل ويؤكد حرصه على المتضررين
طالب فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر بفتح التحقيق في الشكاوي المقدمة من بعض الموقوفين عن العمل والمشكوك في صحة تعاقدهم.
كما قرر شيخ الازهر إحالة كافة الشكاوي إلي اللجنة المشكلة لهذا الغرض لدراسة كافة الأوراق المقدمة من المتظلمين طبقا لكل حالة علي انفراد واتخاذ القرار المناسب بشأنها بما يحفظ حقوق الجميع مع مراعاة القواع الادارية والقانونية من جهة اخرى نفت مشيخة الأزهر الشريف اليوم ما نشرته احدى الصحف المستقلة بمنع عدد من المعتصمين من دخول المشيخة ولقاء الامام الاكبر ، وأن شيخ الازهر دخل مكتبه في حماية الشرطة العسكرية .. مؤكدة أن باب الأزهر مفتوح لجميع العاملين في الأزهر لعرض شكواهم من خلال الإدارات المختصة بذلك ،وأن فضيلة الإمام الأكبر حريص علي الاستماع ومتابعة المظالم والشكاوي الخاصة بالعاملين وتذليلها واتخاذ القرارات المناسبة .
واشارت إلى أن شيخ الأزهر التقى بعض المتظلمين من نظام الحصص بالمعاهد الازهرية.