التيار المصري يعلن عدم مشاركته في الحوار الوطني
أعلن حزب التيار المصرى إعتذاره عن عدم حضور جلسة الحوار الوطنى المزمع عقدها اليوم الثلاثاء وذلك على خلفية ما أسماه «عدم التزام الرئاسة بنتائج جلسات الحوار السابقة».
وأوضح الحزب أن رئاسة الجمهورية قامت منفردة بتحديد مواعيد إجراء الانتخابات البرلمانية بالرغم من أن الإتفاق على موعد ملائم للانتخابات كان على رأس مطالب العديد من الحوارات والمبادرات.
وأكد حزب التيار المصرى في بيان له اليوم حرصه على التواصل والحوار مع جميع القوى السياسية وجميع أطراف المشهد السياسى بشرط توافر الحد الادنى من الإلزام بنتائج الحوار.