مطار القاهره الدولى يتمكن من ضبط  راكب سوري حاول حاول تهريب كميه من الأدويه الخاصه بمرضى الكبد والتخسيس
نجحت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولى من ضبط راكب سورى حاول تهريب كمية كبيرة من الأدوية الخاصة بمرضى الكبد والتخسيس أثناء قدومه إلى القاهرة على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط السورية القادمة من دمشق.
 
وقال مصدر بجمارك المطار إن وليد صبرى مأمور الجمارك اشتبه فى الراكب السورى وبتفتيشه أمام جمال تركى رئيس النوبتجية عثر بداخل إحدى حقائبه على 413 علبة أدوية خاصة بعلاج مرض الكبد، بالإضافة إلى كمية أخرى من أدوية التخسيس.
 
وقد تم تحرير محضر للراكب بالواقعة لعرض الراكب السورى على الأجهزة المختصة ومباشرة التحقيق واتخاذ الإجراءات القانونية.