محافظ السويس يطالب بتدخل وزير الكهرباء لحل أزمة اعتصام محطة السخنة
أجرى اللواء سمير عجلان محافظ السويس اتصالا عاجلا بالمسئولين بوزارة الكهرباء ومجلس الوزراء من أجل سرعة التدخل لإنهاء مشكلة 140 عامل من شركة الإنشاء التى تقوم بأعمال تشييد محطة كهرباء العين السخنة الجديدة حيث تم قطع الطرق المؤدية للمحطة التى تديرها الشركة الفرنسية مشيرا إلي أن الاعتصام وتوقف المحطة يهدد مدينة السويس بانقطاع الكهرباء.
وصرح طاهر الشهاوى المدير التنفيذى للشركة الفرنسية التى تدير المحطة أن قدرة المحطة 700 ميجا وأن اعتصام العمال وقطع الطريق أمام ورديات العمل يهددها بالتوقف خلال 24 ساعة إذا استمر الإضراب نظرا لعدم دخول الورديات للمحطة حاليا، وأضاف أن الخسائر تقدر ب 5 ملايين جنيه يوميا نظرا لتأخر تسليم المحطة الجديدة التى تبلغ طاقتها 1300 ميجا وات.
الجدير بالذكر أن العاملين المعتصمين يطالبون بالتعيين نظرا لخبرتهم فى العمل منذ 3 سنوات.