«اتحاد الصناعات»: تعديلات الحكومة لبرنامج الاصلاح الاقتصادي تؤدي لانكماش الاستثمار
قال محمد البهي «رئيس لجنة الضرائب وعضو هيئة المكتب باتحاد الصناعات» أن تعديلات برنامج الحكومة للاصلاح الاقتصادي وقرض صندوق النقد الدولي لن يحل عجز الموازنة وسيؤدي الي انكماش اقتصادي في الاستثمار الصناعي حتي ولو كانت الحكومة قد طبقت كافة الزيادات الضريبية علي الـ 50 سلعة ولن تؤدي بالدولة الي حالة أفضل لأن البرنامج قاصر ولا ينهض ببلد ورفع نسبة الضرائب علي أي سلعة في هذه الفترة من شأنه أن يؤثر علي حركة الاقتصاد في مصر ولن يؤدي لزيادة حصيلة الضرائب بل بالعكس فإن الواقع أثبت أن زيادة نسبة الضرائب تؤدي لانكماش الحصيلة  .
والإبقاء علي فرض ضرائب علي سلع مثل الحديد والأسمنت سيؤدي لارتفاع الأسعار بشكل جنوني خاصة مع زيادات أسعار الغاز والمازوت والمواطن هو من سيتحمل فرق هذه الزيادات وليس القادرين وهذه الكلمة في الحقيقة بتحميلها للقادرين بها تضليل لأن المواطن هو من سيدفع ورفع أسعار المازوت والغاز سيؤدي لارتفاع أسعار الساع بما فيها السلع الغذائية .
وأشار البهي خلال تصريحاته لـ«التحرير» الي انهم كانوا قد تقدموا بورقة مقترحات كانت تقترح زيادة حد الإعفاء لضريبة الدخل للأفراد الي 18 ألف جنيه وليس 12 ألف كما انتهت الحكومة لن ال 12 ألف يعني راتب ألف جنيه في الشهر ويعني أن من يحصل علي جنيه بعد الألف سيطبق عليه الضرائب ولهذا تم اقتراح ال 18 ألف بااعتبار أن ألف ونصف هو الحد الأدني الذي يمكن أن يحيا به مواطن .