مرسي يتفق مع رئيس وزراء ليبيا على تفعيل اللجان المشتركة لضمان أمن المصريين في ليبيا
أكد محمد مرسى على خصوصة العلاقة التي تربط الشعبين المصري والليبي على مدار التاريخ وأن البلدين يمثلان امتداد لبعضهما البعض.
جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقده مرسي اليوم الخميس بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، مع الدكتور علي زيدان، رئيس وزراء ليبيا، وذلك بحضور السيد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء.
وحسب بيان لرئاسة الجمهورية فقد بحث الجانبان العلاقات الثنائية بين مصر وليبيا في مرحلة ما بعد ثورتي الشعبين، كما تناولت المباحثات تبادل وجهات النظر حول عددٍ من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
كما أطلع رئيسا وزراء البلدين الرئيس على نتائج مباحثاتهما اليوم، والتي تم الإتفاق خلالها على تطوير العلاقات الثنائية خاصة في شقيها الاقتصادي والتجاري، وزيادة الاستثمارات المشتركة، وسُبُل دعم التكامل بين البلدين.
وتم الاتفاق على عقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسي الوزراء، وكذلك اللجنتين القضائية والأمنية ، في أقرب فرصة، لمتابعة الموضوعات الثنائية المُعلقة، فضلاً عن عقد اللجنة القنصلية للتوصل إلى حلول مقبولة لتيسير حركة الانتقال بين الجانبين، وضمان أمن المواطنين المصريين المقيمين في ليبيا.
وتناولت المباحثات أيضاً عددًا من القضايا الإقليمية، في مُقدمتها تطورات الأزمة السورية.