إصابة 12 في شتباكات بين الشرطة والمتظاهرين بمحيط مديرية أمن بورسعيد
 
كابو سوبر جرين : تصعيدنا يوم السبت لن تتوقعه الداخلية
تجددت الاشتباكات للمرة الثالثة اليوم الخميس، بين قوات الشرطة والمتظاهرين أمام مبنى مديرية أمن بورسعيد، حيث ألقت قوات الأمن المركزى قنابل غاز مسيل للدموع وطلقات خرطوش بكثافة، مما أدى لإصابة 12 متظاهرًا بينهم ثلاثة إصابات بطلقات خرطوش تم نقلهم إلى مستشفى بورسعيد العام، فيما دفعت قوات الجيش بتشكيلات للفصل بين الجانبينن إلا أن كثافة قنابل الغاز المسيل للدموع التي تلقيها قوات الشرطة تعرقل مهمتها.
وقامت إحدى طائرات الهليكوبتر التابعة للجيش بعملية استطلاع بمحيط مديريرة الأمن والمحافظة، وتصوير الاشتباكات، مما دفع المتظاهرين إلى رفع علامات النصر نحوها منتقدين فى الوقت ذاته موقف الجيش بعدم التدخل ووقف عنف الشرطة وإخلاء مديرية الأمن من قوات الداخلية وقام المتظاهرين بإطلاق شماريخ وألعاب نارية امام مديرية الامن .
في المقابل انطلقت مسيرات من أمام ستاد بور سعيد نظمتها روابط ألتراس مصراوي «سوبر جرين» و «جرين ايجلز»، وتجوب المسيرات شوارع المدينة، احتجاجًا على العنف المفرط لقوات الأمن المركزي، باتجاه المتظاهرين، والتأكيد على مطالب أسر الشهداء.
وقال محمد عصفور «مسئول عن التراس سوبر جرين» لـ«التحرير» أن مسيرتهم هى رسالة قوية «للرئيس محمد مرسى» وحكومته ووزير الداخلية بأن روابط الألتراس موجودة وبقوة وسوف يصعدون تحركاتهم بعد غد السبت لن يتوقعه أحد.