الجيش الثاني يتأهب فى بورسعيد قبل ساعات من السبت الملعون
ظهور مفاجىء لقائد الجيش الثانى الميدانى اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفى فى شوارع بورسعيد بعد اختفاء عن المشهد العلنى اثر الاشتباكات التى انفجرت بين قوات الشرطه وقوات الجيش قبل ايام امام المديرية، حيث قام وصفى بجولة ميدانية تفقد خلالها الحالة الأمنية بشوارع المدينة وتوقف للحديث مع بعض الأهالى لبحث سبل تهدئة الأوضاع.
قائد الجيش الثانى حرص على تفقد قوات عناصر التأمين ووجه تعليمات بتكليف الشرطة العسكرية بتنظيم حركة المرور بالمدينة بعد ان تمركزت قوات الشرطه داخل المديريه وحولها وانغمست تماما فى الاشتباكات مع المتظاهرين.
وفى انتظار الاحكام النهائيه فى قضية مذبحة استاد بورسعيد المحدد للنطق بها السبت قامت قوات الحيش الثانى بتأمين سجن بورسعيد المحبوس به المتهمون بينما تعهد قائد الجيش للاهالى بإعادة المتهمين بعد الحكم الى حين توزيع المدان منهم.
وصفى دعا أهالى بورسعيد للتهدئة وحذر من ترك أعداء الوطن والخارجين على القانون للعبث بأمن مصر وتحقيق مخططات يسعون لها منذ سنين، وقال فى حديثه مع بعض الاهالى «لاتطلقوا العنان لأعدائنا المعروفين لتنفيذ مخططاتهم واستهداف أمن مصر، فجيش مصر هو حائط الصد الحصين للدفاع عن مصر وشعبها ضد الأخطار الخارجية ولن يسمح رجاله بسقوط مصر مهما كان الثمن».
قائد الجيش الثانى اكد ان الجيش متواجد فى المدينة لاداء مهام محدده لا تتقاطع مع مهام الشرطه منوها لتكثيف التواجد الى جوار دوريات الشرطه لدعمها فى الايام القادمه. التنويه الاخير استقبله اهل بورسعيد بترحاب لانه قصد تهدئة خواطرهم من المواجهات المتوقعه مع الشرطه خلال ساعات بعد النطق بالحكم فى القضيه.