مصدر رئاسى: اجتماع مرسى بوزير الداخلية محدد منذ الأمس وليس استدعاء
كشف مصدر مسئول برئاسة الجمهورية أن الاجتماع الذي يعقده الرئيس محمد مرسي حاليا مع اللواء محمد إبراهيم،وزير الداخلية بقصر الاتحادية محدد منذ أمس، ليعرض الوزير على الرئيس تقريرا بتطورات الأحداث أولا بأول حسب ما كلف به الرئيس بالأمس.
وأوضح المصدر أن ما يثار عن استدعاء الرئيس لوزير الداخلية بعد كثرة الإضرابات اليوم الخميس غير صحيح، مشددا بالطبع على أن مشهد اليوم حاضر في المناقشات بين الرئيس ووزير داخليته.
وقال المصدر إن الرئيس في نهاية اجتماعه بوزير الداخلية أمس الأربعاء وقيادات الداخلية كلف الوزير يتقديم تقرير دوري عن تطورات الأوضاع وحدد له موعد اجتماع اليوم الخميس.
وردا على ما مسألة الاتجاه لإقالة وزير الداخلية استجابة لمطالب ضباط وأفراد الشرطة المضربين الذين يتهمون إبراهيم بعدم حمايتهم وتعيين اللواء أسامة الصغير بدلا منه، فلم ينف المصدر هذا الأمر أو يؤكده ولكنه شدد على أن تطورات المشهد قد تفرض أي خيار.