مجهولون يخطفون رجل أعمال بالإسماعيلية ويطلبون فدية مليون جنيه
 تكثف مباحث الإسماعيلية، جهودها لكشف غموض خطف رجل اعمال من داخل مزرعته بدائرة مركز شرطة القنطرة غرب، وطلب الخاطفين فدية مالية قدرها مليون جنيه.
وقالت مصادر أمنية، أن قوات الأمن تلقت بلاغ من «أيمن.م.م»، نجل المجني عليه، بأن مجهولين يستقلون سيارة نصف نقل بدون لوحات معدنية، قاموا تحت تهديد الأسلحة الآلية بخطف والده من داخل مزرعته، وفروا هاربين.
وأضافت المصادر ان نجل المجني عليه، تلقى اتصال هاتفياً من الجناة يطلبون فدية قدرها مليون جنيه، لإطلاق سراح والده، تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق.