سلاسل بشرية لثوار الشرقية تنديدًا بحكم مرسي والإخوان ووزير داخليته
نظم ثوار الشرقية قبل قليل، سلاسل بشرية أمام مجلس مدينة الزقازيق للتنديد بحكم جماعة الإخوان المسلمين وسياسات وزارة الداخلية فى قمع المتظاهرين وقتل الثوار السلميين بمحافظة بورسعيد ومدينة المنصورة فضلا عن المطالبة بتحسين الأوضاع المعيشية للمواطن البسيط والذى يعد أحد أبرز شعارات الثورة .
 
وردد المتظاهرون من مختلف القوى والحركات الثورية بالشرقية، الهتافات المناهضة لحكم جماعة الإخوان المسلمين أبرزها «يسقط يسقط حكم المرشد» ودعوا إلى ضرورة تنفيذ العصيان المدنى بمختلف مؤسسات المحافظة حيث قالوا «الإضراب مشروع مشروع ضد الفقر وضد الجوع» و «حد أدنى للأجور للى عايشين فى القبور .. حد أقصى للأجور للى عايشين فى القصور» ، كما رفعوا لافتات مكتوب عليها «القصاص» و «المجد للشهداء» و «عيش حرية عدالة اجتماعية» .
وقطع عدد من شباب وفتيات المظاهرة الطريق العام أمام مجلس المدينة واعترضوا السيارات، مما أدى إلى تكدس السيارات بشارع الجلاء، وأسفر ذلك عن وقوع عدد من المشادات الكلامية بين المتظاهرين وين سائقى السيارات 