وقفة احتجاجية لسيدات وفتيات الشرقية للتنديد بوقائع السحل والتحرش
 دعاء عبد المنعم: وقائع السحل والتحرش هدفها تخويف المرأة من المشاركة فى المظاهرات
تحت شعار « حقى قبل صوتى .. انا موجودة » نظمت العشرات من سيدات وفتيات محافظة الشرقية وقفة احتجاجية أمام قصر ثقافة الزقازيق وديوان عام المحافظة اعتراضا على التحرش وسحل المتظاهرين وللمطالبة بحقوق المرآة السياسية والاجتماعية بالدستور .
واصطف السيدات مرردين هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين « قر يا مرسى وقول الحق نجحت بصوتى ولا  لا » و « عايزة اشارك عايزة اغير اوعى تقولى عقلى صغير » و «  قولوا لمرسى ويا بديع حق المرآة مش هيضيع» و « يالى بتسأل نازلة ليه حقى مش هسكت علية » و « كنا بندفن فى الجثامين وهما فى حفله دوللى شاهين»، كما رفع المشاركون فى الوقفة لافتات كان أبرزها « اسحل كما شئت سترحل كما جئت » و « ما تعبناش ما زهقناش الحرية مش ببلاش » و « انا مش عورة انا مش عالة الستات زى الرجاله » و « دستور أم أيمن لا يمثلنا » و « قالوا النهضة ارادة شعب طلعت نهضة ابادة شعب » و « من غير شعارات من غير هتافات لينا الفخر اننا ستات » .
دعاء عبد المنعم رئيس لجنة المرأة بحزب الوفد أكدت أن تلك الوقفة تأتى بعيدا عن التحزب أو الانتماء لأى فصيل سياسى ويشارك خلالها عدد من النساء والفتيات للمطالبة بحقهن العائم فى الدستور الذى عمد إلى إقصاء المرأة وسلبها معظم حقوقها السياسية ، وأضافت أن الوقفة بمشاركة بعض الشباب ممن تم دعوتهم والاستعانة بهم لتأمين وقفة الفتيات والسيدات تأتى للمطالبة بحقوق المرأة السياسية والاجتماعية ، لاسيما مع سياسة الإقصاء التى عمد إليها نظام يدعى المشيخة بمعاونة بعض أنصاره من التيار الإسلامى ممن يعلون شعار "وقرن فى بيوتكن" على نمط لم يكفله الإسلام ولم يدع إليه كما يفتون .
وأشارت إلى أن الوقفة للتنديد بما يحدث من وقائع السحل والتحرش التى تتعرض لها الفتيات اللاتى يشاركن فى المظاهرات والتى وصفتها بالوقائع الممنهجة التى تهدف إلى إثارة الذعر والخوف فى نفوس السيدات والفتيات وبالتالى تقل المشاركة النسائية فى المظاهرات تدريجيا إلا أن يتلاشى دورها السياسى الذى ترفضه نساء مصر جميعهن منذ أيام صفية زغلول .
من ناحية أخرى دعت عبد المنعم إلى تعميم تلك الوقفات والمسيرات على باقى المحافظات وحشد النساء والفتيات للتوجه إلى مدن القنال التى تقع تحت حصار داخلية مرسى لمؤازرة المرأة والمواطنين ودعمهم بشتى السبل فى مطالبهم دون التخلى عنهم كما هو واقع الآن ، مؤكدة أنه فى حالة التكاسل وعدم المشاركة الإيجابية فإنه من المقرر أن يلتهم شبح التحرش والسحل سيدات باقى المحافظات أسوة بما حدث فى محافظة الدقهلية منذ أيام .