حبس المتهم بإطلاق النيران في مؤتمر جبهة الإنقاذ  4 أيام
السويس ـ أشرف دياب:
أمر وكيل نيابة السويس، اليوم الأحد، بحبس ''بائع السمك'' المتهم بإطلاق النيران في مؤتمر جبهة الانقاذ بالسويس أول أمس 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كما قررت النيابة، تحريز السلاح المضبوط مع المتهم، وإرساله للمعمل الجنائي، لتقديم تقرير عن الرصاص المستخدم.
كان المتهم قد أطلق النار خلال انعقاد المؤتمر بالسويس، لإحداث حالة من الإرهاب للحاضرين وفر هاربًا قبل تسليم نفسه في مديرية أمن السويس،  في الوقت الذى صرح فيه طلعت خليل عضو جبهة الإنقاذ بالسويس، وأمين حزب غد الثورة أن المتهم أراد أن يرسل رسالة للموجودون لإرهابهم.