ضبط وإحضار 4 مجهولين لانتحالهم صفة ضباط شرطة
كتب- خالد إبراهيم
أمر المستشار تامر الحديدي، رئيس نيابة مركز إمبابة، بسرعة ضبط واحضار 4 مجهولين قاموا بأنتحال صفة ضباط شرطة وقاموا بالاستيلاء علي ربع مليون جنية من صاحب شركة تجارية بكرداسة .
 
بدأت الواقعة بتلقي المقدم ضياء رفعت رئيس مباحث كرداسة بلاغا من "محمد .ح" صاحب شركة تجارية يفيد فيه بقيام 4 مجهولين بأعتراض طريقة ويرتدون ملابس ضباط شرطة  وأستولوا منه علي ربع مليون جنية وفروا هاربين ، وتم تحرير محضر بالواقعة وإحيل إلي النيابة العامة التي تولت التحقيق .
كشفت تحقيقات النيابة انه أثناء تواجد المجني علية بكرداسة فوجئ بعدد من الاشخاص يقومون بإيقافه وأعتراض طريقة واستولوا علي المبلغ المالي الذي كان بحوزتة وفروا هاربين وقد أدلي المجني علية بأوصاف المتهمين ، فأمرت النيابة بسرعة ضبط واحضار المتهمين .