في حملة للأمن العام .. تنفيذ 7 آلاف حكما وإعادة 8 سيارات مسروقة
كتب- محمد جمال:
 شن قطاع مصلحة الأمن العام، حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي والقوات المسلحة بكافة محافظات الجمهورية لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين على القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
 أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية، خلال 24 ساعة، عن تنفيذ 7649 حكم قضائي متنوع، وفي مجال ضبط الهاربين من السجون العمومية خلال أحداث الثورة، تم ضبط سجينين هاربين خلال أحداث الثورة، وفي مجال التصدي لظاهرة سرقة السيارات، تم ضبط 8 سيارات مُبلغ بسرقتها.
 تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ،