''أمن الدولة'' تحقق في قائمة الاغتيالات المنشورة بـ''جريدة الوطن''
كتب ـ محمد الصاوي:
قرر المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، تحديد جلسة الغد لسماع أقوال المحامي مقدم أحد البلاغات ضد جريدة ''الوطن''، حول ما نشرته بشأن التحقيقات التي باشرتها النيابة أمن في قضية ''خلية مدينة نصر الإرهابية''.
وكانت الجريدة كشفت – من خلال مستندات وأوراق قضية خلية مدينة نصر- عن أن هناك 100 شخصية مستهدفة بالقتل من جانب المتهمين أعضاء الخلية.
فيما، صرح مصدر قضائي مسؤول، أن أوراق التحقيقات في قضية خلية مدينة نصر، خلت تمامًا مما يشير إلى وجود قائمة اغتيالات تستهدف بعض الشخصيات السياسية والعامة، مشيرا إلى أن ما نشرته الصحيفة بهذا الشأن يمثل إثارة للفزع بين المواطنين وإشاعة بيانات كاذبة، - على حد وصف المصدر-.
ومن المقرر أن تقوم النيابة خلال الأيام القليلة المقبلة، تباعا، بالاستماع إلى باق مقدمي البلاغات ضد الصحيفة، تمهيدًا لاستدعاء مجدي الجلاد، رئيس التحرير والصحفي المحرر الذي قام بكتابة الموضوع، للتحقيق معهما في هذا الشأن.