احباط تهريب طن متفجرات إلى سيناء عبر نفق الشهيد أحمد حمدي
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
أحبطت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي، صباح اليوم الأحد، محاولة تهريب طنا من المتفجرات إلى سيناء، كانت مخبأة داخل سيارة نقل، قادمة من القاهرة.
وكانت معلومات قد وردت إلى العميد خالد عقل، مدير إدارة شرطة نفق الشهيد أحمد حمدي، باعتزام مهربين نقل متفجرات، وتم رصد  السيارة النقل رقم 693 أ ل ص قيادة محمد عبد المنعم، ويُرافقه ''تباع'' يُدعى عبده محمود.
وبتفتيش السيارة، عُثر بداخلها على طن من المتفجرات، من مادة ''فراكت آي جي'' شديدة الانفجار، كانت مخبأة داخل 50 كرتونة في بطن السيارة.
تم التحفظ على المتفجرات والمتهمين، واحالتهم للتحقيقات، بعد أن اعترفوا باعتزامهم تهريب المتفجرات وتسليمها إلى أحد المهربين بمدينة أبو زنيمة بمنطقة وادي طال.
وقد سبق العثور على 2 طن من المتفجرات منذ 3 أيام، كانت في طريقها للتهريب إلى سيناء، عبر نفق الشهيد أحمد حمدي.