وزير الداخلية يكافئ 162 شرطي لتفانيهم في العمل
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
كافأ اللواء محمد إبراهيم ، وزير الداخلية، 162 من رجال الشرطة لتفانيهم في العمل، وجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها.
وقام الوزير بمكافأة النقيب ''محمد عبدالعال '' الضابط بمديرية أمن الإسكندرية، و3 شرطيين، و5 مجندين، بمبالغ مالية تقديراً لجهودهم في ضبط عاطلين وبحيازتهما بندقية آلية و 5 طلقات نارية.
وكافأ21 ضابطاً و 32 شرطي و 10 مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام، لجهودهم في ضبط مرتكبي واقعة مقتل زوجين وسرقة مبلغ مالي ومشغولات ذهبية من مسكنهما بدائرة قسم شرطة أول أسيوط، وضبط 4 أشخاص لقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية نتيجة خلافات بين عائلتين وبحيازتهم أسلحة نارية بدائرة مركز شرطة صدفا .
كما قام بمكافأة عمدة قرية الحصص وخفيران نظاميين لجهودهم في ضبط مسجل خطر، وبحوزته فرد خرطوش و 3 طلقات نارية بدائرة مركز شرطة شربين بمديرية أمن الدقهلية، و 8 ضباط و 25 شرطي من قوة مديرية أمن سوهاج لجهودهم في المشاركة في حملات إدارة مباحث التموين بالمديرية خلال الفترة من أكتوبر 2012 حتى 5نوفمبر الحالي.
كما كافأ 17 ضابطاً و31 مجنداً من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي ومديرية أمن بورسعيد لجهودهم في ضبط تشكيل عصابي ضم 5 عاطلين، تخصصوا في ارتكاب حوادث السرقات بالإكراه بدائرة مديرية أمن بورسعيد وبحيازتهم أسلحة نارية .
وأمر أيضًا بمكافأة ضابط و أمين شرطة و 3 شرطيين و مجند من قوة مديرية أمن قنا، لجهودهم في ضبط سيارة نقل يستقلها 5 أشخاص، كونوا تشكيلاً عصابياً لسرقة المواشي، وبحيازتهم بندقية آلية و 100 طلقة نارية .