تأييد إخلاء سبيل 7 متهمين في أحداث سيمون بوليفار
كتب ـ محمد العراقي:
قررت غرفة المشورة، بمحكمة جنوب القاهرة، رفض الاستئناف المقدم من النيابة على قرار اخلاء سبيل 7 متهمين في أحداث سيمون بوليفار.
كان المستشار محمد العطار قاضي المعارضات بمحكمة جنح عابدين  قرر اخلاء سبيل 7 من المتهمين في احداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الامن في محيط  "سيمون بوليفار" بكفالة ألف جنيه.
كانت  النيابة، وجهت للمتهمين تهمه  تعدى على ضباط وأفراد الأمن وتعريض حياة المواطنين لخطر، وإتلاف الممتلكات العامة، والتجمهر وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة وذخيرة وإلقاء مولوتوف و قطع طريق الكورنيش.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين، أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
فرضت قوات الأمن كردوناً أمنياً، أمام قاعة المحكمة حيث تجمهر أهالي المتهمين أمام المحكمة.