مصرع ربة منزل بأسيوط اشعلت النيران بنفسها
 أسيوط – محمد جودة:
لقيت ربة منزل بمركز الغنايم بأسيوط مصرعها، اثر قيامها بإشعال النيران بنفسها ، جراء اصابتها بمرض نفسي.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، قد تلقى اخطارا من مركز شرطة الغنايم، يُفيد وصول بلاغ من الأهالي بنشوب حريق بأحد المواطنين، بناحية الغنايم بحري .
بالانتقال والفحص، تبين وفاة (نبوية.إ.م)55 سنة - ربة منزل، مقيمة بذات الناحية، وبسؤال أحد أهليتها (عاصم.م.ع) 62 سنة، حاصل على بكالوريوس، مُقيم بذات الناحية، قرر أن المتوفية تعاني من مرض نفسي، وقامت بإشعال النيران في نفسها ، مما أدى إلى وفاتها، ولم يتهم أو يشتبه في أحد جنائياً بالتسبب في ذلك.
ونفى وجود خلافات بينها وآخرين  ،وبتوقيع الكشف الطبي علي الجثة بمعرفة مفتش الصحة، قرر عدم وجود شبهه جنائيا في الوفاة ، وأكدت ذلك تحريات مباحث المركز ،وتحرر المحضر رقم287  إداري مركز الغنايم لسنة2013م.