قاضي التحقيق يستمع إلى أسر ضحايا أحداث ماسبيرو
كتب ـ صهيب ياسين:
 بدأ المستشار ثروت حماد، الرئيس بمحكمة الاستئناف القاهرة، التحقيق في بلاغات مقدمة ضد المشير حسين طنطاوي، وزير الدفاع والانتاج الحربي السابق، والفريق سامي عنان، رئيس أركان حرب القوات المسلحة السابق، في القضية المعروفة إعلاميًا ''أحداث ماسبيرو''، التي راح ضحيتها 24 شخصًا وإصابة 350 أخرين في أواخر عام 2011، الاستماع إلى أقوال أسر الضحايا.
وأستمع حماد لأقوال أسر بعض الضحايا.
 وقُدمت مقاطع فيديو عن الأحداث قال الشهود إنها تثبت تورط القوات المسلحة في الأحداث.
 ومن المنتظر اليوم أن يقدموا مجموعة من السيديهات لمجموعة من البرامج التليفزيونية، التي نقلت الواقعة، قالوا إنها تبين التناقض في تصريحات قيادات القوات المسلحة.