أمن القليوبية يكشف لغز العثور على جثة ملقاة بقطعة أرض في الخانكه
 كتب - عاطف سعيد :
 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من فك لغز العثور جثة عامل بها اصابات متفرقة بالجسد وملقاة بقطعه أرض فضاء بطريق المنيه بمدينة الخانكة.
 
 كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى اخطارا من بعض الأهالي بمدينة الخانكة، يفيد بالعثور على جثة بها اصابات متفرقة بالجسد وملقاة بقطعة أرض فضاء، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية.
 
وبالانتقال لمكان الواقعة، تبين من الفحص أن الجثة لشخص يدعى، علاء أحمد الله جاد محمد،  32 سنة، عامل ومقيم الخصوص، وبها اصابات عباره عن جروح متفرقه بالوجه والقدمين والصدر والظهر واليدين، وبتكثيف الجهود وعمل التحريات اللازمة بقيادة العميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية تبين أن وراء ارتكاب الواقعة (علي . م . ع) ، 23 سنة، عامل، سبق اتهامه في قضية ضرب، وتبين أنه ارتكب الجريمة لوجود علاقة عمل بينهما.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة بقيادة المقدم صلاح عبد الفتاح، رئيس مباحث قسم الخانكة، تم من خلالها ضبط المتهم، وبمواجهته بما أسفرت عنة جهود البحث اعترف بقتل المجنى عليه، وذلك لوجود خلافات مالية فيما بينهما.
 واعترف المتهم تفصيليا بجريمته ، حيث أقر أنه اصطحب المجني عليه لناحية المنية بأرض فضاء بعزبة جورجي، بحجة انهاء حساب قديم فيما بينهما، إلا أن المجني عليه حاول التعدي عليه بسكين كانت بحوزته، واصابته بجرح طعني بالجانب الإيسر من الظهر، وجروح قطعية بيده اليسرى، إلا أنه تمكن من استخلاص السلاح من يده، وسدد له عدة طعنات وإصابات  قاتلة ومتفرقة بأنحاء جسده، أدت إلى مقتله وفر هارباً، وأضاف المتهم أنه تخلص من السلاح المستخدم في الحادث أثناء توجهه للمستشفى، وتبين اصابته بجرح طعني بالظهر وجروح قطعية باليد اليسرى.
 
 تحرر بالواقعة  المحضر رقم 2005 ادارى مركز الخانكة لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.