النيابة تقرر حبس المدرس المتهم بتصوير طالباته عاريات بالبحيرة
البحيرة ـ أحمد نصرة:
 
أصدر المستشار محمود الحسيني، رئيس نيابة أبو المطامير، قراراً يوم الأحد، بحبس مدرس الكيمياء ''محمود، أ، س''، 36 سنة، المدرس بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير بالبحيرة ، 4 أيام على ذمة التحقيقات في اتهامه بهتك عرض الطالبات.
ويواجه المدرس تهمة تصوير الطالبات عاريات وتهديدهن بها. واستمعت النيابة خلال تحقيقاتها أمس إلى مكالمات مسجلة على هاتف المتهم مع طالبات بالمدرسة، كما استعرضت مقاطع فيديو جنسية لهن وصور بملابس داخلية.
 
كما استعرضت النيابة "فلاش ميموري" قدمه أولياء أمور بعض الطالبات مسجل عليها صورهن قام المدرس بتهديدهن بها.
 قامت النيابة بمواجهة المتهم بالتهم الموجهة إليه في حضور محامى المتهم و وفد من نقابة المحامين مدعين بالحق المدني برئاسة زكريا الصياد وكيل نقابة المحامين بالبحيرة.