مريض نفسي يقتل زوجته داخل غرفه نومها بالمنوفية
المنوفية سما هاني:
اتهم فلاح بقرية كفر فيشا بمركز منوف، زوج نجلته، بالتعدي عليها بسكين حتى الموت داخل غرفة نومها.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، اخطارا من رئيس مباحث منوف، بتلقيه بلاغا من (إمام.ج.ع) 60 سنة، فلاح، مقيم بكفر فيشا، بوفاة نجلته سحر 28 سنة، ربة منزل، داخل شقتها، واتهم زوجها (محمد.ت.ش) 42 سنة، مدرس، بالتعدي عليها بالضرب، بآلة حادة ''سكين''.
وأضاف إن المتهم ''مريض نفسي'' وسبق ايداعه بمستشفى الأمراض النفسية بميت خلف ، وبالانتقال والفحص، تبين وجود الجثة مسجاه دخل غرفة النوم وبها جرح بالرقبة، وآثار دماء على الوسادة.
وعُثر بجانبها على آلة حادة ''سكين'' تم التحفظ على الجثة، والأمر بضبط واحضار المتهم، وانتداب الطب الشرعي لتشريحها.
تم تحرير محضر رقم 3431 جنح منوف ، وباشرت النيابة التحقيق.