''البابلي'' يتنازل عن رد المحكمة في دعوى عبدالرحيم لبطلان تعيينه رئيسًا لتحرير الجمهورية
كتب ـ محمود الشوربجي:
تنازل اليوم السيد البابلي، رئيس تحرير الجمهورية الحالي، عن طلب رد هيئة الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، في الدعوي المقامة من جمال عبد الرحيم، ضد رئيس مجلس الشوري، وضد البابلي للعوده لرئاسة تحرير الجمهورية.
وقد أكد البابلي، في اسباب رده لهيئة المحكمة، أن  الدائرة سبق لها أن حكمت بوقف تنفيذ قرار وقف جمال عبد الرحيم الصادر بتاريخ 6 نوفمبر 2012، وكذلك الإشكال المرفوع من ''عبد الرحيم''، لاستمرار التنفيذ في الحكم الصادر لصالحه بتوليه رئاسة الجمهورة مره أخرى.
وأكد وائل حمدي محامي البابلي، في تصريح خاص، أنه تقدم بأسطوانه مدمجة تتضمن مداخله تلفزيونية، من عبد الرحيم عقب جلسة 8 يناير 2013 وقرر بالمداخلة أن الحكم سيصدر في الدعوي بجلسة 22 يناير لصالحه.