تموين أسيوط يحرر 400 مخالفة في أسبوعين
أسيوط - محمد جودة:
شنت مديرية تموين أسيوط حملات مكثفة خلال الاسبوعيين الماضية على جميع مراكز ومدن المحافظة، تمكنت خلالها من تحرير 400 مخالفة لقضايا إتجار في السلع التموينية المدعمة بالسوق السوداء .
وبلغت حصيلة المخالفات من السولار، 266 ألف و973 لتر بقيمة مليون و200 ألف جنيه و25 طن أرو تمويني و4100 كيلو دقيق بلدي مدعم.
صرح بذلك مجدي سليم وكيل وزارة التموين بأسيوط وقال أن الحملات مستمرة بناءاً على تعليمات الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط بتكثيف وتشديد الرقابة على المخابز ومحطات الوقود والمستودعات والاسواق وذلك للحد من تسريب وتهريب السلع المدعمة للإتجار بها في السوق السوداء وضمان وصول الدعم لمستحقيه.
 
وأوضح سليم أن المحاضر التي تم تحريرها تضمنت 33 محضر بوتاجاز ومواد بترولية منها محضر رقم 1720 جنح مركز أسيوط ضد مدير محطة وقود بقرية علوان لتصرفه في 112 ألف و906 لتر سولار وبيعها في السوق السوداء كما تم تحرير محضر 1721 جنح أسيوط ضد مدير محطة بمنقباد لتصرفه في 56 ألف 642 لتر سولار .
وتحرير محضر رقم 689 جنح مركز أبوتيج ضد وكيل محطة بالنخيلة لترصفها في 52.5 طن سولار، و3 محاضر أرقام 1613 و1650 و1729 جنح مركز القوصية للتصرف في 23 ألف و700 لتر سولار ومحضر أخر رقم 1442 جنح القوصية ضد مواطن لاستيلائه على 128 لتر بنزين 80.
وتنوعت باقي المحاضر ما بين بيع بأزيد من السعر وعجز في الصفائح وعدم وجود فواتير دالة على المواد البترولية، ومحاضر لمستودعات بوتاجاز لتجميع 20 اسطوانة بدون وجه حق، وأخرى لعدم الإعلان عن الأسعار أو مزاولة النشاط وعدم استلام الحصة أو الانتظام بقيد سجل "21" بترول.
وأضاف وكيل وزارة التموين أنه مجال المخابز والاسواق تم تحرير 367 مخالفة تنوعت ما بين تجميع وتصرف في كمية قدرها 82 شيكارة دقيق بلدي مدعم زنة 50 كجم بإجمالي 4100 كيلو فضلاً عن تجميع كمية من الأرز قدرها 25 طن و482 كجم.
وكمية من الزيت قدرها 182 كجم 16 كجم دواجن غير صالحة للاستهلاك الآدمي و330كيلو كبده مستوردة بسوبر ماركت شهير بشارع الرياض بمدينة أسويط وتنوعت باقي المحاضر بين نقص وزن ومواصفات وعدم إعلان الأسعار وبيع بأزيد من السعر المقرر وعدم وجود شهادات صحية.