بالفيديو.. رقصة «هارلم شيك» تجتاح العالم العربي، وتونس تحذو حذو مصر وتتخذ اجراءات صارمة ضدها
رقصة هارلم شيك
أمرت السلطات التونسية بفتح تحقيق بشأن رقصة "هارلم شايك" التي تستقطب  اهتمام ملايين الشباب عبر العالم، حيث تضمن فيلم تم تصويره في إحدى المدارس  الثانوية بتونس في وقت سابق من الشهر الجاري مشاهد لهذه الرقصة ورقصة  "غانغنام ستايل" الشهيرة ايضا، وفقا لما أوردته وكالة الأنباء الفرنسية.
 
وصرح  وزير التربية والتعليم التونسي عبد اللطيف عبيد لمحطة "موزاييك" الإذاعية  قائلا "لقد طالبت وزارة التربية والتعليم بفتح تحقيق، وسوف تقوم الوزارة  باتخاذ الاجراءات المناسبة".
 
وتابع إنه من المحتمل أن يكون الأمر يتعلق  بتورط طلاب "مطرودين" أو بعمال "مفصولين" في إخراج الرقصة. وأضاف عبيد "ما  حدث إهانة للرسالة التعليمية، وسوف نحمّل المسؤولية لكل من ساهم في ذلك".
 
ويظهر  الفيديو الذي نشر على موقع اليوتيوب طلابا من الحي السادس في المنزه في  تونس العاصمة، حيث يبدو بعضهم وهم يرقصون بسراويل قصيرة، بينما يضع آخرون  لحى صناعية وسترات قصيرة مقلدين السلفيين المتشددين.
 
وكان رد فعل  رواد موقع "فيسبوك" على أقوال الوزير بإطلاق نداء لأداء جماعي لرقصة "هارلم  شيك" أمام وزارة التربية والتعليم يوم الجمعة، حسب موقع "تونيزسا لايف".
 
يذكر أن مواقع الانترنت شهدت أخيرا انتشارا واسعا لمقاطع فيديو قصيرة  لأشخاص يقومون برقصة "هارلم شيك" في الشوارع وأماكن العمل والجامعات وما  الى ذلك. وحظيت الرقصة بشعبية واسعة في بلدان عربية بينها السعودية وكذلك  الإمارات ولبنان والمغرب ومصر.
 
هذا وكانت الشرطة المصرية قبضت قبل  فترة وجيزة على 4 طلاب صوروا انفسهم وهم يرقصون بالملابس الداخلية في أحد  شوارع حي العجوزة بالقاهرة على طريقة رقصة "هارلم شيك" . واثار الطلاب غضب  الاهالي الذين حاولوا التعدي عليهم بعد ان اتهموهم بالشذوذ الجنسي. وقال  مسؤول أمني آنذاك "ان الطلاب الاربعة يواجهون تهم ارتكاب الفعل الفاضح في  الطريق العام".
 
كما صور شبان مصريون مقطع فيديو يظهرهم يؤدون رقصة "هارلم شيك" امام الاهرامات ويقومون بحركات "فاضحة".
 
كما  سبق أن دعا نشطاء مصريون الى أداء رقصة "هارلم شيك" أمام مقر حزب جماعة  الأخوان المسلمين في المقطم الخميس القادم كوسيلة للتعبير عن المعارضة  والاحتجاج.
 
 
 