الرئيس اليمني: اجهزة الأمن ضبطت شحنة جديدة من الاسلحة القادمة من ايران
شحنة جديدة من الاسلحة القادمة من ايران
أكد الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي ان أجهزة الأمن اليمنية  ضبطت شحنة أسلحة ثانية قادمة من إيران. جاء ذلك خلال استقباله فريق  الخبراء المكلف من الأمم المتحدة فحص شحنة الأسلحة المضبوطة في سفينة  "جيهان 2" الإيرانية.
 
وقال هادي يوم 25 فبراير/شباط إن  "هناك شحنة أخرى وحاويتين اثنتين محتجزة لدى المحكمة وبكل الدلائل التي  تشير إلى أنها آتية من إيران إلى اليمن".
 
وخلال لقائه  محافظي عدن ولحج وأبين ورؤساء وأمناء المجالس المحلية وأعضاء اللجنة  الأمنية في المحافظات الثلاث انتقد هادي تنظيم "القاعدة" و"الحراك الجنوبي"  المسلح والرئيس الأسبق علي سالم البيض.
 
ولفت إلى "أن  اليمن على بعد 21 يوماً من انطلاق الحوار الوطني الشامل الذي سيرسم معالم  المستقبل الجديد على أسس منظومة الحكم الرشيد والنظام والقانون والدولة  المدنية الحديثة"، معتبراً أن الحوار وحده هو السبيل الوحيد لحل جميع  القضايا والملفات العالقة بكل صورها وأشكالها".
 
وأكد أن  "هناك قوى خيرة كبيرة تريد الحوار وهناك أصحاب مصالح ضيقة لا تريد الحوار  سواء في اليمن أو في بيروت"، في إشارة إلى علي سالم البيض، موضحاً "أن هناك  من جند قنوات وصحفاً إعلامية من أجل التعبئة الخاطئة وزعزعة الأمن داخل  الوطن".
 
وأضاف "نحن نقول كفى صراعات ومكايدات ويكفي خمسين  سنة مضت على هذا النحو، دعونا نفتح صفحة جديدة ونقفل صفحة الماضي بكل ما  لها وما عليها ونبني جيشاً تتجسد فيه الوحدة الوطنية".