جبهة الأنقاذ الوطنى بالأقصر تنعى ضحايا المنطاد وتتخوف من وقف النشاط
بالون الأقصر
تنعى جبهة الأنقاذ الوطنى بالأقصر ضحايا حادث " منطاد الأقصر و تقوم بتقديم التعزية لأهالي الضحايا المصريين والاجانب .
وقال نصروهبى المتحدث باسم جبهة الانقاذ الوطنى بالأقصر ان الحادث كان بمثابة الفاجعة التي نالت من المصريين , وإضرت بالسياحة المصرية وتطالب الجبهة بسرعة فتح تحقيق ومحاسبة المتسبب فى الحادث.
كما تناشد الجبهة هيئة الطيران المدنى بضرورة التصرف بحكمة فى الأمر وعدم أتخاذها لقرار بوقف نشاط البالون بالمدينة لكى لا يعيد ذلك الى الأذهان ما كان يعانى منه العاملين منذ سنوات حينما أصدرت هيئة الطيران المدنى قرارا بمنع الطيران بالبالون بمدينة الأقصر و كان السبب وقتها هو برنامج تحركها الذى يقع فى مناطق الأقتراب المقررة من المطار
 
وهو ما أعتبرته سلطة الطيران المدنى خطرا على معدلات الأمان وأجراءات السلامة المقرره لحركة هبوط وإقلاع الطائرات ولم يجد وقتها العاملين بشركات البالون سوى أرسال عشرات الألتماسات لرئيس سلطة الطيران المدنى وامين عام الطيران المدنى ووزير الأستثمار مضمونها الآتى:-
 
ضرورة قيام الطيران المدنى بتخفيف القرار وأقتصاره
على معاقبة الطيار القائم بالرحلة التى تنحرف عن مسار السلامة فقط وطالبوا وقتها بضرورة تحديد فترة الإيقاف للرد على الشركات الأجنبية بالمده المقررة لأن شركات البالون لها أستثمارات ضخمة بالمدينة.
و تساهم مساهمة فعالة فى الإقتصاد القومى بنوعيه جزئى وكلى وكل هذه الشركات عليها إلتزامات عالية من مرتبات وأقساط خارجية خاصة بالمعدات وضرائب وتأمين على البالون وتأمينات إجتماعية وخلافة وعدد العاملين بالشركات جميعا من طيارين ومهندسين وعمال فنية وسائقين ومناديب سياحة حوالى 800 فرد
 
وتخدم هذة الشركات أكثر من 1000 الف شركة سياحة داخلية و خارجية بالإضافة إلى التعاقدات الأجنبية التى جعلت البالون الطائر بالأقصر من ضمن البرنامج السياحى المصرى الأساسى مثلة مثل المعابد والمتاحف.