رورا وفابريغاس قلقان من ضعف الدفاع وغياب الفاعلية الهجومية
خوردي رورا
قال خوردي رورا المدرب المساعد لبرشلونة الإسباني ولاعب الوسط سيسك  فابريغاس الإثنين إن الفريق بحاجة لأن يكون أكثر فعالية أمام المرمى ويحسن  دفاعه كي يجتاز عقبة ريال مدريد في الدور قبل النهائي لكأس ملك إسبانيا  لكرة القدم.
 
ولدى برشلونة حامل اللقب أفضلية طفيفة في لقاء الإياب للدور قبل  النهائي للبطولة الثلاثاء بعد تعادل الفريقين 1-1 في ملعب ريال مدريد في  لقاء الذهاب.
 
لكن برشلونة أظهر نقصا في الخيارات الهجومية عندما خسر 2-صفر أمام  ميلان الإيطالي في ذهاب دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا الأسبوع الماضي  وبدا مكشوفا في الدفاع.
 
وهذه هي المباراة الحادية عشرة على التوالي في جميع البطولات التي يفشل خلالها الفريق في الاحتفاظ بنظافة شباكه.
 
وقال رورا - الذي يحل مكان المدرب تيتو فيلانوفا الذي يتعافى من  جراحة في الحلق- في مؤتمر صحفي: "بعض الأهداف التي دخلت مرمانا كانت نتيجة  لأخطائنا وسوف نحاول تصحيح الأمور."
 
ويكتسب الدفاع القوي أهمية كبرى بالنسبة لبرشلونة في ظل تألق كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد.
 
ومن جانبه قال فابريغاس الذي سجل هدف برشلونة في لقاء الذهاب إن  لاعبي برشلونة يجب أن ينتهزوا أي فرصة للتسجيل أمام ريال مدريد.
 
وقال فابريغاس: "يجب أن يكون الفريق فعالا في مباراة الإياب لأن ريال مدريد يتسم بالفعالية."
 
وأضاف: "يجب أن نكون في حالة جيدة أمام المرمى إذا أردنا التأهل  إلى الدور التالي ... من المهم جدا أن نحرز أهدافا وألا ننتظر لنرى ماذا  سيحدث."
 
وتابع قائلا: "ريال مدريد خطير جدا ويجب أن نظهر بأفضل مستوى لدينا كي نتأهل إلى الدور النهائي."