الونسو وبنزيمة يعودان أمام برشلونة
الونسو وبنزيمة
قال جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد حامل لقب دوري الدرجة الأولى  الإسباني لكرة القدم الإثنين إن تشابي الونسو وكريم بنزيمة بوسعهما  المشاركة في لقاء إياب الدور قبل النهائي لكأس ملك إسبانيا أمام برشلونة  الثلاثاء بعد تعافيهما من إصابات طفيفة.
 
وغاب الونسو وبنزيمة عن مباراة فاز بها ريال مدريد على ديبورتيفو كورونا 2-1 السبت الماضي.
 
وردا على سؤال ما إذا كان الونسو يستطيع خوض لقاء القمة على ملعب برشلونة قال مورينيو "أعتقد هذا".
 
وفيما يتعلق بلياقة الفرنسي بنزيمة قال مورينيو: "تدرب مع الفريق أمس واليوم ويبدو لي أنه في حالة بدنية جيدة للعب."
 
وتعادل ريال مدريد على أرضه مع برشلونة 1-1 في لقاء الذهاب وستكون  مباراة الثلاثاء هي اللقاء 224 بين الفريقين في جميع المنافسات.
 
وفاز  برشلونة في 87 مباراة بينما فاز ريال مدريد بعدد 88 لقاء وتعادل الفريقان  في 48 مباراة.