صرف المطرب مصطفى كامل من النيابة بتهمة شروعه فى قتل إيمان البحر درويش
مصطفى كامل إيمان البحر درويش
امرت  نيابة عابدين برئاسة  محمد العشماوى وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى  العام الاول لنيابات وسط القاهرة صرف الفنان مصطفى كامل بصفة مؤقتة من سراى  النيابة عقب ان وجهت له تهمة الشروع فى قتل نقيب المهن الموسيقية إيمان  البحر درويش وتحديد يوم الاحد القادم لأستكمال التحقيق .
 
استمع  يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين إلى أقوال مصطفى كامل  فى التهم الموجة  إليه لكنه اكد أنه توجد خلافات كبيرة بينهما ,ولكنه لم يشهر السلاح فى وجهة  ،كما  تقدم كامل للنيابة برخصة سلاحه ,وأنكر تهمة تهديدة بالقتل جملة وتفصيلا ,  مؤكدا قوله " لوكنت لقيتك كنت رميتك من العاشر" التى قالها فى قناة النيل  للدراما.
 
وكان  رئيس مباحث عابدين قد تلقى بلاغا من المطرب إيمان البحر درويش رئيس نقابة  المهن الموسيقية يفيد فيه بقيام مصطفى كامل بالإسراع خلفه مشهرا سلاح "  طبنجة" أثناء مغادرته مقر النقابة محاولا اللحاق به قبل توجه درويش  لسيارته.