مورينيو يستدعي كاسياس لمساندة الريال في الكلاسيكو المصيري
استدعى مدرب ريال مدريد، جوزيه مورينيو، قائد وحارس الميرينغي، إيكر  كاسياس، لمباراة الكلاسيكو التي ستقام مساء اليوم على أرض برشلونة في ملعب  الكامب نو، ضمن إياب دور نصف النهائي من كأس ملك إسبانيا.
 
وبحسب ما  ذكرت وسائل إعلام أسبانية مقربة من الفريق الملكي، فإن مدرب المرينغي  استدعى يوم الثلاثاء 26 فبراير/شباط، كاسياس على الرغم من إصابته، وذلك من  أجل مساندة الفريق في هذه المباراة الهامة، ورفع الروح المعنوية لديهم.
 
وكان  كاسياس قد تعرض للإصابة خلال مباراة الإياب بدور الثمانية لكأس ملك  أسبانيا أمام فالنسيا الشهر الماضي، عندما ركل المدافع ألفارو اربيلوا يده  بدون قصد، بينما كان الحارس يحاول إبعاد الكرة.
 
وأشارت التوقعات إلى أن حارس الميرينغي سيغيب بسبب الإصابة، عن المباريات حتى نهاية أبريل/ نيسان المقبل.
 
وستكون  عاصمة كاتالونيا مسرحاً لمعركة حامية الوطيس، بين حامل اللقب وبطل الدورة  ما قبل الأخيرة، حيث سيتصارع الفريقان للتأهل إلى نهائي هذا الموسم، بعد  التعادل 1-1 في مباراة الذهاب نهاية الشهر الماضي، ما يعني أن برشلونة  يكفيه التعادل السلبي أو الفوز بأية نتيجة لمواصلة حملة الدفاع عن عرشه.
 
أما  إذا تكرر التعادل 1-1 فسيحتكم الفريقان إلى الوقت الإضافي وركلات الترجيح  في حال استمرار النتيجة على حالها، بينما سيكون التعادل بعدد أكبر من  الأهداف أو خسارة البلاوغرانا مرادفاً لصعود الميرينغي إلى النهائي.
 
إذا  كانت المباراة بالغة الأهمية بالنسبة لبرشلونة، فإنها ربما تمثل مسألة  حياة أو موت بالنسبة لريال مدريد، الذي يتخلف بفارق 16 نقطة كاملة عن  البلوغرانا في ترتيب الليغا، علماً أنه مقبل على منافسة صعبة وحاسمة أخرى  الأسبوع القادم، على ملعب أولد ترافورد في لقائه بمانشستر يونايتد في إياب  ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، بعد تعادل الفريقين 1-1 ذهاباً في البيرنابيو  قبل أسبوعين.
 
وقد يجد الأبيض الملكي نفسه خارج حلبات السباق على  ألقاب هذا الموسم، في حال فشله في تخطي عقبتي برشلونة والشياطين الحمر  الأسبوع المقبل.