الهلباوى للمتحدث باسم الإخوان: لا تظن أن “الجيش والشعب” سيترككم إن قتلتم الشباب أمام مكتب الإرشاد
الهلباوي
انتقد الدكتور كمال الهلباوى القيادى السابق فى الإخوان المسلمين  والمستقيل من الجماعة، التصريحات التى أدلى بها الدكتور احمد عارف المتحدث  الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين التى أكد فيها، أنه لولا ضغط الجماعة  على شباب الإخوان بضرورة ضبط النفس، لاستطاعوا إنهاء المشهد أمام مكتب  الإرشاد بالمقطم فى نصف ساعة.
 
ووجه الهلباوى خلال لقاء معه على فضائية “أون تى فى”حديثه للمتحدث باسم  الإخوان،: أنتم لستم فى معركة حربية ولا تقاتلون كفار لتقول مثل هذا  الكلام، مضيفا : “لا تظن أن الجيش والشعب سيترككم تقتلون الشباب أمام مقر  الإرشاد “.
 
كان الدكتور أحمد عارف المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، قال  فى وقت سابق أنه لولا الضغط الذى مارسته الجماعة على شباب الإخوان بضرورة  الالتزام بضبط النفس إلى أقصى درجة، لاستطاعوا إنهاء المشهد أمام مكتب  الإرشاد بالمقطم فى نصف ساعة.
 
وأضاف “عارف” خلال مداخلة هاتفية مع برنامج “الحياة الآن” على قناة  “الحياة” أن الإخوان استهدفوا وهم فى طريقهم إلى المقر، وكأن الأمور مرتبة  ترتيبا دقيقا مستنكرا وجود عبارات تحريضية من نشطاء لحرق مقرات الإخوان،  باعتباره عملا ثوريا واعتبارهم حرق الإخوان أنفسهم ثورة.
 
وندد عارف بما حدث اليوم لمقر الإخوان بالمنيل من محاصرة فتيات الإخوان  فى المقر أثناء الاستعدادات للاحتفال بعيد الأم، وتكريم بعض الأمهات بهذه  المناسبة، مؤكدا إنه لولا تتدخل الأهالى والتصدى لحصار البلطجية لحدث ما لا  يحمد عقباه، مشددا على أنه “لولا الضغوط التى تمارس على شباب الإخوان  والالتزام بضبط النفس إلى أقصى درجة وعدم الرغبة فى اللجوء إلى العنف،  لاستطعنا إنهاء هذا المشهد فى نصف ساعة”.