مرشحو التيار المدني يحسمون انتخابات «صيادلة» المنيا وهزيمة مدوية لقائمة الإخوان
حسمت قائمة الصيادلة المهنيين الممثلة للتيار المدني فوزها بالمقاعد  الــ6،فوق السن وتحت السن فى نقابة الصيادلة محافظة المنيا، في الانتخابات  التى جرت اليوم الجمعة، واستطاع مرشحي التيار المدني توجيه هزيمة جديدة  لمرشحي جماعة الإخوان المسلمين، وجاءت الأصوات كالتالى، لـفوق السن، د.  أحمد فاروق 258 صوت، د. جميل بقطر 249 صوت، د. محمد سعودي 251 صوت، بينما  جاءت أصوات مرشحي تحت السن كالتالى، د. أحمد عبيد 254 صوت، ود. أشرف مكاوى  282 صوت، ود.هيثم عبد العزيز 250 صوت، بينما حصل أقوي مرشح للإخوان علي 140  صوت.
 
من ناحية أخرى استطاع د.د.نور الدين وجيه مرشح منطقة شمال الصعيد حسم  المقعد بـ261 صوت في مقابل 114 صوت لمرشح جماعة الإخوان، وهناك أنباء عن  اكتساح وتقدم كبير في فارق الأصوات لصالح د. مروة خليل مرشحة القاهرة  والجيزة.، بينما يجري الآن فرز الأصوات فى القاهرة وباقي المحافظات.