خطيب الجمعة بالمنطقة العسكرية فى حضور مرسى يدعو لوحدة الصف
قال الدكتور أحمد عمر هاشم خلال خطبته من داخل المنطقة  العسكرية المركزية، إن القوات المسلحة المصرية هم خير جنود الأرض، وإن أفرادها تقدم أرواحها فداء لهذا الوطن وحماية أراضيه.
وأضاف الدكتور أحمد عمر هاشم، أن القوات المسلحة المصرية تصدت لهجمات الكثير من الغزاة، منهم الثار والصليبيين، وكانت هى السد المانع من عدوان هؤلاء المعتدون.
ودعا هاشم إلى ضرورة التواجد فى الصفوف ووحدة الكلمة، محذرا من التناحر والاختلاف لأنه يؤدى إلى عواقب وخيمة بأمن هذا البلد.