للتضامن وتنسيق المواقف..
غداً ..الزند ووفد "القضاة" يلتقون مجلس "الصحفيين" برئاسة "رشوان"
يتوجه وفد من مجلس إدارة نادى قضاة مصر، برئاسة المستشار أحمد الزند، لزيارة نقابة الصحفيين فى الساعة الخامسة مساء غداً السبت، لتهنئة مجلس نقابة الصحفيين الجديد بعد إجراء انتخابات التجديد النصفى التى أسفرت عن فوز الدكتور ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين.
ووجه المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة التهنئة لنقيب الصحفيين الجديد ومجلس النقابة، وأشاد بالعملية الانتخابية التى وصفها بأنها انتخابات حرة نزيهة.
وقال المستشار سامح السروجى، عضو مجلس إدارة نادى القضاة، فى تصريح لـ"اليوم السابع" إن لقاء "الزند" ووفد نادى القضاة بمجلس نقابة الصحفيين، سيتناول الاعتداء على الإعلام والصحافة وحرية الرأى والتعبير، وأن نادى القضاة سيؤكد خلال اللقاء تضامنه مع نقابة الصحفيين فى موقفها المناهض للاعتداء على الصحفيين وحرية الصحافة.
وأضاف "السروجى" أن اللقاء سيشهد التنسيق بين نادى القضاة ونقابة الصحفيين حول المواقف المشتركة، خاصة فى ظل استمرار الاعتداء والهجوم على استقلال القضاء وحرية الصحافة والصحفيين، قائلا: الجمعية العمومية للصحفيين التى عقدت الجمعة الماضية أعلنت التضامن مع قضاة مصر ضد الاعتداء على القضاء واستقلاله، ومجلس إدارة نادى القضاة سيعلن التضامن مع الصحفيين، مطالبا بضرورة تنسيق المواقف مع نقابة الصحفيين حول ما تتعرض له الصحافة والقضاء من أخطار واعتداءات.
وأوضح "السروجى" أن اللقاء تأتى أهميته من أهمية ومكانة نقابة الصحفيين لأنها نقابة أصحاب الرأى، ونادى القضاة يدافع عن الشرعية وعن الحقوق والحريات، كما أن القضاة يعد المدافع الأول عن حرية الصحافة والرأى.