مؤيدو الضباط الملتحين يهتفون: مرسى بيه يا مرسى بيه القرار أتأخر ليه
تزايدت أعداد المشاركين صباح اليوم الجمعة،  فى وقفة الضباط الملتحين تحت مسمى "لن نيأس" أمام قصر عابدين بجوار محطة مترو محمد نجيب، لدعم وتأييد الضباط الملتحين والمطالبة بتنفيذ الحكم القضائى لعودتهم إلى العمل.
وهتف المشاركون فى الوقفة منها: "مرسى بيه يا مرسى بيه القرار أتأخر ليه أوباما نايم ولا إيه" و" يلا ياريس اغضب ثور وأحيى سنة الرسول" و" مرحب مرحب حزب النور قولنا نعم للدستور.. حذف اللحية من الدستور" و"الجماعة الإسلامية ديه جماعة مية مية جايه تحل الأزمة دية" و"يلا نغضب يلا نثور دية إهانة للرسول.