اختطاف سائحين أحدهما نرويجية والآخر من عرب إسرائيل بطريق نويبع دهب
قام ملثمون يستقلون سيارة ربع نقل، وبحوزتهم الأسلحة الآلية، اليوم الجمعة، باختطاف سائحة نرويجية وآخر من عرب إسرائيل، قادمين من طابا فى طريقهما إلى مدينة دهب.
كان مدير أمن جنوب سيناء، تلقى إخطارا من اللواء مجدى موسى مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن، يفيد قيام مجموعة من الملثمين ينتمون لمحافظة شمال سيناء يستقلون سيارة ربع نقل، وبحوزتهم الأسلحة الآلية، باختطاف سائحة نرويجية وصديقها من عرب إسرائيل، لم يتم التعرف على اسميهما، وذلك أثناء رحلتهما من طابا إلى دهب قبل كمين وادى السعال التابع لمدينة نويبع.
وتبين من خلال التحريات والمعاينة المبدئية للسيارة التى كان يستقلها السائحان، أن بها آثار تحطم فى الواجهة، الأمر الذى يرجح أن يكون هناك مجموعة من الخارجين على القانون، حاولوا إيقاف السيارة خلال سيرها بالقوة، وعندما تمكنوا من إيقافها قاموا باختطاف السائحين، لإجبار قوات الأمن الإفراج عن متهم من محافظة شمال سيناء تم ضبطه وبحوزته كميات كبيرة من المخدرات بمحافظة الشرقية، وتم حبسه.