مصدر عسكرى: مرسى يدير حواراً مع ضباط الجيش عقب صلاة الجمعة
قال مصدر عسكرى لـ"اليوم السابع"، إن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية سيلتقى عدداً من قادة وضباط الجيش من مختلف التشكيلات التعبوية فى حوار مفتوح معهم بمقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية بالعباسية، موضحاً أن اللقاء سيكون مغلقاً ولن يحضره ممثلين عن وسائل الإعلام.
وأوضح المصدر، أن الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة والفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة سيشهدان اللقاء مع الرئيس مرسى، وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة فى التشكيلات البرية، ومديرى الإدارات والهيئات بالجيش.
وأشار المصدر إلى أن اللقاء لم يكن مخطط منذ فترة طويلة، وجاء بشكل مفاجئ إلى حد كبير بناء على طلب الرئيس مرسى القائد الأعلى للقوات المسلحة، فى إطار حرصه على لقاء رجال القوات المسلحة.