خطيب الإخوان أمام مكتب الإرشاد يدعو بالهداية للمتظاهرين
تجمع عشرات من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالتجمع أمام مقر مكتب الإرشاد لأداء صلاة جمعة رد الكرامة.
وقال خطيب الإخوان، إنه يتمنى أن تشل يده قبل أن تتطاول على مسجد أو كنيسة، كما تعجب من اعتداء المتظاهرين على مصريين مثلهم بالمولوتوف والأسلحة، ودعا للمتظاهرين بالهداية.
ذكر الخطيب أن مصر تتعرض لمؤامرة خارجية من الاتحاد الأوروبى وإسرائيل وأمريكا، وداخلية ومعروف للجميع من يرعاها.
www.youm7.com//images/Albumflash/25wan2232013/gallery/images/7.jpg" />