القبض على نجلى جمال صابر وشقيقه المتهمين فى أحداث اشتباكات شبرا
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، صباح اليوم الجمعة، فى القبض على نجلى الشيخ جمال صابر منسق حركة حازمون، وهما عبد الرحمن وأحمد، كما تم ضبط شقيقه محمد صابر، وذلك على خلفية اتهامهم فى أحداث اشتباكات شبرا، التى وقعت بين عائلتين بسبب لعب كرة القدم.
تفاصيل الواقعة بدأت عندما وقعت مشادة كلامية بين مجموعة من الشباب على لعب الكرة أمام مدرسة شبرا الإعدادية بنات، تطورت إلى تشابك بالأيدى، أخرج على إثرها شاب يسكن شارع طوسون سلاحا أبيض، وطعن بها شابا ينتمى لعائلة كبيرة، فحملوا الأسلحة النارية، وتوجهوا إلى شارع طوسون، وهنا دارت معركة عنيفة بين العائلتين.
وأسفرت الأحداث عن سقوط 3 قتلى وإصابة العشرات، وشهدت منطقة شبرا حالة من الكر والفر وحرب بالسيوف والأسلحة البيضاء، ولم تتمكن قوات الشرطة من السيطرة على الموقف، وتم نقل المصابين بالدراجات النارية إلى المستشفيات.