تزامناً مع مليونية "الإرشاد"..
6 أبريل تنظم مظاهرة مفاجئة أمام منزل "مرسى" بالتجمع الخامس
أعلن أحمد ماهر المنسق العام لحركة شباب ٦ أبريل، أن الحركة ستنظم مظاهرة احتجاجية أمام منزل الرئيس محمد مرسى، احتجاجاً على سياسات جماعة الإخوان المسلمين، وذلك ظهر اليوم الجمعة تزامناً مع مليونية مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأوضح ماهر فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن الحركة ستنظم مظاهرة سلمية أمام منزل الرئيس وبشكل مفاجئ وبعيداً عن مظاهرات مكتب الإرشاد لضمان عدم حدوث أى اشتباكات أو أحداث عنف، وفى نفس الوقت للإعلان عن رفضنا للاعتداء على الصحفيين والنشطاء، وللمطالبة بتحقيق مطالب القوى الوطنية بإقالة الحكومة والنائب العام.