استعدادا لجمعة رد الكرامة..
تكثيف الخدمات الأمنية أمام مسكن الرئيس بالشرقية
قالت مصادر أمنية رفيعة المستوى اليوم الجمعة، إن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية كثفت من خدماتها الأمنية بمحيط مسكن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، الكائن بفلل الجامعة بالقومية بدائرة قسم ثانى الزقازيق، استعدادا لجمعة رد الكرامة التى دعت إليها القوى السياسية.
تضمن أمر الخدمة الصادر من مديرية أمن الشرقية، تواجد 3 تشكيلات من الأمنى المركزى بالمنصورة بإجمالى 500 فرد و10 ضباط أمن مركزى و3 ضباط نظامين برتبة عقيد، و3 ضباط من المباحث الجنائية، و18 فردا وسيارة حماية مدنية وسيارة من النجدة على مدار 24 ساعة.
جدير بالذكر، أن هذه الخدمات ثابتة أمام المسكن من منتصف شهر سبتمبر الماضى، عندما قام لصان بسرقة سيارة خاصة لقوات الحرس الجمهورى من أمام مسكن الرئيس.