بالصور | مسيرة السيدة زينب تصل التحرير
محمد الصياد
 
 
 
 
وصلت مسيرة تضم المئات الي ميدان التحرير، قادمة من منطقة السيدة زينب والمناطق المحيطة، وذللك للمطالبه باسقاط النظام والقصاص للشهداء واعتراضا علي سحل المصريين من قبل قوات الامن، وحمل المتظاهرين لافتات ضد حكم الاخوان والرئيس مرسي كما رفعوا اعلام مصر والاشتراكيين الثوريين.
 
 
 
وحمل المتظاهرين مجموعة من اواني البيت للدليل علي الحاله الاقتصاديه السيئة التي وصلت اليها البلاد في عهد مرسي علي حد قولهم، مرددين هتافات: "الشعب يريد اسقاط النظام ـ يسقط الاخوان ـ يسقط حكم المرشد ـ مرسي باطل".
 
 
 
كما طالب المتظاهرين بالقصاص للشهداء واستعادة مطالب ثورة يناير التي قامت اساسا من اجل الكرامة الانسانية.