"الحرية والعدالة" بالمحلة الكبرى يتهم "الفخراني" بالتحريض على العنف
عبد الرحمن صلاح
 
 أدان حزب الحرية والعدالة بالمحلة الكبرى، محاولات بعض القوى السياسية بالمدينة التحريض على العنف و تخريب الممتلكات العامة.
	
		وأكد الحزب في بيان صدر عنه قبل قليلـ أنه قد بلاغات الى محافظ الغربية ومديرية الأمن والنيابة العامة فى حق كل من حمدى الفخرانى ، ونبيل مطاوع ، ومجدى فوزى على ، وحمدى حسين ، السيد عطوة ، وعلاء البهلوان بعد رصدهم بأحد المقاهى المجاورة لميدان الشون .
	
		 
	
		وتابع بيان الحزب، "نحملهم المسئولية الكاملة عن أى احداث عنف تقع فى مدينة المحلة الكبرى ، كما نطالب الأجهزة الأمنية باتخاذ كافة التدابير الأمنية للحفاظ على سلامة المواطنين و حماية الممتلكات العامة والخاصة، كما نؤكد على أن الإخوان و الحزب لن ينجروا إلى أى استفزازات من جانب هؤلاء ، كما نؤكد كذلك أن الإخوان والحزب منشغلين تماما بخدمة المجتمع و المساعدة فى بناء الوطن ، وليس لدينا وقت نضيعه على امثال هؤلاء المخربين.
	
		 
	
		و فى النهاية ، نقول ان التظاهر السلمى البعيد عن العنف ، نرحب به وهو حق أساسى من حقوق المواطنين التى نشجع عليها و نناضل فى سبيل بقائها و تعزيزها".
	
		 