بالفيديو | مسيرة مصطفى محمود تهتف ضد الداخلية بالدقى ..وتعطل حركة المرور
 
 
 
محمد مدين _ ايمان عبدالنبي_ رنا وجدي
 
 
 
 
تواصل المسيرات الثورية سعيها الى ميدان التحريرقادمة من ميادين متعددة ، للإشتراك في المظاهرات  التى دعت لها عدد كبير من القوى السياسية تحت عنوان مليونية الكرامة .
 
 
 
حيث شقت مسيرة مسجد مصطفى محمود  طريقها الى ميدان التحرير ، فى الوقت نفسه ، ترفرف أعلام مصر ، مطالبين بسرعة القصاص للشهداء.
 
 
 
حيث حافظت المسيرة على طابعها السلمى وتحديد أهدافها ، لذلك لوحظ الهدوء طوال تحركاتها عدا بعض المناوشات التى وقعت بين مؤيدين الرئيس مرسي ومعارضيه في وقت مرورها بشارع التحرير .
 
 
 
كذالك لم تخلو المسيرة من شهود اشتباكات بين الداخلية التى كانت تتمركز امام قسم الدقى وكذالك المتظاهرون الذين كانت أعناقهم ترتفع بشعارات معادية .
 
 
 
ولم يتسنى للمسيرة ان تعبر شارع التحرير حتى شوهد انقطاع لحركة السير وتوقفها بشكل تام أثناء عبور المظاهرة  كوبرى الجلاء متوجهة لميدان التحرير .
 