متظاهرو الاتحادية يقطعون شارع الميرغنى
 
 
 
قام المتظاهرون الموجودون أمام قصرالاتحادية بقطع شارع الميرغني؛ مما تسبب فى تحويل مرور السيارات مسارها للشوارع الجانبية المحيطة بالقصر.
 
وطبع المتظاهرون صور الشهيد محمد الجندي على سور القصر بوابة 3 و4، وكتبوا تحتها (دمك يحرر وطن)، كما قام العشرات من المتظاهرين بعمل سلسلة بشرية أمام الأسلاك الشائكة لمنع إزالة الأسلاك، والوصول إلى البوابة.
 
ويواصل المتظاهرون هتافاتهم التى تندد بالرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، فى انتظار باقى المسيرات التي تحركت عقب صلاة الجمعة باتجاه قصر الاتحادية؛ للمشاركة فى" جمعة رد الكرامة" التى دعا لها عددٌ من القوى السياسية والثورية.