"المصرين الأحرار": جبهة الإنقاذ تتظاهر بسلمية والنظام يتحمل إراقة الدماء
سمر جابر
 
 
 قال الدكتورنيازى مصطفى، سكرتير عام حزب المصرين الأحرار، إن كافة الاحزاب والقوى الثورية شاركت اليوم فى جمعة الكرامة، نتيجة لعدم تحقيق أهداف الثورة من العيش والحرية والكرامة الإنسانية والقصاص لدماء الشهداء التى سالت دمائهم، كما ان متطلبات المواطن المصرى التى لم تتحقق، مما جعل النظام الحالى محل شك لدى المواطن.
 
وأضاف مصطفى أن النظام القائم لم يتعاطى مع متطلبات الشعب والشارع، كما أن الدعوة للحوار شكلية وبدون اجندة للحوار والية لتنفيذ نتائج الحوار، مؤكدا أن القوى السياسية التى شاركت فى الحوار لم تحقق مطالبها فالنظام الحالى يريد حوار وتفاوض من اجل التفاوض ولا تفاوض لحل الأزمة الراهنة.
 
وتابع مصطفى:" هناك نوع من التخبط والارتباك فى مؤسسة الرئاسة، مع عدم  وجود جدوى لقرارات مؤسسة الرئاسة، وما يقال عن ان الجبهة هى من تتحمل مسؤولية العنف فهو كلام مغلوط لان الجبهة تنبذ العنف، وتشارك بسلمية فى التظاهرات والنظام هو من يتحمل مسئولية إراقة الدماء والعنف".