انطلاق مسيرات ببورسعيد لألتراس المصرى والقوى السياسية والشعبية والأحزاب وأهالي الشهداء
أ ش أ
 
 
خرجت عقب صلاة الجمعة بمحافظة بورسعيد من المساجد الكبرى عدة مسيرات سرعان ما تجمعت في مسيرتين الأولى ضمت جماهير والتراس النادى المصرى مطالبة باستعادة حق الشهداء الذين لقوا حتفهم برصاصات الشرطة ومحاكمة المسئولين عن وفاة 42 شهيدا خلال يومين بالإضافة إلى إصابة ما يقرب من ألف شخص آخرين جراء العنف المفرط الذي مارسته الشرطة .
كما تطالب بفتح تحقيق لمحاكمة من أعطى أوامره بإطلاق الرصاص على مشيعي الجنازة في السابع والعشرين من يناير الماضى.
والمسيرة الثانية ضمت القوى السياسية والشعبية والأحزاب وأهالي الشهداء ، وكانت للتنديد بممارسات النظام الحالي والمطالبة بإسقاط النظام ومحاكمة المسئولين عن هذه المجزرة غير المبررة.