جماعة الإخوان تنفى نزول شبابها الى قصر الأتحادية
محمود أحمد
 
 نفى ياسر محرز، المتحدث الإعلامي لجماعة الاخوان المسلمين، ما تردد من أنباء عن نزول شباب جماعة الاخوان المسلمين إلى قصر الاتحادية للتظاهر ضد الخارجين عن الشرعية والذين يحاولون اقتحام القصر الجمهوري، مؤكدا على أن الجماعة قررت عدم النزول للشارع في الفترة القادمة حفاظا على الأمن العام وحتى لا تكون هناك فرصة للاشتباكات بين المعارضين والمؤيدين للنظام.
	
		 
	
		وأوضح أن شباب الاخوان المتواجد في الشارع ما هو إلا شباب متطوع للمشاركة في حملة معا نبني مصر لتطوير الدولة في المرحلة المقبلة ومساعدة المواطنين البسطاء في العلاج والملبس ومحاولة توفير مواصلات جيدة لهم، مشيرا إلى أن كل أنباء الجماعة يخدمون في تلك الحملة في الوقت الحالي.
	
		 
	
		وأضاف محرز إن مصر في الوقت الحالي تحتاج إلى تكاتف من الجميع وألا يكون هناك تصيد للأخطاء حتى تستطيع الدولة من الانتقال من المرحلة الانتقالية الحالية، وأكد أنهم داخل جماعة الاخوان المسلمين يقفون على مسافة واحدة من كافة مؤسسات الدولة ومن تلك المؤسسات جهاز الشرطة ووزارة الداخلية.
	
		 