الأربعاء..قوي ثورية تعلن تفاصيل فعالياتها في جمعة ''إسقاط النظام''
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
دعت قوي ثورية، لحضور مؤتمر صحفي، غداً الأربعاء، بنقابة الصحفيين، خاص بإعلان فعاليتها في مظاهرات الجمعة المقبلة تحت مسمي ''إسقاط النظام''.
 
ومن المقرر أن يتناول المؤتمر، الإشارة إلى فعاليات والمسيرات الشعبية التي ستخرج بها القوى السياسية طوال الأسبوع القادم.
 
يذكر أن القوى المشاركة هي:'' الجبهة الحرة للتغيير السلمي - تحالف القوى الثورية - ثورة الغضب الثانية- شباب حزب الدستور- المركز القومي للجان الشعبية - حركة شباب كوبري القبة - 6 أبريل الجبهة الديمقراطية - الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر'' وآخرون.