بالصور..''المصرية للقانون الدولي'' تناقش دور المنظمات المدنية في حماية حقوق الإنسان
كتب - فادي محمد :
قال الدكتور مفيد شهاب، عضو الجمعية المصرية للقانون الدولي، إن قضية حقوق الإنسان لم تصبح سياسات تقوم بها الدول والحكومات وحدها بل مؤسسات المجتمع المدني أصبح لها دور في المتابعة و المراقبة و نشر ثقافة حقوق الإنسان، مشددا علي أن قضية حقوق الإنسان قامت منذ الحضارات القديمة و منذ ظهور الأديان التي أتت للدفاع عن حقوق الإنسان بالأساس.
 
وأضاف أثناء مشاركته في مؤتمر للجمعية عن دور المنظمات المدنية في حماية حقوق الإنسان، اليوم الثلاثاء، أن متابعة قضية حقوق الإنسان ليس فقط علي المستوي الدولي و لكن علي المستوي الداخلي سواء كانت خيرية أو ثقافية أو اعلامية فهي التي تلعب دور داعم و رقابي علي المؤسسات التنفيذية و تهتم بها المواثيق الدولية و في الدستور و القانون - علي حد قوله.
 
ومن جانبه نفي إبراهيم إلياس، رئيس الجمعية المصرية للقانون الدولي، ما يراه البعض بأن الدول العربية لم تعرف المجتمع المدني مثل ما عرفته أوربا بسبب الصراع الذي حدث في أوربا في الماضي بل أن الدول العربية مجتمعات دينية.
وأكد أن الرسول عندما ذهب إلي المدينة لم يقرر طرد اليهود من المدينة، رغم أنه كان يستطيع ذلك كما أن الإسلام هو من قال '' من شاء فاليؤمن و من شاء فاليكفر ''، موضحاً أن الإسلام عرف منذ البداية نظام الشوري و هو ما ينفي أن الإسلام لا يعرف الأحزاب.
 
و قال إلياس أن المجتمع المدني يقوم علي مجموعة من المبادئ و هي الاستقلال و الحرية و التراضي العام، كما يقوم علي احترام النظام و القانون و هو ما يفتقده النظام المصري الآن - علي حد قوله، مشيراً الي أن المجتمعات المدنية تحترم التغير السلمي للسلطة و التنافس بين الأحزاب كما أنها تحترم حقوق الآخر و تتسامح فيما بينها.
 
و أشار رئيس الجمعية، إلي أن مصر تحتاج إلي مصالحة مجتمعية لحل مشكلات الشرطة و القضاء.