مصدر قضائي: الأعلى للقضاء تداول رفع الحصانة عن الزند والقرار في الجلسات القادمة
كتب - صهيب ياسين :
اكد مصدر قضائي رفيع مطلع، أن مجلس القضاء الأعلى تداول اليوم، في جلسته طلب النائب العام المستشار طلعت إبراهيم، برفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، بناء على طلب، المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة، بالاستلاء على أراضي بالمخالفة للقانون.
وأكد المصدر في تصريح خاص لمصراوي مساء الثلاثاء، إنه من الطبيعي ألا يصدر الأعلى للقضاء قراره برفع الحصانة في جلسة واحدة، بل أن يعيد دراسة الأوراق وينتدب عضوين أو اكثر من أعضاء المجلس السبعة، ثم يأمر برفع الحصانة إذا ثبت جدية الأوراق، لافتًا أن القرار ربما يصدر بعد الجلسة القادمة للمجلس أو ما تلاها من جلسات.
يذكر أن المستشار أحمد الزند، قد تقدم ببلاغ ضد المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة، يطالب برفع الحصانة عنه  بعدما اتهمه بالسب والقذف والتشهير، وإفشاء أسرار التحقيقات وهو الأمر المخالف قانونا.