مرسي يلتقي وفد ''البناء والتنمية'' لمناقشة مبادرة جديدة للحوار الوطني
كتب - محمود فاضل:
التقى الرئيس محمد مرسي، الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، بوفد حزب البناء و التنمية، ويضم الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب والدكتور صفوت عبد الغني، و الدكتور طارق الزمر، في إطار التواصل مع الأحزاب السياسية.
وأكد الرئيس خلال اللقاء على أهمية الاصطفاف الوطني، و حرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية.
كما استعرض اللقاء، مبادرة حزب البناء و التنمية للحوار الوطني الشامل، باعتبار أن الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطني والوسيلة الأولى للتوافق حول قضايا الوطن.
وتناول اللقاء أيضا المشهد السياسي الحالي ورؤية الحزب له، بالإضافة إلى آفاق العمل الوطني في المرحلة القادمة.
حضر اللقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية، والدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس و عضو لجنة الحوار الوطني.