بالفيديو.. شفيق: الإخوان ميعرفوش الألف من'' كوز الذرة''.. والحساب سيكون عسيراً
القاهرة - محرر مصراوي:
قال الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، إن الحالة السياسية الهزلية التي تمر بها البلاد لن تستمر طويلا - على حد قوله.
وأضاف شفيق في مداخلة هاتفية مع الإعلامي جمال عنايت ببرنامج ''على الهوا'' المذاع على فضائية ''اليوم'':'' أن جماعة الإخوان دون المستوى ولا يعرفون الألف من ''كوز الذرة''، ولا يستطيعون أن يديروا عزبة ولا دكان''.
وتابع شفيق:''هم خرجوا من الدار للنار، خرجوا من السجن لحكم البلاد وإدارة مؤسسات الدولة بأكملها، ولكن عندما يتحدث أحمد شفيق فهو صاحب الخبرات''، موجها رسالة للإخوان بأن الحساب سيكون عسير.
وختم شفيق حديثه قائلا:'' في النهاية كل واحد هيشيل زلعته وهتخر على راسه.. وياريت كل واحد يعقل ويخاف على بلده''.