رداً علي شائعة الإقالة .. الجيش ينشر للمرة الأولى رسالة من مرسي للسيسي
كتب - أحمد الشريف ومحمود فاضل:
رداً علي شائعة إقالة، الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، نشرت صفحة العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري للقوات المسلحة، نص رسالة من الرئيس محمد مرسي، الي الفريق السيسي، .
وقالت الصفحة، إن الرئيس مرسي وجهة رسالة شكر للقائد العام للقوات المسلحة، أعرب خلالها عن شكره وتقديره لقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة على ما قدموا من جهد متميز لتأمين القمة الثانية عشر لمنظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة خلال الشهر الجاري، مشيداً بجهود رجال القوات المسلحة فى إنجاح القمة وظهورها بالمظهر اللائق، وداعياً الله سبحانه وتعالى أن يوفق أبناء القوات المسلحة فى أداء رسالتهم النبيلة ودورهم فى السلم والحرب.
وجاء نص الرسالة على النحو التالي:
السيد الفريق أو / عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي.
تحية طيبة وبعد:
أنه لمن دواعي سروري أن أعرب عن خالص شكري وتقديري لكم ولقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة على ما قدمتوا من جهد مميز أثناء إنعقاد القمة الثانية عشر لمنظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة خلال الفترة من [6-7 فبراير 2013] .
لقد كان لجهود رجال القوات المسلحة أبلغ الأثر فى إنجاح هذه القمة وظهورها بالمظهر اللائق وبالمكانة الرفيعة التي تحظى بها جمهورية مصر العربية بين دول العالم أجمع بفضل جهود أبناءها المخلصين.
والله تعالى اسأل أن يوفق رجال القوات المسلحة البواسل فى أداء رسالتهم ودورهم فى السلم والحرب كعهدنا دائماً بهم على مر التاريخ .
مع أطيب تمنياتي بدوام التوفيق والنصرة والسداد
دكتور/ محمد مرسى
رئيس الجمهورية القائد الأعلى للقوات المسلحة
وفي هذا السياق، أكد مصدر عسكري أن الرئيس محمد مرسي حاول البحث عن اي مناسبة ليقدم فيها الشكر للقوات المسلحة خاصة في ظل ما تردد خلال اليومين السابقين حول شائعة اقالة السيسي وهو ما أغضب المؤسسة العسكرية بشكل كبير.
وتابع المصدر:  ''لذلك لم يجد مرسي أي مناسبه لتوجيه الشكر سوى بمناسبه مشاركة الجيش في تأمين القمة الاسلامية رغم مرور أكثر من أسبوع على انتهاءها''.