الرئيس مرسي يصدر قرارا بافتتاح سفارة لمصر في سلطنة بروناي
كتب- محمود فاضل:
أصدر الرئيس محمد مرسي، قرارا بافتتاح سفارة مقيمة لمصر بسلطنة بروناي، وكلف وزارة الخارجية باتخاذ الاجراءات والترتيبات اللازمة في هذا الشأن.
ويأتي قرار الرئيس مرسي بإنشاء سفارة مصرية في بروناي، في إطار توثيق العلاقات بين مصر والدول الشقيقة وفتح آفاق التعاون في كافة المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية والتعليمية وأيضا لجذب الاستثمارات والسياحة من سلطنة بروناي وخلق مصالح مشتركة بين البلدين الشقيقين.
 يذكر أن سلطنة بروناي لها سفارة مقيمة في القاهرة منذ عدة سنوات، وهي عضو بتجمع دول الآسيان ويجمع مصر وبروناي عضوية حركة عدم الانحياز ومنظمة التعاون الاسلامي.