دفاع المجني عليهم في أحداث الاتحادية يطلب استدعاء رفاعة الطهطاوي و''بكار''
كتب ـ صهيب ياسين ومحمد القاسم:
استمع المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، اليوم الثلاثاء، إلى أقوال السيد فتحي، المحامي ومدير مؤسسة الهلالي للحريات، كوكيل عن المجني عليهم في أحداث الاتحادية الأولى.
وطالب فتحي، النيابة العامة استدعاء رئيس ديوان رئيس الجهورية، رفاعه الطهطاوي، لسؤاله حول ما ورد بشأن اتصالاته وما قام به من واقع ما ورد بمذكرة المحامي العام مصطفي خاطر لمجلس القضاء الأعلى ضد النائب العام.
كما طالب باستدعاء نادر بكار، لسؤاله فيما ذكره على شبكة التواصل الاجتماعي، ''تويتر''، عن تورط بعض مرؤوسي الرئيس مرسي، في أعمال الخطف والقتل، أمام الاتحادية ليدلي بما لديه من معلومات أمام النيابة.