الأربعاء.. جلسة البت فى طعون الحكومة على الحكم الصادر لصالح لجامعة النيل
كتبت- آية رمزي:
يتوجه طلاب جامعة النيل، غداً، الأربعاء، إلى مقر مجلس الدولة، لمتابعة جلسة البت فى الطعون المقدمة ضد الحكم الصادر لصالح جامعة النيل، من كل الدكتور أحمد زويل رئيس مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، والرئيس محمد مرسي، والدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي.
وكان قد دعا طلاب النيل، المتضامنين معهم، لحضور الجلسة ودعمهم للحصول على مبانيهم، متهمين فى بيان لهم انحياز المسئولين انحياز صارخ  لزويل، ورفض الحكومة حتى الآن تنفيذ الحكم، وقيام رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير التعليم العالى، بالطعن على الحكم الصادر بأحقية الجامعة بمبانيها، وهو ما أكدوا أنه أثبت وقوف الحكومة فى صف زويل.
وأشار الطلاب إلى أن الحكومة لا تهتم بالعدل والحق إنما تهتم بالمصالح الشخصية، معربين على أن أملهم الآن مُعلّق على القضاء - فى إشارة منهم إلى جلسة الغد.
وقال الطلاب إنهم يأملون في تأكيد القضاء علي حكمه الأول بأحقيتهم بالمباني والمعامل كما أوصت هيئة المفوضين فى حكمها، وأن يكون حكماً نهائياً دون تسويف أو تأجيل.
جدير بالذكر أن جامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا كانت قد أقامت مؤتمراً صحفياً فى مقر الجامعة المتنازع عليها، بينها وبين جامعة النيل، يوم الأحد الماضي، بالشيخ زايد بمدينة السادس من أكتوبر، أعلنت به بدء قبول طلبات الالتحاق بها ليكون يوم 3 مارس المقبل، بالرغم من وجود نزاعات قضائية حول القضية.