صباحي لمصراوي: تغيبت عن اجتماع ''الإنقاذ'' لارتباطات أخري ولا اتصالات مع الإخوان
كتب ـ عمر الناغي:
نفى حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، والمرشح الرئاسي السابق، إجراء أي اتصال رسمي أو غير رسمي مع جماعة الإخوان المسلمين، أو حزب الحرية والعدالة بعقد لقاء بينهم، كما نشر ببعض وسائل الإعلام.
وأشار صباحي، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي'' مساء الثلاثاء، إلى أنه لم يحضر اجتماع ''جبهة الإنقاذ''؛ لارتباطه باجتماعات أخرى.
وعن موقفه من الحكومة الائتلافية، شدد على أنه لن يصرح إلا بعد اجتماعه مع قيادات التيار الشعبي وتحديد موقفهم
وكانت أنباء تداولت في وسائل الإعلام عن تواصل حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، مع المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي، لدعوته مجددا للحوار في إطار سعي الحزب للتواصل مع جميع القوى السياسية.
كما تغيب صباحي عن اجتماع قيادات جبهة الإنقاذ، المنعقد في مقر حزب المصريين الأحرار؛ لبحث الوضع السياسي الراهن وأناب عنه عزازي على عازي القيادي بالتيار الشعبي.