6أبريل تعلن مشاركتها في عصيان محافظات القناة
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أعلنت حركة شباب 6 إبريل المستقلة، مشاركتها في العصيان المدني بمحافظة الإسماعيلية وبورسعيد والسويس؛ استكمالا لأهداف الثورة.
وأشارت آية حلمي، المسئول الإعلامي للحركة بالإسماعيلية، إلى أن أسباب العصيان هي الاعتراض على قانون التظاهر والانتخابات وانفراد الإخوان المسلمين بالسلطة والتهديد الذي طال جميع النشطاء السياسيين المعترضين على سياسات النظام الحالي.
وقال طلال الشريف، عضو المكتب السياسي بالحركة، أن المطالب هي اسقاط النظام الفاشي الذي سقطت شرعيته المتمثل في جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي.
ونوه إلى أن الحركة شاركت، اليوم  الثلاثاء، في أول فعاليات اعلان العصيان المدني بالإسماعيلية، وسوف يتم عقد اجتماع مساء اليوم؛ لمناقشة أفضل الطرق لاستكمال العصيان المدني وتحقيق أهدافه