المتحدث العسكري ينفي تحصيل رسوم من رواتب ضباط القوات المسلحة
القاهرة ـ مصراوي:
نفي العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري للقوات المسلحة، ما تردد على بعض مواقع التواصل الاجتماعي، عن تحصيل بعض الرسوم من رواتب ضباط وصف القوات المسلحة كمساهمة لصالح مصر بداية من شهر فبراير الجاري.
وأكد على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، أن ما ذكر يأتي في إطار حملة الأكاذيب والشائعات التي تستهدف القوات المسلحة خلال الفترة الماضية.
وشدد على أن القوات المسلحة لا تتوانى عن تحمل مسئوليتها تجاه الوطن من خلال الإسهامات المستمرة التي تقدمها يومياً لصالح مصر وشعبها العظيم.
ونوه إلى أن هذه الصفحات والتي قد تحمل أسماء وصفات عسكرية هي صفحات غير رسمية، ولا تعبر عن المواقف الرسمية للمؤسسة العسكرية.