«التعليم»: 47 ألف مدرسة تستعد لاستقبال «الفصل الدراسي الثانى»
استعدت 47 ألف مدرسة على مستوى الجمهورية لاستقبال 18 مليون طالب وطالبة فى مراحل التعليم المختلفة، «عام» و«فنى»، بعد غد، فى أول أيام الفصل الدراسى الثانى.
وشددت وزارة التربية والتعليم، على المديريات التعليمية بالمحافظات، بسرعة وصول الكتب الدراسية للمدارس، والبدء فى تسليمها للطلاب خلال الأسبوع الجارى، وحتى الأسبوع الأول من بدء الدراسة.
من جانبه، أكد محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أنه وفقاً لنظام اللامركزية، فإن الإدارات التعليمية هى المختصة بإجراءات الصيانة فى المدارس، موضحاً أن الوزارة تدعم المدارس المتضررة فى الأحداث الأخيرة فى محيط ميدان التحرير، وقصر الاتحادية، والتى تعرضت للسرقة والحرق، وذلك بتزويد المدارس بما ينقصها.
ونفى «السروجى» توقف الدراسة فى المدارس المتواجدة فى المناطق المشتعلة بالأحداث، مثل تلك الواقعة فى محيط ميدان التحرير، وقصر الاتحادية، وكذلك المدارس فى مدن القناة الثلاث، بورسعيد، والسويس، والإسماعيلية.