أمين «البناء والتنمية»: «جبهة الإنقاذ» «مارقة» وتسعى لشق الصف الوطني
وصف علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، جبهة الإنقاذ الوطني بـ«المارقة»، وتسعى لشق الاصطفاف الوطني، داعيًا الشعب المصري للوقوف أمام «الجبهة»، حسب قوله.
وأضاف «أبو النصر»، في بيان له، مساء الأربعاء، تعليقًا على تصريحات سامح عاشور نقيب المحامين والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، التي طالب فيها بإسقاط شرعية الرئيس المنتخب الدكتور محمد مرسي: «لقد سقطت ورقة التوت الأخيرة عن جبهة الإنقاذ الوطني وذلك بالتصريح الأخير المنسوب إلى سامح عاشور، نقيب المحامين، بأن جبهة الإنقاذ تسعى الى إسقاط النظام الاستبدادي، والأدهى من هذا طلبهم محاكمة الرئيس مرسي ووزير الداخلية فى أحداث العنف الأخيرة ووقف العمل بالدستور الحالي».
وأكد «أبو النصر» أن «كل الأقنعة سقطت وظهرت النوايا والخفايا وأصبح الأمر واضحًا لكل ذى عينين»، لافتاً الى أن «الجبهة تريد الانقضاض على الشرعية والالتفاف حول الإرادة الشعبية»
.
وأضاف الأمين العام للحزب أن «جبهة الإنقاذ لم تقف عند هذا الحد بل طالبت بمحاكمة الرئيس، والحق أن الذى يستحق المحاكمة هو من أحدث العنف وأشعل الحرائق وأراد ان يُلغى أو يهمش الإرادة الشعبية»، مطالباً جموع الشعب المصرى بالوقوف أمام هذه الجبهة «المارقة» عن الاصطفاف الوطني والساعية الى شق الصف 
.حسب قوله