«مصر القوية» يتضامن مع المرأة ضد «التحرش»
أعلن حزب مصر القوية عن تضامنه الكامل مع كل سيدة وفتاة وقعت ضحية لجريمة تحرش أو اعتداء جماعى
.
وأكد الحزب فى بيان أصدره، الأربعاء، مشاركته فى مسيرة «من حقنا.. الشارع لنا» وذلك للتنديد بالتحرش الذى تتعرض له نساء مصر لترهيبهن من المشاركة فى التظاهرات والفعاليات السياسية، معرباً عن دعمه الكامل لحق نساء مصر فى الدفاع عن كامل حقهن فى التواجد فى مجال العمل السياسى، مؤكدين أن تلك الجرائم المنظمة والممنهجة بالاعتداء الجنسى، إنما هى عار يلحق بمرتكبيها فى الأساس ولن يفلتوا دون محاسبة
.
وطالب مصر القوية القوى السياسية بإعلان تضامنها الجاد مع الحزب والتأكيد على قناعتها وجديتها بقضايا تمكين النساء من حقوقهن، والنظرة لها باعتبارها حقوقا أصيلة وليست مجالا للمساومة أو الادعاء، والالتزام بالتنسيق المشترك من أجل حماية وتأمين الميدان
.
وشدد الحزب على استمراره فى النضال من أجل دولة القانون والمحاسبة، وأنه لن يسكت على جرائم العنف الجنسى ضد النساء، بل تحتسب ضحاياها من مصابات الثورة
.