«النور» يطالب القوى الوطنية بالاستجابة لـ«نداء العقل قبل غرق السفينة»
دعا  الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، جميع القوى الوطنية إلى «الاستجابة لنداء العقل قبل أن تغرق السفينة»، مطالبًا في بيان صحفي، صدر الأربعاء، الذين يطالبون بإسقاط الشرعية ويتبنون خطابا يسوغ العنف ويشجعه، إلا يحرقوا الوطن، حسب قوله.
وأشار رئيس حزب النور إلى أن الاحتياطي النقدي بلغ مرحلة الخطر، حيث وصل إلى
13
مليار دولار، مشيرًا إلى أنه لا يكفي أكثر من 3 أشهر، كما أن عجز الموازنة يقترب من
180
مليار جنيه، حسب تصريح وزير المالية.
وشدد «مخيون» على أن الوقت ليس وقت مغالبة أو تحقيق مكاسب حزبية، لأنه يتعلق  بمصير وطن ومستقبل أمة. 