اعتصام العمال المؤقتين بشركة «سوميد» بالعين السخنة للمطالبة بتثبيتهم
اعتصم عشرات العاملين المؤقتين بقطاع العين السخنة بشركة سوميد، الأربعاء، داخل مقر عملهم بالشركة، من أجل عودة العمال المفصولين، وتثبيت العمالة المؤقتة بالشركة.
وقال ياسر محمود، المتحدث باسم العمال، فوجئنا بقيام شركة «سوميد» بتحويل عقودنا المؤقتة معها إلى شركة أخرى حتى يتم تفويت فرص التعيين علينا، ولذلك دخلنا في اعتصام داخل مقر الشركة ولن نغادرها وسينضم لنا زملاؤنا.
وأكد العمال ضروة عودة زملائهم الصادر قرارات من شركة «سوميد» بفصلهم بسبب احتجاجات عمالية سابقة.