العثور على ناشط سياسي فاقدًا للوعي وعليه آثار تعذيب في شارع بالمحلة
عثر الأهالي على أحد النشطاء السياسيين فاقدًا للوعي في أحد شوارع مدينة المحلة الكبرى، مساء الأربعاء، وتظهر عليه آثار تعذيب واعتداء بدني شديد.
وقال محمد أسعد، العامل بشركة غزل المحلة، إن «الأهالي عثروا على محمد الأبيض، رئيس رابطة القلب الأبيض والعامل بشركة غزل المحلة، ملقى على الأرض وفاقدًا للوعي في شارع الترعة التابعة لدائرة قسم ثان المحلة، وتظهر عليه علامات تعذيب واعتداء بدني».
تم نقل الناشط إلى مستشفى شركة غزل المحلة في حالة خطرة، فيما لم يتمكن أهليته من معرفة المتسبب في إصابته، وتم تحرير تقرير طبي بالحالة تمهيدًا لتحرير محضر شرطة بالواقعة.