«التعليم» تنسق مع «المركزي للتعبئة والإحصاء» لمكافحة الأمية
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن هناك تنسيقًا بين الجهات المعنية للقضاء على الأمية، مشيراً إلى أنه سوف يتم البدء بالمرتدين إلى الأمية، والذين تصل نسبتهم إلى 30%، مشيرًا إلى أن أسماءهم وبياناتهم تتوافر لدى الهيئة
.
وأكد «غنيم»، خلال ورشة عمل بالهيئة العامة لتعليم الكبار، بحضور الدكتور أبو بكر الجندي، رئيس الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، وبعض المسؤولين، أنه سيتم حصر كل الأميين في قطاعات الدولة المختلفة، ووضع حافز قوي لتشجيعهم على محو أميتهم
.
من جانبه، قال «الجندي»، إن محو الأمية هدف قومي ووطني، وإن الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء على أتم استعداد لتقديم الدعم الفني والخبراء
.