إغلاق عشرة موانىء مصرية بسبب سوء الأحوال الجوية
قالت مصادر مسؤولة إن عشرة موانئ على البحرين المتوسط والأحمر تمثل أغلب موانئ مصر أغلقت الأربعاء بسبب سوء الأحوال الجوية.
وقال مدير قطاع العلاقات العامة في ميناء الإسكندرية مسعد عامر لرويترز إن ميناءي الإسكندرية والدخيلة أغلقا بسبب ارتفاع الأمواج في البحر المتوسط وهبوب رياح محملة بالأتربة.
ويمر من مينائي الإسكندرية والدخيلة أغلب تجارة مصر الخارجية.
وقال جمال عبد المقصود، مدير عام ميناء العريش على البحر المتوسط، إن الميناء أغلق بسبب انعدام الرؤية وارتفاع الموج.
وقال رئيس هيئة موانيء البحر الأحمر، محمد عبد القادر، إن الموانيء المصرية المتأثرة بسوء الأحوال الجوية على البحر الأحمر هي بورتوفيق والأدبية والعين السخنة والأتكة ونويبع وشرم الشيخ.
ويتنوع عمل الموانيء السبعة بين نقل الركاب والبضائع والنفط والغاز والرحلات السياحية البحرية والصيد.
ويشهد ميناء العين السخنة إضرابا أوقف العمل به كليا منذ أربعة أيام بسبب نزاع عمالي.