«جبهة الأحواز» بالقاهرة لمرسي: استقبالك «نجاد» اعتراف بشرعية جرائمه
وجهت جبهة الأحواز الإيرانية بالقاهرة رسالة إلى الرئيس محمد مرسى، تستنكر فيها استقباله نظيره الإيرانى أحمدى نجاد، المشارك فى القمة الإسلامية بالقاهرة، واعتبرت ذلك اعترافاً من «مرسى» بشرعية الجرائم التى يرتكبها فى حق «السنة» فى إيران.
وقالت الجبهة، فى الرسالة التى حصلت «المصرى اليوم» على نسخة منها، الموقعة من 100 ناشط ومنظمة حقوقية عربية، إن «البعض يحاول استثمارعلاقته بكم ويوظفها لخدمة أوضاعه الداخلية، متستراً بكل الأوراق الموجودة فى المنطقة العربية وجرائمهم فيها، محاولاً استغلال موقع مصر العربية الإسلامية، فى إطار الأمة العربية والعالم الاسلامى، من أجل تمرير أحكامه الجائرة ضد المسلمين فى الأحواز المحتلة».
وأضافت: «شعبنا العربى الأحوازى المسلم يشعر باضطهاد مُتراكم عليه بسبب كونه عربياً ومسلماً ونقيضاً للرؤية الفارسية»، وأشار البيان إلى أن الزيارة تقترن بمصادقة اللجنة المسمّاة «مجلس القضاء الأعلى فى إيران» على حكم إعدام ضد 5 نشطاء أحواز.
قال عادل السويدي، المتحدث باسم الجبهة، فى تصريحات خاصة لـ«المصرى اليوم»: «نجاد يستغل مصر بلد الأزهر فى تبرير جرائمة ضد السنة المضطهدين، ولخدمة أهداف خاصة، وهو ما تعترض عليه الجبهة».