المطران نيقولا: مجلس كنائس مصر يعقد اجتماعًا 18 فبراير الجاري
قال المطران نيقولا، المتحدث الرسمى باسم كنيسة الروم الأرثوذوكس، عضو اللجنة التنفيذية لمجلس كنائس الشرق الأوسط، إنه تقرر عقد مجلس كنائس مصر باتفاق رؤساء الكنائس المصرية في 18 فبراير الجارى بمقر الكنيسة القبطية الأرثوذكسية بالعباسية للتوقيع على اللائحة الداخلية للمجلس.
وتنص اللائحة، التي وضعت بمشاركة واتفاق ممثلين عن جميع الكنائس المصرية، على الاحترام المتبادل بين الكنائس المشاركة، وفقًا لقوانين وتقاليد وخصوصية كل كنيسة في المجلس.
وأضاف «نيقولا» إن المجلس يعمل تحت مظلة مجلس كنائس الشرق الأوسط، بحيث لا تكون هناك ازدواجية في الأنشطة بين المجلسين، والمقر الحالي لمجلس كنائس مصر هو مكتب مجلس كنائس الشرق الأوسط بالقاهرة، موضحًا ان المجلس يتكون من خمس عائلات تتساوى أصواتها بصرف النظر عن تعداد أبناء أي كنيسة، والأمانة العامة للمجلس تكون بشكل دوري بين هذه العائلات كل ثلاث سنوات.
وأوضح «نيقولا» أن مجلس إدارة مجلس كنائس مصر وجمعيته العمومية يتكونان من بطاركة ورؤساء الكنائس من العائلات الخمسة، وهم البابا تواضروس الثاني، بطريرك الإسكندرية للأقباط الأرثوذكس، والبابا ثيودروس الثاني بطريرك الإسكندرية للروم الأرثوذكس، والبطريرك ابراهيم عن الكنسية الكاثوليكية بجميع طوائفها في مصر، والدكتور القس صفوت البياضى عن الكنيسة الإنجيلية بجميع طوائفها في مصر، والمطران منير عن الكنيسة الأسقفية بمصر.
وأكد الدكتور أندريا زكى، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية، أن رسالة وأهداف المجلس التنسيق بين كنائس مصر في القضايا المشتركة، وإقامة حوارات لاهوتية بين الكنائس، وإصدار وثائق مشتركة تعبر عن الرأي المسيحي، وتعميق فكر الوحدة المسيحية، وتفعيل الحوار الإسلامي المسيحي.