تظاهر أصحاب المخابز أمام مبنى محافظة البحيرة احتجاجًا على تطبيق «العقد الجديد»
تظاهر العشرات من أصحاب المخابز بالبحيرة، اعتراضًا على قرار مديرية التموين بتطبيق العقد الجديد لتحرير الخبز، دون الرجوع إلى شعبة المخابز، مهددين بالإضراب عن العمل في حالة عدم الاستماع إلى مطالبهم.
وقال عاطف فراج، رئيس شعبة المخابز بالغرفة التجارية بالبحيرة، إن «أصحاب المخابز لا يعترضون على الطريقة الجديدة في التعامل، لكنهم يريدون معرفة حقوقهم، خاصة أن العقود الجديدة تحمل ظلمًا لهم، لأنه يشترط عليهم إنتاج 160 رغيفًا من الجوال الواحد، وهو ما يعني زيادة 60 رغيفًا عن العقد الحالي، بالإضافة إلى عدم دقة حساب تكلفة الإنتاج».
من جانبه، أعلن المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، خلال اجتماع المجلس التنفيذي للمحافظة، والذي تزامن مع الوقفة الاحتجاجية، أن «النظام الجديد سيقلل من الفساد في منظومة دعم رغيف الخبز، حيث ستتم محاسبة صاحب المخبز بسعر 34 قرشًا للرغيف الذي يتسلمه المواطن بسعر 5 قروش، ومكسب صاحب المخبز سيكون 25 جنيهًا عن كل جوال زنة 100 كيلو، وهو ما سيضمن وصول الرغيف بجودة جيدة للمواطن وبنفس السعر».