«شباب الشورى» تناقش مبادرة للصلح بين «ألتراس» الأهلي و«المصري» الخميس
تناقش لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى في اجتماعها الخميس، مبادرة مقدمة من أحد أعضاء اللجنة بعقد جلسة صلح بين «ألتراس الأهلى» و«ألتراس المصري»، لتخفيف حدة التوتر بين جماهير الناديين.
يذكر أن حدة التوتر بين جمهور الأهلي وجمهور المصري البورسعيدي تزايدات بعد حكم المحكمة الأخير بإحالة
21
من المتهمين، في أحداث مجزرة استاد بورسعيد، إلى فضيلة المفتي.
وكان استاد النادي المصري ببورسعيد شهد بتاريخ
1
فبراير
2012
، مجزرة لم تشهدها الملاعب الرياضية في العالم، وراح ضحيتها 73 قتيلًا و
254
مصابًا، وأحال المستشار عبدالمجيد محمود، النائب العام السابق،
73
متهمًا إلى محكمة الجنايات المختصة، من بينهم
9
من رجال الشرطة و
3
من مسؤولي النادي المصري البورسعيدي.