«الجنايات» تلغي التحفظ على أموال فريد خميس وسيف الدين جلال
ألغت محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار محمدي قنصوة، الأربعاء، قرار نيابة الأموال العامة العليا، بالتحفظ على أموال محمد سيف الدين جلال، محافظ السويس الأسبق، ورجل الأعمال محمد فريد خميس، لقيامهما بسداد الأموال المستحقة عليهما، نظير تأجير قطعة أرض بالعين السخنة.
وقدم ممثل نيابة الأموال العامة العليا إلى المحكمة مذكرة تفيد بأن المحافظ الأسبق ورجل الأعمال قاما بسداد قيمة قطعة الأرض، والبالغة مساحتها 826 ألف متر، بالمنطقة الساحلية في العين السخنة، والتى قاما باستئجارها من شركة عام 1976 نظير 3 قروش للمتر، لمدة 5 سنوات تتم زيادتها 105 قروش، طبقا للقانون 100 لسنة 64 بشأن تأجير الأراضي المملوكة للدولة.
وكانت النيابة تحفظت على أموالهما، في ضوء التحقيقات التي كانت ذكرت أنهما لم يقوما بدفع المبالغ المستحقة عليهما. 