مدرسون منقطعون عن العمل بالدقهلية يعتصمون بـ«الحرية والعدالة» للعودة لوظائفهم
اعتصم العشرات من معلمي الحصة المنقطعين عن العمل بمحافظة الدقهلية، الأربعاء، بمقر نواب حزب الحرية والعدالة في شارع الجلاء، بسبب ما وصفوه بـ«تجاهل المسؤولين وعلى رأسهم اللواء صلاح الدين المعداوي، محافظ الدقهلية، مطالبهم الممثلة في إعادتهم إلى العمل وتثبيتهم أسوة بمحافظتي دمياط والشرقية».
وقال محمد إسماعيل، مدرس: «نحن منقطعون عن العمل منذ عدة سنوات بعد انتهاء التعاقد معنا من قبل الإدارات التعليمية، حيث تم الاستغناء عن نحو 500 مدرس، كان بعضنا يعمل بنظام الحصة، والبعض الآخر بنظام العقد المؤقت، ورغم حاجة المدارس إلى مدرسين جدد ترفض المديرية تثبيتنا أو التعاقد معنا».
وأكد مصدر مسؤول بمديرية التربية والتعليم، أن «تثبيت المدرسين يتم من خلال جهاز التنظيم والإدارة وبعد موافقة وزارة المالية، وأنه تم تثبيت من استمروا في العمل لمدة 3 سنوات أو أكثر، لكن هؤلاء المدرسين منقطعون عن العمل منذ فترات تصل إلى 10 سنوات، وأرسلنا إلى وزارة المالية وجهاز التنظيم والإدارة وأكدا أنهما ليس لهما الحق في التثبيت».
وكان المدرسون المنقطعون أعلنوا اعتصامهم بمديرية التربية والتعليم، صباح الأربعاء، وأعلن وكيل الوزارة رفضه مطالبهم فتوجهوا إلى مقر حزب الحرية والعدالة، وأكد أحمد عثمان حجازي، أمين الإعلام بالحزب، أنه تم تحديد موعد للمدرسين للقاء الدكتور محمد خشبة، رئيس لجنة التعليم بمجلس الشورى يوم الأحد المقبل.