عضو "القومي للمرأة": الرئاسة تتجاهل دورنا بالدعوة إلى مؤتمرات نسائية برعاية "العامة للاستعلامات"
كشفت دكتورة عزة هيكل، عضو المجلس القومي للمرأة، عن تلقي المجلس دعوة من رئاسة الجمهورية للمشاركة في سلسلة اجتماعات وندوات حول حقوق المرأة، تحت رعاية الهيئة العامة للاستعلامات والمركز القومي للبحوث الجنائية والاجتماعية، مشيرة إلى أن هدف المؤتمر سياسي في المقام الأول، وسوف يشارك فيه قيادات الأحزاب الإسلامية وحزب الحرية والعدالة.
وأضافت هيكل، في تصريح لـ"الوطن"، أنه جاء في نص الدعوة أن المؤتمر يهدف إلى تدريب المرأة وإعادة تأهيلها للدفاع عن حقوقها، واصفة ذلك بأن الرئاسة تحاول أن تقيم مجلس مواز للمجلس القومي للمرأة بعقدها هذا المؤتمر، مشيرة إلى أن أي تأهيل أو تدريب للمرأة لا يكون إلا تحت رعاية المجلس بشكل مباشر، رافضة أن يكون المجلس مجرد ضيف شرف.
وعبرت هيكل عن استيائها من التدخل في عمل المجلس والتهديد بحله، مشيرة إلى أن المؤسسات الرسمية أصبحت لها مؤسسات موازية تحت رعاية النظام، فهناك وزارة خارجية موازية ومجلس شورى موازٍ وحكومة موازية ورئاسة موازية هي من تتحكم في مقاليد الأمور.