"كلنا خالد سعيد" تنشر أرقام أمهات الشهداء لتهنئتهم بعيدهم
ناشدت صفحة "كلنا خالد سعيد"، على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أعضاءها بالاحتفال بشكل مختلف بـ"عيد الأم"، وفي لفتة طيبة من الصفحة قامت بنشر أرقام هواتف أمهات الشهداء لتهنئتهم بـ"عيدهم".
وكتب المسؤول عن الصفحة "أمهات كتير النهاردة أولادهم مش معاهم عشان يقولولهم كل سنة وانتم طيبين، ياريت كتير مننا يساهموا في إنهم يعيّدوا على أمهاتنا ويقولولهم إن كلنا ولادهم.. وإننا لسة على العهد وهنحقق حلمنا جميعًا في مصر الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية".
وتضمنت قائمة أرقام أمهات الشهداء من مختلف أحداث الثورة؛ بداية من انطلاقها وحتى شهداء مجزرة بورسعيد، ومن بينهم "خالد سعيد، وﺟﺎﺑﺮ ﺟﻴﻜا، وﻣﺤﻤﺪ ﺍﻟﺠﻨﺪي، والطفل أﻧﺲ، وﻛﺮﻳﻢ ﺟﻮﻧﻴﻮﺭ، ﻭﻛﺮﻳﻢ ﺧﺰﺍﻡ، ﻭﻣﺤﻤﺪ ﺟﻤﺎﻝ، وأحمد بسيوني، ومصطفى الصاوي".