"المغير": من يُقتل من المتعدين على مكتب الإرشاد سيكون مصيره النار وفي نظر القانون جانياً
حذر أحمد المغير المعروف إعلاميا بـ"رجل خيرت الشاطر"، من محاولة اقتراب أي شخص من مقر مكتب الأرشاد بالمقطم، عبر تدوينات على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك".
كتب المغير: أعلنت "مجموعة من العصابات الإرهابية عبر وسائل الإعلام التابعة لها، أنها متوجهة غدا إلى ملك خاص بالمواطنين المنتمين لجماعة الإخوان (أو جمعية براحتك) قاصدة ومعلنة العزم على تكسيره وتخريبه وحرقه، ومتوعدة أي شخص يحاول حمايته بالقتل والإصابة"، مشيرا أن من حق شباب الجماعة وفقا للقانون والدستور المصري والشريعة الإسلامية أن يكون لهم كامل الحق والحرية في الدفاع عن مقرهم الذي بني من مالهم الشخصي بأي وسيلة إذا ثبت تقاعس جهاز الشرطة عن أداء واجبه في حماية منشآت جماعة الإخوان المسلمين، لافتا أن أي فرد من أفراد الجماعة إذا تعرض للإصابة أو الوفاة نتيجة حمايته للمقر سيكون في نظر الدين الإسلامي "شهيدا" وأنه في نظر سيادة دولة القانون "ضحية" على الجهة الأخرى، وأكد أن من يُقتل من المتعدين على مكتب الإرشاد الذين وصفهم بلقب "العصابات" الإرهابية سيكون مصيره النار وفي نظر القانون جانيا.
كما ذكر رجل خيرت الشاطر، عبر تدوينة أخرى له، إن مقولة "الأسهل في حياة الجبان حينما يعتدي أحد على ماله أن يتركه إيثارا للسلامة" لا تتماشى مع تعاليم الدين الإسلامي التي أمرنا بها الرسول "ص" مستشهدا ببعض الأحاديث النبوية التي تفيد بضرورة الدفاع عن المال والدين والعرض وأنه سيكون في عداد الشهداء، مؤكدا أن بعض الأحزاب التي لم يذكر اسمها قد عزمت على تكسير مكتب الإرشاد، وتوعدت بقتل كل من سيقف في طريقهم واستطرد قائلا: "ألا فليعلمون أن قتلانا غدا في الجنة وقتلاهم في النار وليعلمون أنهم سيرون منا بأسا وشجاعة لم يروا مثلها من قبل وعلى الباغي تدور الدوائر".
ومن جانب آخر أثارت تدوينات المغير تعليقات بعض نشطاء موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، وجاءت بين الرفض والقبول، وكان أبرزها "ﺇﻥ ﺍﻷﺳﻬﻞ ﻓﻲ ﺣﻴﺎﺓ ﺍﻟﺠﺒﺎﻥ ﺣﻴﻨﻤﺎ ﻳﻌﺘﺪﻱ ﺃﺣﺪ ﻋﻠﻰ ﻣﺎﻟﻪ ﺃﻥ ﻳﺘﺮﻛﻪ ﺇﻳﺜﺎﺭﺍ ﻟﻠﺴﻼﻣﺔ.. وعشان كده الإخوان سابوا 27 مقرا يتحرق"، و"كلام موزون"، و"الله عليك جبت من الآخر"، و"الله عليك، أيوا بقى يا عم طلّعوا الجزء الإرهابي اللي جوا كفاية صبر لحد كده.. أنا نفسي الإخوان يروقوا العيال دي بكره ويظبطوهم صح"، و"يبقى أنا من حقي أقتل كل واحد في الثورة سواء إخوان أو غيره لما هجم على القسم والسجون أو ساعد على كده.. بس طبعا أنا عمري ما بفكر كده عشان أنا مش متخوأن"، و"اتقوا الله جميعا وحافظوا على دمائكم الغالية، واعلموا أن حرمة دم المسلم أعظم عند الله من حرمة البيت الحرام، واعلموا أن الله حرم دم المسلم على أخية المسلم.. افيقوا أيها الناس من وسوسة الشيطان".
الاخبار المتعلقة:
رأفت فودة ردًا على تصريحات "المغير": تحريض على القتل ولها عقوبة جنائية تقتضي الحبس