"الداخلية": نقف على مسافة واحدة من الجميع.. ونرجو الالتزام بالسلمية ونبذ العنف
في ظل ما تم رصده من دعوات بعض التيارات والقوى السياسية، للقيام بفاعليات سياسية، غدا، ببعض المناطق والميادين، تناشد وزارة الداخلية كافة القوى والتيارات السياسية والشبابية الاحتكام لصوت العقل، والالتزام بسلمية كافة الفاعليات، وتجنب اللجوء إلى أعمال عنف تهدد السلم والسكينة العامة، وتنعكس آثارها على أمن المقيمين بها وراحتهم.
وإنطلاقا من التزام الوزارة بالوقوف على مسافة واحدة من كافة التيارات والقوى السياسية، وحرصا منها على سلامة أبناء الوطن والمنشآت العامة والخاصة، فإن وزارة الداخلية تُهيب بجميع المواطنين الالتزام بآليات الديمقراطية للتعبير عن الرأي ونبذ العنف، وتُحذر من مغبة تصاعد التداعيات المُصاحبة لتلك الفاعليات، وما قد ينجم عنها من آثار تدفع بالبلاد إلى مزيد من الفوضى، وتؤثر على الحالة الأمنية بالبلاد.
وتؤكد وزارة الداخلية على إصرارها على القيام بدورها الذي كفله الدستور والقانون في حماية المتظاهرين وجموع الشعب المصري وحماية ممتلكاته العامة والخاصة.