أبوالعلا ماضي: نزول الجيش "كارثة".. ومذيعو البرامج أصبحوا قادة سياسيين
تحدث المهندس أبوالعلا ماضي، رئيس حزب الوسط، إلى أعضاء "الوسط" في المعسكر الخاص بالاستعداد للانتخابات، عن العملية الديموقراطية وعن وجود أطراف تريد تعطيل العملية برمتها، كما أشار إلى أن هناك نقلة كبيرة من الانتخابات الماضية وحتى الآن.
وأوضح ماضي "لا ننتظر شهادة من الإسلاميين أننا إسلاميين.. ولا ننتظر شهادة من المدنيين أننا مدنيين، مضيفا أن أحد قيادات جبهة الإنقاذ قال له: "معنا أشخاص لديهم استعداد كي يُسقطوا الإخوان، أن يُسقطوا مصر أيضا".
وأشار إلى أن القوات المسلحة، خرجت من الحياة السياسية، والبعض يدعو لعودتها دون حياء، مضيفا أن نزول الجيش يعني كارثة، وأن أحد قادة الجيش قال له، "إن نزول الجيش يعني كارثة وانهيار للدولة".
وهاجم أبوالعلا ماضي، خلال لقائه بأعضاء الحزب، الإعلاميين، وقال إن مذيعي البرامج أصبحوا قادة سياسيين، وأصبح المذيع يتكلم أكثر مما يسأل.
وقال ماضي، مخاطبا أعضاء الحزب بالمحافظات "أنتم ممثلينا في المحافظات، ولابد أن تكونوا واعين للموقف، دافعنا عن الدستور والشرعية وهناك البعض يكرهنا أكثر من الإخوان لأنهم يعتبروننا أفشلنا مخططاتهم، هاتوا أي تصرف تكلمنا فيه عن الإخوان، حديثنا دائما كان على الشرعية والدستور، ولما بدأنا في يناير 1996 لم يكن هناك حديث عن حزب مدني ذو مرجعية إسلامية، ومن عارضونا في حينها واتهمونا بالعلمانية يتحدثون الآن عن نفس الأفكار التي كنا نتحدث عنها من سنوات".