15 مصابا فى حريق اتحاد الكرة ونادى الشرطة بالجزيرة
 
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، إن إجمالي أعداد المصابين في حريقي نادي الشرطة، ومقر اتحاد الكورة بالجزيرة بلغ 15 شخصاً، مؤكداً عدم وقوع أي حالات وفاة حتى الآن.
 
وأشار سلطان إلى أن الإصابات تنوعت ما بين اختناقات وكدمات وسحجات وحروق، مؤكداً عدم وجود أي إصابات خطيرة، مشيرا أنه تم نقل 4 مصابين إلى مستشفى العجوزة، ومصاب إلى مستشفى المعلمين، بينما تم إسعاف باقي المصابين في موقع الأحداث.
 
كان قد اندلع حريق هائل فى مقر اتحاد الكرة، بعدما تمكن المئات من جماهير "ألتراس أهلاوى"، من اقتحام الجبلاية، كما قاموا بتحطيم ماكينة البنك المتواجدة أمام مقر اتحاد الكرة.