المعاينة الأولية لحريق إتحاد الكرة تؤكد: تدمير الإتحاد بالكامل وقاعة الأفراح والمكاتب بنادي الشرطة
 
أوضحت المعاينة الأولية لرجال الأمن بمحيط نادي الشرطة بالجزيرة إحتراق قاعة الأفراح والنادى الإجتماعي وتدمير محتويات مبنى مكون من طابقين ومحتوياته من أجهزة و مكاتب وأجهزة كمبيوتر .
 
كما إلتهمت ألسنة النيران مبنى إتحاد الكرة المكون من 3 طوابق حيث تم تدميره بالكامل، وتم الإستعانة بسيارتين إطفاء تابعتين للقوات المسلحة ، و 3 سيارات إطفاء أخري من الحماية المدنية بالجيزة ليصل عدد السيارات التى شاركت فى إخماد النار إلي 12 سيارة.
 
كما إلتهمت النيران عددا من الحدائق المجاورة لمبنى إتحاد الكرة وإشتعال النيران بعدد من الأشجار المحيطة بالإتحاد .