الكتاتني  : تحالف الحرية والعدالة مع "الفلول" مجرد شائعات انتخابية
 
أكد  الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الأنباء التي ترددت حول وجود  تحالف بين الحزب ورموز الحزب الوطني "المنحل" بشأن الانتخابات البرلمانية المقبلة، أو وجود شخصيات شيعية على قوائمه، شائعات القصد منها مزايدة انتخابية مرفوضة.
 
ونفى الكتاتني وجود أي تحالفات مع أي من الأحزاب السياسية لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة في الوقت الحالي، لافتا إلى وجود تنسيق مع بعض الشخصيات التي لها ثقل اجتماعي لخوض الانتخابات.
 
 وأضاف أن  الحزب يعمل على التصدي للثورة المضادة، وما تم تحقيقه حتى الآن من إنجازات ليس بالقليل مقارنة بما في مفاصل الدولة من تدهور وفساد.
 
واوضح  الكتاتني أن الحزب يستهدف وضع المرأة في أماكن متقدمة من قوائمه الانتخابية لتحقيق نسبة جيدة في البرلمان، بالإضافة إلى وجود 30% من الشباب بين مرشحي الحزب تقل أعمارهم عن 40 عاما، مشيرا إلى أن الحزب انتهى من إعداد قوائمه النهائية للمرشحين، ويؤكد احترامه لحكم المحكمة الإدارية العليا بشأن قانون الانتخابات .
 