النائب العام يفتح التحقيق في بلاغ "الأقصرى" لمعرفة كواليس مقتل "الجنرال"
 
ذكرت مصادر عليمة أن  النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قرر فتح التحقيق في البلاغ المقدم من رمضان عبد الحميد الأقصري، والذي يطالب فيه باستدعاء الرئيس السابق محمد حسني مبارك، عن التصريحات التي أدلى بها في ''جريدة الانباء الدولية''، في عددها الصادر 313 الموافق يوم الثلاثاء 19 فبراير 2013، والتي كشف من خلاله أسباب التنحي وأسرار قالها لأول مرة في وسائل الإعلام ولها علاقة بوفاة  الجنرال / اللواء عمر سليمان، حيث كلف نيابات شرق القاهرة برئاسة المستشار مصطفى خاطر بالتحقيق.
 
 
وأوضح الأقصري، في بلاغه رقم 2926، أن مبارك قال خلال حواره إنه يملك أسرار موت سليمان، وأن الإخوان هددوه بالقتل لو ترشح للرئاسة، والمكالمة مسجلة لبديع، وهددوه بالقتل لو أذاعها أو الترشح للرئاسة..
 
 
 وقال أيضا في حواره إن بعض رموز النظام السابق، الذين خرجوا من السجن سيكشفون الحقائق، وقد يتعرض بعضهم للقتل، وذكر في حواره عن قتل الثوار، هي نفس حقيقة مقتل الثوار الآن في عهد مرسي، حسبما جاء في البلاغ .
 
 
ومما جاء في البلاغ : '' جاء لي حبيب العادلي، وزير الداخلية السابق، وقال لي إن أمن الدولة رصد دخول مجموعات من حماس، وكتائب عز الدين القسام، وكان لى أن أقبض عليهم فورًا وقدمهم للشعب، ولكن قد وقعت حادثة ''موقعة الجمل''، واقتحمت السجون بالكامل، وقبل كل هذا لا يسأل الشعب نفسه لماذا تم اقتحام سجن وادي النطرون أولاً.. هذا السجن كان يضم جميع قيادات الإخوان، ولماذا لم يتم التحقيق في هذا الملف حتى الآن'' - كما جاء في البلاغ .
 
 
وتابع الأقصري في بلاغه.. إن تصريحات الرئيس السابق، لا يمكن السكوت عنها؛ لأنها تمثل خطورة بالغة، مطالباً بفتح التحقيق في تصريحات الرئيس السابق، وفتح الملفات المسكوت عنها مثل اقتحام السجون أثناء الثورة، و''موقعة الجمل''، ومقتل رئيس المخابرات السابق اللواء عمر سليمان، وفتح مقبرته وتشريح جثمانه، لمعرفة أسباب الوفاة..