رئيس المصريين الأحرار: مرسى وحكومته أدخل البلاد إلى نفق مظلم
 
اتهم الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار الرئيس محمد مرسى وحكومته الفاشلة بالمسئولية المباشرة عن تحويل الحريق السياسى إلى حريق فعلى للبلاد، بعدما أشعلوها بدستورهم الباطل وإصرارهم على تمكين الإخوان وانتهاج سياسة الهيمنة على مفاصل الدولة.
 
وقال  سعيد فى بيان له، "إن البلاد تحترق ومظاهر الحياة فيها متوقفة، ودخلت فعليا فى حالة عصيان شامل بينما النظام وحكومته مازالوا يتشدقون بشعارات الشرعية الجوفاء والحديث عن الانتخابات التى يأملون من ورائها السيطرة على السلطة التشريعية بالكامل بدون النظر إلى رفض المعارضة لهذه الانتخابات واعتبارها باطلة وهو ما أكده حكم القضاء الإدارى الأخير".
 
وحذر سعيد من استمرار صمت وغياب رئيس الدولة وعجز الحكومة عن إطفاء الحريق الذى يهدد البلاد بأثرها، والفشل فى معالجة الأزمة السياسية التى أدخلت البلاد إلى نفق مظلم، وأوصلتها إلى حالة الفوضى العارمة التى تعانى منها الآن.