"حزب الحركة الوطنية يسلم الجيش 19 الف تفويض لإدارة شؤون البلاد "دفعة اولى
محمد الصاوى
 
 
في أول جهد مؤسسي منظم قام منذ قليل أعضاء حزب الحركة الوطنية ووكلاء المؤسسين بتسليم إدارة الشئون المعنوية بالقوات المسلحة 19 ألف تفويض وتوكيل للقوات المسلحة لإدارة شئون البلاد قام بتحريرها أعضاء الحزب وغيرهم من المواطنين في أكثر من 20 محافظة.
 
وأبدى أعضاء الحزب ممن قاموا بتحرير تلك التفويضات والتوكيلات إستياؤهم البالغ من إدارة الرئيس مرسي وجماعة الإخوان للبلاد، وقيادتها للإنهيار المنظم في جميع المجالات خاصة مع ارتفاع دائرة العصيان المدني في عدد كبير من المحافظات والقطاعات، وعدم استطاعة الحكومة تلبية الاحتياجات الرئيسية للمواطنين وخاصة في مجال الأمن.
 
وأشاروا إلي أن المؤسسة العسكرية هى الجهة الوحيدة المؤهلة حالياً لإعادة الأمور إلي نصابها ووقف المحاولات الحثيثة لأخونة الدولة التي تقودها مؤسسة الرئاسه دون مراعاة لمطالب الشعب وتوفير أدني احتياجاته الأساسيه من الأمن والحياه الكريمه وانتشار الفقر والفساد بين مؤسسات الدولة التي يتم أخونتها علي حساب مجتمع بالكامل رافضآ لهذا الحكم وواثقآ في مؤسسته العسكريه التي تخضع لفكرة مسئوليتها التاريخية لحماية الشعب وولائها المستمد من المصريين جميعاً بطوائفهم المختلفة اسلامية ووسطية وقبطية .
 
وأشار ياسر أبو المكارم عضو الهيئة العليا للحزب ووكيل مؤسسي الحزب الذي قام بتسليم الدفعة الأولي من التفويضات والتوكيلات إلي أن أعضاء الحزب مستمرون في القيام بهذا الجهد ، ويشعرون بالتفاؤل الشديد خاصة مع تطوع عدد كبير من المواطنين من تلقاء أنفسهم للذهاب إلي الشهر العقاري وتحرير هذه التوكيلات رغم وجود صعوبات في عدد من المحافظات .