بالصور..ثالث حالة قنص برصاص 9 مللى بالرأس فى أحداث كورنيش النيل اليوم
محمد الصاوى
 
 
أكد شهود عيان للفجر عن ثالث حالة وفاة بأحداث كورنيش النيل اليوم وكلها إصابات برصاص 9 مللى بالرأس من قوات الأمن..وأخر حالة الأن حسب بيانات بطاقته هو خالد مصطفى كامل أحمد شارع الجبانة البحرية بنى سويف من مواليد 10\11\1993 ... ويحمل بطاقة رقم قومى  23911102202672 المهنة عامل زراعى مصاب بطلقة 9 مللى خلف الرأس وواحدة بالرقبة  ورصاصة خرطوش بالكتف..حيث أكد شهود العيان أن قوات الأمن قامت بسحله من قوات الشرطة أمام فندق سميراميس لفترة طويلة .
 
 
 
وفارق الحياة لحظة كتابة الخبر بمسجد عمر مكرم بعد أن تم تسليمه للأهالى وهو موجود الأن بالمسجد..وسنوافيكم بالصور والفيديو للحالة.