مجهولون يشعلون النار فى خط غاز رئيسى بفندق "شبرد" ويطلقون "الخرطوش" على الأمن
احمد الليمونى
 
قام مجهولون بالتسلل وسط المتظاهرين المتواجدين بمحيط كورنيش النيل, ومن أمام فندق سميراميس وشبرد, حيث قاموا بإلقاء زجاجات المولوتوف على الفندقين, وقاموا بعدها بإضرام النيران بخط غاز رئيسى بفندق "شبرد" .
 
فيما يكتفى شباب من مجموعة "بلاك بلوك" و"ألتراس ثورجى" بالوقوف كـ"المتفرج" وسط هذه الأحداث, فيما يشهد محيط كورنيش النيل حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين .
 
كما تشهد صفوف المتظاهرين حالة من الإنقسام الحاد, وذلك بعد قيام مجموعة من المتظاهرين بحمل أسلحة نارية, يطلقون من خلالها أعيرة "الخرطوش" على قوات الأمن, وهذا ما رفضه البعض من صفوف المتظاهرين .