وزارة الداخلية: نلتزم بأقصى درجات ضبط النفس فى مواجهة المعتدين
 
أعلنت وزارة الداخلية عن إتخاذها إجراءات حاسمة وحازمة إزاء الإعتداءات علي المنشآت العامة والخاصة وإستمرار حالات التعدى على القوات المُكلفة بتأمين بعض السفارات بشارع كورنيش النيل.
 
وأوضافت الوزارة، في بيان لها اليوم السبت: أن ذلك يأتي لدرءالمخاطر المحيطة بها والتى تطال آثارها الجميع، وتؤثر بشكل مباشر على إستقرار الوطن، فى إطار ما يكفله لقواتها القانون وضوابط الدفاع الشرعى عن النفس والمال.
 
وأكد البيان على, إلتزام القوات بأقصى درجات ضبط النفس فى مواجهة تلك التعديات، مناشدة القوى السياسية والثورية ومنظمات المجتمع المدنى وجميع التيارات المتواجدة على الساحة القيام بدورها الوطنى وتحمل مسئولياتها لسرعة التدخل لإيقاف أحداث العنف الجارية.
 
وطالبت الوزارة جميع الأسر والآباء والأمهات مجددًا الحرص على إبتعاد أبنائهم وذويهم عن المواقع التى تشهد أحداث العنف وأعمال المواجهة خشية تعرضهم للمخاطر التى قد تصيبهم حال مشاركتهم فيها.