يسرى حماد: رغبتنا في اجتذاب العديد من الأحزاب وراء عدم مشاركتنا في مؤتمر اليوم
 
أكد نائب رئيس حزب "الوطن"، يسري حماد،  أن عدم مشاركته بالمؤتمر الصحفي، الذي عقد اليوم السبت، للإعلان عن تحالف إسلامي بين أحزاب "الإصلاح" و"العمل الجديد" و"الراية"، راجع إلى الاختلاف مع الإعلان عن التحالف الانتخابي بهذا التوقيت.
 
وأشار في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط: " أننا طالبنا بتأجيل المؤتمر لمزيد من التنسيق.. واعتقد أنه كانت هناك رغبة في الإعلان عن التحالف الانتخابي بهذا التوقيت لدى الأحزاب الثلاثة، وكان لنا وجهة نظر تتمثل فى ضرورة اجتذاب المزيد من الأطراف، وفي مقدمتها حزب البناء والتنمية.
 
وتابع..  إن التحالف الذي أعلن اليوم ليس انتخابيًا، والغرض منه أن تكون الأحزاب في حالة انعقاد وتنسيق بغرض حماية مكتسبات الثورة والمسار الدستوري.