"العليا للانتخابات" تلغي مواعيد الانتخابات البرلمانية
القاهرة - أ ش أ
قررت اللجنة العليا للانتخابات في اجتماعها برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، وقف تنفيذ الجدول الزمني الصادر بقرار اللجنة، الخاص بمواعيد وإجراءات انتخابات مجلس النواب لعام 2013.
وأشارت اللجنة، في بيان لها الخميس 7 مارس، إلى أن قرارها بهذا الشأن جاء بعد إطلاعها على منطوق الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، وأسباب الحكم الصادر بجلسة الأربعاء.
وكانت محكمة القضاء الإداري قد قضت بوقف تنفيذ قراري رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013 مع ما يترتب على ذلك من آثار أخصها وقف تنفيذ إجراءات انتخابات مجلس النواب بمراحلها المختلفة والتي كان محدداً لبدايتها 22 أبريل المقبل، مع إحالة القضية إلى المحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستورية القانون رقم 2 لسنة 2013 والخاص بانتخابات مجلس النواب.