أحمد مهاب:إضراب الضباط بجميع المحافظات سيكون لأجل غير مسمى
حنان الصاوي
أكد
            أحد الضباط المضربين عن العمل في قسم الأزبكية الضابط ويدعى أحمد مهاب أن
            إضراب الضباط بالقسم جاء تضامناً منهم مع زملائهم في باقي المحافظات.
وقال إنه تم إغلاق القسم تماماً حتى يتم الاستجابة لمطالبهم وذلك من
            ابتداء من الساعة الرابعة عصر اليوم ولأجل غير مسمى حتى يتم الاستجابة
            لمطالبنا.
وأضاف أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على
            قناة "الحياة" أن ضباط القسم يتدخلون فقط في الحالات الطارئة والحرجة التي
            تحتاج تدخلهم بشكل مباشر.
وأشار إلى أن مطالب الضباط المضربين عن
            العمل تتلخص في إقالة وزير الداخلية، وتوفير الحماية للضباط وأفراد الشرطة،
            وتعريف الدور الذي يقوم به الضباط خلال المظاهرات، وإصدار أوامر التدخل
            المباشر أو التعامل مع المتظاهرين بشكل كتابي من الرؤساء المباشرين.
وقال
            إن قرار الإضراب عن العمل قد أتى نتيجة الأحداث المتعاقبة التي شهدتها
            البلاد في الفترة الماضية وموت الكثير من الضباط والمجندين خلال عمليات
            تأمين المظاهرات وحماية المنشآت العامة مؤكدًا أن الشرطة جزء من الشعب ولا
            يجب أن تكون في مواجهة دائمة معه.