سكينة فؤاد: الحكومة تتجاهل بورسعيد وتاريخها
حنان الصاوي
قالت الكاتبة الصحفية سكينة فؤاد إن النظام الحاكم لا ينظر إلى الدماء في بورسعيد على أنها دماء مصرية ولا يتدخلون وكأن هناك دم أغلى من دم.
وأضافت، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، أن السلطة المصرية تعامل مدينة بورسعيد على أنها مدينة خارج الحدود المصرية متجاهلة تاريخ المدينة المليء بالبطولات والتضحيات التي قدمها أهل المدينة للحفاظ على كرامة مصر.
وأكدت أن السلطة الحاكمة يجب أن تتدخل قبل أن نصل إلى يوم 9 مارس، وينطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد فلابد من تدخل النظام بمبادرة لإنقاذ ما يمكن إنقاذه، فالشرطة تتعامل مع أهل مدينة بورسعيد على أنهم إرهابيين.
وأضافت أنه من الممكن أن يكون حكم المحكمة الذي ستصدره يوم 9 مارس مُسييس وذلك لأنه من الممكن أن تكون هناك خطة محكمة للنظام تخص منطقة القناة وبالتالي على شعب بورسعيد أن يدرك أن حكم يوم السبت المقبل ليس نهائيا.