"أولتراس ديفلز":الفوضى العارمة ردنا على تأجيل الحكم بمجزرة بورسعيد
حسن عادل
قالت مجموعة "أولتراس ديفلز" المشجعة للنادي الأهلي إن الفوضى العارمة هي الرد على أي محاولات لتأجيل الحكم في مجزرة بورسعيد.
وأضافت المجموعة عبر بيان لها الخميس 7 مارس، على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أنه سيتم خلال الفترة القادمة ترديد عدد من الإشاعات حول تأجيل المحاكمة مطالبة أعضائها بعدم السير وراء الإشاعات والتركيز على أهدافهم.
وأكد البيان أن المحاكمة ستكون في موعدها 9 مارس مهددة الجميع بإحداث فوضى عارمة ضد أي شيء حالة عدم القصاص لشهدائهم.
وحذر البيان من أنه لو تم تسييس القضية سوف يكون القصاص من دم القتلة.