عبد المجيد: دعوات مرسي للحوار أصبحت "مملة"
حنان الصاوي
قال عضو جبهة الإنقاذ الوطني د.وحيد عبد المجيد إنه لا يمكن الإنتباه إلى الدعوة التي أعلنها الرئيس اليوم للحوار لأن هذه الدعوات أصبحت مملة وبدون جدوى.
وأضاف إن جبهة الإنقاذ الوطني تريد الدخول في حوار حقيقي جاد فعال ولكن الرئيس قد أصر على تطبيق طريقته الخاطئة في الحوار.
ووصف، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، المشهد السياسي الحالي في مصر بنوع نادر من "التراجيديا السوداء" التي يصعب الوصول إليها، فالرئيس دائماً ما يهرب من مواجهة الواقع عن طريق الدعوة للحوار وذلك عندما يقوم باتخاذ خطوات وإجراءات خاطئة ويصر عليها ثم يثبت خطأها.