طلاب الإخوان بجامعة دمنهور يفوزون بمقاعد الاتحاد الرئيسية
البحيرة – فايزة الجنبيهي
نجح طلاب الإخوان المسلمين بجامعة دمنهور في الانتخابات التي أجريت، الخميس 7 مارس، لانتخاب رئيس اتحاد طلاب جامعة دمنهور والأمين العام المساعد وأمناء اللجان المختلفة.
وفاز الطالب محمد مجدي فتحي بمنصب أمين اتحاد طلاب جامعة دمنهور، كما فاز الطالب أحمد صبري بمقعد نائب رئيس إتحاد طلاب الجامعة .
وحصل طلاب الإخوان بجامعة دمنهور على ثقة زملائهم مكلفينهم بمنصب الأمين والأمين المُساعد في اللجان الفنية والعلمية والاجتماعية والرياضية والثقافية والأسر والرحلات .
والطلاب الفائزين هم حسن شمه بمقعد أمين اللجنة الفنية ورضوى الشريف بمقعد أمين مساعد اللجنة الفنية، وعمار الشمارقة بمنصب أمين وأمين مساعد لجنة الجوالة، وسناء عبد العزيز بمقعد أمين اللجنة العلمية ولمياء سعد أمين مساعد اللجنة العلمية، وأسماء عبد الغني بمقعد أمين اللجنة الثقافية، وأحمد عبد الغني بمقعد أمين مساعد اللجنة الثقافية، وشيماء يسري بمقعد لجنة الأسر والرحلات ومحمود فرحات بمقعد أمين مساعد لجنة الأسر والرحلات، وسلمى الدكروري بمقعد أمين اللجنة الاجتماعية وأماني حسن بمقعد مساعد اللجنة الاجتماعية والطالب محمد القهوجي بمقعد أمين اللجنة الرياضية وأحمد عناني بمقعد أمين مساعد اللجنة الرياضية .
صرح بذلك المتحدث الرسمي باسم طلاب الإخوان المسلمين بجامعة دمنهور إسلام الشحات، الذي أكد أن طلاب الإخوان يُقدرون ثقة زملائهم الطلاب، وأنهم سيعملون جاهدين لتقديم الخدمات لهم في كافة المجالات، مشيرا إلى أنهم رفعوا شعار المشاركة لا المغالبة ومكنوا الطالبات من قوائم بناء وكذلك كافة الطلاب المُستقلين وسط تمكين للطالبات الذي بلغ 77 طالبة ترشحت على قوائم بناء و7 مقاعد للفتيات في اتحاد طلاب الجامعة .
إسلام الشحات
محمد مجدي فتحي