ستيوا بوخارست يفوز على تشيلسي في الدوري الأوربي
إلهام عبد الفتاح
خرج
            تشيلسي من لقاء الذهاب لدور الستة عشر للدوري الأوربي بأقل الخسائر
            الممكنة بعد خسارته من ستيوا بوخارست بهدف وحيد في اللقاء الذي جمع
            الفريقين مساء الخميس 7 مارس.
يأتي ذلك بعد فشل تشيلسي في بطولة
            دوري الأبطال الأوربي الذين يحملون لقبه، انتقل إلى الدوري الأوربي وهم
            يحاولون البحث عن تعويض جماهيرهم خسائرهم في البطولات الأخرى، ولكن يبدو أن
            الدوري الأوربي أصبحت هي الأخرى في مهب الريح.
من جانبه قرر المدير
            الفني لتشيلسي بنتيز إجراء العديد من التغيرات في صفوف الفريق ومع الإبقاء
            على فريناندو توريس في قيادة الهجوم وبالفعل تحرك المهاجم الأسباني كثيرا
            في النصف الأول من الشوط الأول ولكن تصدى له دفاع ستيوا بوخارست.
وعلى عكس سير اللقاء نجح بيرتراند فى الحصول على ضربه جزاء سجل منها روكسيو هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 34 من الشوط الأول.
لم
            يختلف الشوط الثانى كثيرا وظل تشيلسى يحاول هجوميا عبر توريس وبن عيون
            وهازارد ولكن أدى الدفاع الروماني مهمته على أكمل وجه ويحافظ على الفوز فى
            أول لقاء يجمع الفريقين فى تاريخهما.
وعاد نيو كاسل من روسيا بنتيجة
            معقولة بعد تعادله مع أنجى الروسي بدون أهداف في لقاء الذهاب وأبقى كثيرا
            على أمال في اجتياز هذا الدور.