في يوم المرأة العالمي..سيدات الإخوان يطمحن في اختراق مكتب الإرشاد 
محمود عبد الوهاب
اعترفت العضوة المؤسسة بحزب الحرية والعدالة ،هبة زكريا ،أن هناك تراجع بالفعل للمرأة المصرية على مستوى التمثيل السياسي بعد تقرير المنتدى الاقتصادي العالمي الذي وضع مصر كإحدى أسوأ الدول للعيش بالنسبة للمرأة.
وأكدت على أن هذا التراجع ليس بسبب حزب الحرية والعدالة، ولكنه مرتبط بثقافة مجتمعية تميل لتهميش المرأة سواء من الناخب الذي لا يختار المرأة لتمثله سياسياً أو الأحزاب السياسية الليبرالية قبل الدينية والتي ترفض وضع المرأة في مكانة متقدمة على قوائمها الانتخابية.
وأشارت هبة من خلال برنامج "شباب توك"  مع الإعلامى جعفر عبد الكريم الذي يعرض على الحياة المصرية بالتعاون مع قناة دويتش فيللا الألمانية إلى أنها وزميلاتها في الحرية والعدالة لسن سعداء بعدم وجودهن في مواقع اتخاذ القرار سواء في المكتب التنفيذي في حزب الحرية والعدالة أو في مكتب الإرشاد ومجلس شورى الجماعة في الإخوان.
 
ولمشاهدة الحلقة كاملة :
 