جابر: نلعب للفوز وكل مباريتانا صعبة
حسن عادل
قال ظهير أيمن نادي الزمالك عمر جابر إن فريقه يلعب كل مبارياته من أجل الفوز فقط.
وأضاف جابر أن الزمالك يسعى للمنافسة هذا الموسم على لقبي الدوري العام ودوري الأبطال الإفريقي وهما البطولاتان التي يشارك فيهما الفريق الأبيض حالياً، لذلك تعتبر كل مباريات الزمالك صعبة بغض النظر عن المنافس الذي سيواجهه.
وتابع جابر في تصريحات لموقع ناديه أن الزمالك سيسعى لحصد النقاط الثلاث من مباراة الإنتاج الحربي بغض النظر عن موقف فريق الإنتاج الحربي بجدول الدوري العام، مشيراً إلى أن كل لاعب من لاعبي الزمالك يلتزم بدوره المكلف به داخل الملعب من أجل تحقيق الفوز.