السيد حمدي: الأهلي يتعرض لضغوط بعد خسارته من الحدود
إبراهيم مدكور
أعرب لاعب الفريق الأول لكره القدم بالنادي الأهلي السيد حمدي عن تمنيه لتجاوز الضغوط والهجوم التي يتعرض له الفريق خلال هذه الفترة بعد خسارته من الحرس.
وأوضح مهاجم الأهلي أن كرة القدم بها المكسب والخسارة وأن الفريق يتعرض لضغوط شديدة في هذه الفترة وأن الخسارة التي تعرض لها الفريق في الجولة الخامسة أمام الحرس بثلاثية شيء طبيعي في كرة القدم ولا تعني أنها النهاية.
وأوضح لاعب الأهلي أن الجهاز الفني يعمل على تصحيح الأخطاء والسلبيات التي يمر بها الفريق لتعويض الخسارة وإدخالًا للبهجة في قلوب جماهيره في الجولة السابعة أمام انبي والمقرر إقامتها الأحد القادم.