لافروف يبحث مع كيري الوضع في سوريا
موسكو - أ ش أ
بحث وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف مع نظيره الأمريكي جون كيري الوضع في سوريا.
وأفادت
            وزارة الخارجية الروسية، في بيان أوردته وكالة أنباء نوفوستي الروسية
            الخميس 7 مارس، أن الوزيرين أجريا مكالمة هاتفية بينهما، بمبادرة من الجانب
            الأمريكي.
وأضافت الوزارة في بيانها، أن لافروف وكيري ناقشاً أيضا المسائل المرتبطة بالتسوية السلمية في الشرق الأوسط.
وتطرق
            الوزيران، حسب البيان، إلى عدد من المشاكل في العلاقات الثنائية بين
            البلدين ومن ضمنها حالة الأمور المتعلقة بأوضاع الأطفال الروس الذين تبنتهم
            عائلات أمريكية.