السفيرة ميرفت التلاوي: حديث الشورى عن قضية التحرش أشبه بكلام المقاهي
كتب - محمد الحكيم :
أبدت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، استيائها من تصريحات نواب مجلس الشورى السابقة المتعلقة بقضية التحرش الجنسي بالمتظاهرات في ميدان التحرير ووصفة تلك التصريحات بـ ''كلام المقاهي'' مؤكدة على أن التحرش بالسيدات داخل الميدان لم يفرق بين أعمارهم ما يؤكد وجود حملة منظمة لقمع المرأة في مصر.
 
وأضافت التلاوي خلال استضافتها ببرنامج '' على اسم مصر'' المذاع على فضائية ''صدى البلد'' مساء اليوم الخميس أن هناك فكر حالي منظم يسعى لإبعاد المرأة عن السياسة في مصر وهو فكر إسلامي متشدد ولو أن هناك سلطة قوية بالدولة لنجح المصريون في إغلاق القنوات الدينية التي تسيء للإسلام متساءلة عن كيفية إبعاد النساء عن السياسة على الرغم أن ''أحد مكاسب الثورة إهتمام ستات البيوت بالسياسة''، على حد تعبيرها.
 
وهاجمت التلاوي نواب الشورى لرفضهم التعامل مع ''المجلس القومي للمرأة'' خاصة أنهم يتصورون أنه ملك لسوزان مبارك قرينة الرئيس السابق حسني مبارك، وذلك بعدما قرر المجلس إعداد مشروع قانون لتجريم العنف ضد النساء، مُنتقدة الدستور الحالي لتجاهله حقوق المرأة المنصوص عليها دولياً ومخالفة المواثيق الدولية خاصة وأن المستشار حسام الغرياني، رئيس تأسيسية الدستور تجاهل قائمة الأسماء التي أرسلها المجلس لإختيار عضوات التأسيسية من قبل.