السادات يطالب المرشد بتوضيح حقيقة تحويل أموال الإخوان إلى قطر
القاهرة- محرر مصراوي:
 
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بتفسير حقيقة ما يتردد بشأن الحسابات البنكية لجماعة الإخوان المسلمين الموجودة فى معظم بنوك العالم والتي يتم تحويلها الآن إلى البنوك القطرية لتكون المنح والودائع القطرية الخاصة بجماعة الإخوان تحت سمع وبصر وإشراف قطر، وتحسبًا لأي قرار يصدر بإخضاع أموال الجماعة لرقابة الجهاز المركزي للمحاسبات.
 
وقال السادات، في بيان أصدره، الخميس: إننا نعلم أن جزءاً من أموال الإخوان وإستثماراتهم في دبي، قد تم تحويله من الإمارات إلى قطر، بسبب تضييق السلطات الإماراتية الخناق عليهم منذ ثوره 25 يناير ، أما ما يجرى الآن من التحويلات البنكية القطرية يحتاج إلى توضيح وتفسير ومكاشفة ومصارحة حول حقيقة ما يتم وما وراؤه لأنها أمور تخص شعب بأكمله.
 
وأضاف السادات أنه لا مانع من دخول تلك الأموال بالطرق المباشرة وبصورة رسمية، وتكون خاضعة للدولة وليس لتصرف جماعة الإخوان إذا كانت قطر حقا تريد مساعدة مصر وليس جماعة الإخوان المسلمين، قائلا: " نريد أن نفهم الحقيقة ولماذا هذه الطرق الملتوية فى ظل إحتياج مصر لأى ودائع ومعونات ولا أحد ضد ذلك طالما تدخل الأموال بالطرق المعلنة".