''مصر الحرية'' يدين حجب ''يوتيوب'' لنشره الفيديو المسيء للرسول
كتب- محمد سعيد:
 
أعرب حزب مصر الحرية برئاسة الدكتور عمرو حمزاوي، عن قلقه من نتائج الحكم الذي اصدرته محكمة القضاء الإداري بحجب موقع اليوتيوب لمدة 30 يومًا لنشره الفيديو المسيء للرسول.
 
وقال الحزب، في بيان له، الخميس، "نحن مع رفضنا التام للإساءة للإديان وادانتنا لهذا الفيلم في وقت نشره، إلا أننا لا نستطيع أن نقبل مبدأ الحجب لكونه عقابًا جماعيًا لمستخدمي الانترنت ولانتهاكه حرية الأفراد في الحصول على المعلومات".
وطالب الحزب مراجعة كافة القوانين المتعلقة بالنشر الالكتروني والإنترنت لوضع منظومة واقعية تضمن العقاب الرادع لكل من يرتكب جرائم الكترونية دون الإخلال بالحقوق والحريات العامة والخاصة لكافة المواطنين.