''ثوار مصر'' يدين القبض على أحد أعضائه
كتب - محمد غايات:
 
أدان ائتلاف ثوار مصر، القبض على أحد مؤسسي الائتلاف، ومؤسس حركة ''أنت المصري''، ويدعى حمادة المصري.
 
وقال الائتلاف في بيان له، إنه قد تم إلقاء القبض على حمادة المصري، في ميدان التحرير، بتهمة حيازة سلاح ميري مسروق، وأحالته إلى نيابة بولاق أبوالعلا للتحقيق معه.
 
ورفض الائتلاف هذه الأفعال من قبل وزارة الداخلية والتي تعبر عن مدى تخبط النظام الحاكم، وأجهزته الأمنية، التي مازالت تتعامل بنفس منهج حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق.
 
وأكد البيان أن هذه الاعتقالات ضد شباب الثورة الهدف منها إرهاب الشباب الثوري، وعدم استكمال أهداف ومطالب الثورة، وإجهاضها.