وزارة الآثار تكشف عن مقابر يونانية رومانية في الإسكندرية
كتب- فادي محمد:
أعلن محمد إبراهيم، وزير الدولة لشؤون الآثار، اكتشاف مجموعة من المقابر اليونانية الرومانية بمنطقة القباري بالإسكندرية، بعد قيام مفتشي الآثار بعمل مجسات بأحد المناطق التي من المقرر إقامة إحدى المنشآت الخدمية بها.
وقال الوزير إن الكشف أثبت وجود  مقابر مكونة من طابقين من مشكاوات للدفن الطابق السفلي منها  مغمور بالمياه الجوفية، لافتاً إلى أن منطقة القباري تعد من المناطق الأثرية الهامة، حيث إنها تحوي جبانة الإسكندرية الغربية القديمة والتي كانت تعرف  قديماً باسم "نيكروبوليس" أي مدينة الموتى والتي  كُشف بها خلال القرن الماضي عن العديد من المقابر كان أخرها تلك التي كشف عنها بمسار كوبري 27  بمنطقة القباري.
ومن جانبه، أوضح  محمد مصطفى، مدير عام منطقة آثار الإسكندرية، أن المقابر المكتشفة هي جزء من جبانة المنطقة الغربية والتي خصصت لدفن عامة الشعب في العصر اليوناني الروماني مشيراً إلي انه لم يتم الكشف على أي بقايا مومياوات أو هياكل عظمية أو أواني فخارية داخل هذه المقابر حتى الآن .