بالفيديو.. صفوت عبد الغني: جبهة الضمير أشد معارضة من الإنقاذ في إطار الشرعية
كتب - محمد الحكيم :
 
أكد صفوت عبد الغني،  عضو مجلس الشورى و القيادي بالجماعة الإسلامية، على أن ''جبهة الضمير الوطني'' ليست مؤيدة للرئيس محمد مرسي وإنما معارضة بل أشد مُعارضة من "جبهة الإنقاذ الوطني" في إطار السلمية والشرعية.
وهاجم عبد الغني جبهة الإنقاذ خلال إستضافته ببرنامج "في الميدان" المُذاع على فضائية "التحرير" مساء اليوم الخميس لأنها لا تلتزم بآليات الديمقراطية ولا تعطي فرصة للمعارضين أن يعلوا أصواتهم في المعارضة مؤمنة بنظرية لا صوت يعلو فوق صوت المولوتوف.
وشدد عبد الغني على أنه طالب من حمدين صباحي، المرشح الرئاسي السابق، بألا يقم بإستثمار العنف في الشارع والإلتفاف على المطالب السياسية العادلة لأن السلطة والمعارضة لن تختلف على مبادئ العدالة الإجتماعية، أو نبذ إقصاء أي تيار سياسي، أو رفض أخونة الدولة مشيراً إلى أن مصر تحتاج إلى مزيداً من الحوار الوطني للوصول إلى الإصلاح السياسي الكبير.