مرفت التلاوي:  الغرياني تجاهل ترشيحاتنا و لو كان هناك سلطة للدولة لأغلقنا القنوات الدينية
القاهرة – مصراوي:
وصفت السفيرة مرفت التلاوي رئيس المجلس القومي للمرأة تصريحات نواب مجلس الشوري وحديثهم عن قضية التحرش بأنه حديث ''أشبه بكلام المقاهي'' مشيرة إلي أنه يمكن تحريك دعاوي قضائية ضدهم بسبب تلك التصريحات.
وقالت التلاوي في حوارها مع الإعلامية إيمان الحصري في برنامج ''على اسم مصر'' علي قناة صدي البلد مساء اليوم إن أحد أهم مكاسب ثورة 25 يناير هو اهتمام ''ربات البيوت'' بالسياسة, مشيرة إلى أن نائبات برلمان الثورة أسائن إلى المرأة المصرية, وأن وضع المرأة داخل جماعة الإخوان المسلمين هو وضع ''هامشي'', مؤكد أن تعامل الوهابيين مع المرأة وتقديرهم لها أفضل من الإسلاميين في مصر.
وقالت التلاوي أن نواب البرلمان يرفضون التعامل مع المجلس القومي للمرأة وكأن لديهم ''حساسية تجاهه'', وأن غابيتهم لا يزال يتصور أنه مجلس ''بتاع سوزان مبارك'' ولا يعمل لصالح المرأة المصرية أي كان انتمائها ووضعها الاجتماعي.
موضحة أن تمثيل النساء في برلمان 2010 كان الهدف منه تمرير سياسات الحزب الوطني المنحل.
وأضافت قائلة : '' لوكان هناك سلطة قوية بالدولة لنجحنا في إغلاق القنوات الدينية التي تسئ للإسلام وتعاليمه''.
وفجرت التلاوي مفاجأة خلال حوارها عندما قالت أن المستشار حسام الغرياني رئيس الجمعية التأسيسية التي وضعت دستور مصر تجاهل قائمة الأسماء التي أرسلها له المجلس القومي للمرأة ليختار من بينهما اعضاء الجمعية, وقالت أن الدستور الجديد أغفل حقوق المرأة وخالف المواثيق الدولية في هذا الشأن, وأن من يقول أن دستور الثورة يراعي الحقوق فهو ''كاذب'', وأكدت أن معركة المجلس مع الدستور الجديد مستمرة ولن تنتهي إلا بإسقاطه.
وأضافت ان المجلس أرسل مذكرة رسمية إلي المحكمة الدستورية العليا أبدي فيها اعتراضه الشديد علي قانون الانتخابات الجديد.
ولفتت التلاوي إلى أن المجلس بصدد إعداد مشروع قانون لتجريم العنف ضد النساء, يتضمن مواد لتجريم التحرش الجنسي وعقوبات مشددة ومغلظة.
وعن رئيس الجمهورية قالت السفيرة مرفت التلاوي إن الرئيس محمد مرسي ''رجل عاقل'' إلا أن هناك جهة أخري في المقطم تحكم العملية, وأن مقدمي النصيحة للرئيس شوهوا صورته أمام شعبه ويريدون إسقاطه.