بالفيديو.. مشادة كلامية بين عضو بالإنقاذ ونائب بالشورى على الهواء
كتب - محمد الحكيم:
نشبت مشادة كلامية بين الدكتور محمد الصغير عضو مجلس الشورى، وياسر الهواري عضو جبهة الإنقاذ الوطني، وذلك بسبب تشبيه الثاني نواب مجلس الشورى بنواب "الحزب الوطني المُنحل"، ما دفع الصغير إلى التحفظ على هذا التشبيه، مطالباً بضرورة استبعاد لُغة الشارع على الشاشات الفضائية.
وقال الهواري خلال اتصال هاتفي ببرنامج "الحياة الآن" المذاع على فضائية "الحياة" الخميس، إن السلطة التي تتعامل مع المظاهرات على أنها تخريب وعُنف وإرهاب تناست الحفاظ على الأرواح واهتمت بسور قصر الاتحادية.
وأوضح الهواري أن جماعة الإخوان المسلمين حينما قامت بالهجوم على المتظاهرين أمام الاتحادية لم يتحدث أحد من السلطة إلا المستشار أحمد مكي، نائب الرئيس قال "البقاء للأقوى".
وأكد الهواري أن السلطة هى التي تنقض معاهدة "نبذ العنف" ومن الغريب أنها تطالب بوقف العنف وعلى الرغم من أن دور الشرطة حماية المتظاهرين السلميين وليس الهجوم عليها ومطالبة المتظاهرين بعدم الدفاع عن أنفسهم.
ورداً على مطالبة حزب النور جبهة الإنقاذ أن يكون لهم وقت محدد للتظاهر ثم الانسحاب للتفريق بين المتظاهرين والبلطجية قال الهواري: " قبل الثورة قام الدكتور نبيل بباوي وهو عضو مجلس شورى مثل أعضاء مجلس الشورى المتواجدين حالياً".
فقاطعه الصغير قائلاً "أتحفظ على هذا الكلام وكلامك معيب.. وخروج الضيوف عن اللياقة أمر لا أقبله بحال" مؤكداً على أن كل ما قاله الهواري خطأ وباطل وليس صحيح "ولا أقبل الردح السياسي فأعضاء الحزب الوطني السابقين هم المتواجدون في جبهة الإنقاذ والذي يحرك هذه التظاهرات والبلطجية للتراشق هم الفلول"، فرد عليه الهواري "لماذا يصف الإسلاميون الإنقاذ بجبهة الخراب ولا يسمحون لهم بانتقادهم".