قيادات جبهة الإنقاذ والنور يبحثون جدية الحوار الوطني مع الرئاسة
كتب- محمد سعيد ومحمود الطباخ:
عقدت قيادات جبهة الإنقاذ الوطني اجتماعًا مغلقًا مع قيادات حزب النور، في مقر حزب الوفد، الخميس، لبحث مبادرة حزب النور لوقف العنف، ومناقشة الوضع السياسي والاقتصادي والأمني الراهن للخروج من المأزق الذي تعيشه مصر.
وفي هذا الصدد، قال أحمد كامل المتحدث الرسمي باسم حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ، إن الاجتماع كان فيه تطابقًا في وجهات النظر بين الطرفين؛ للخروج من المأزق الحالي والذي تمر به البلاد.
وأضاف كامل، في تصريحات لـ''مصراوي''، أنه قد تم مناقشة الحلول التي يمكن الاستعانة بها فورًا، مؤكدًا على أنه قد تم الاتفاق على استمرار المشاروات بين الطرفين في الفترة المقبلة مع عقد الاجتماعات المتوالية لبحث كل ما يطرأ على الساحة السايسية.
وأشار المتحدث الرسمي باسم حزب المؤتمر، إنه قد تم مناقشة الأسس والضمانات بالنسبة للحوار الوطني مع مؤسسة الرئاسة لكي يتم بصورة جدية، مؤكدًا على اتفاق قيادات حزب النور في هذا الصدد، لافتًا أنه قد تم طرح إمكانية بث الحوار الوطني على الهواء مباشرة كأحد سبل ضمان جديته أمام الرأي العام، مؤكدًا أن اتفق الحاضرين على أن ذلك يفتح باب المزايدات ولم يتم أخذ قرار نهائي بشأن ذلك.
وحول إمكانية تواجد أحد قيادات جبهة الإنقاذ في الحوار الوطني المزمع عقده الأسبوع المُقبل، قال كامل، ''لو كانت هناك استجابة من الرئاسة من الممكن أن نجلس عها من الغد، ولكن الطرف الأخر لا يريد أن يستجيب إلينا''.
وشارك في الاجتماع من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني كل من عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، منير فخري عبد النور، القيادي بحزب الوفد، عمرو حمزاوي، رئيس حزب مصر الحرية، ووحيد عبد المجيد، وأحمد البرعي القيادي بحزب الدستور والمتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ، أما من جانب حزب النور حضر يونس مخيون رئيس الحزب، وكل أعضاء المجلس الرئاسي للحزب.