تشغيل 66 مصنعا لإنتاج الوقود من تدوير القمامة
كتب- مؤمن النزاوي:
أكد الدكتور خالد فهمي، وزير الدولة لشؤون البيئة، على ضرورة التوافق بين الصناعة والبيئة والتركيز على مجموعة الاستثمارات التي تحقق عائد وتحمى البيئة في ذات الوقت، وعلى دعم الصناعة للوصول إلى معدلات عالية الجودة ، حيث يعد دعم الصناعة أحد المحاور الرئيسية للتنمية للتضافر بين الصناعة والبيئة لتحقيق التنمية المستدامة.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذى عقده الوزير في افتتاح البيئة مشروع ''إحلال خط الجلوكوز القديم بآخر جديد باستخدام تكنولوجيا جديدة أنظف''، الخميس، بالشركة المصرية لصناعة النشا والجلوكوز في مسطرد بالقليوبية.
وقال الوزير ''لدينا 66 مصنعاً لتدوير القمامة، ونعمل الآن على إعادة تأهيل هذه المصانع لإنتاج وقود يستخدم في الصناعة، وبالتالي العائد سيكون أعلى، حيث تسعى الوزارة جاهدة إلى بناء محطات وسيطة لتجميع القمامة ثم تقوم الشركات بنقلها من هذه المحطات إلى مرحلة الجمع النهائى''.
وأضاف الوزير ''نحن نعلم أن هناك 6 أجيال فى معالجة القمامة و نأمل فى الوصول بمصر إلى الجيل الرابع الذى يستخرج الطاقة من القمامة، ومن جهة أخرى فقد نص الدستور الجديد على أن النظام المحلى سيكون لامركزي يقوم بإدارة مرافق القمامة لأنها خدمة محلية''.