استنفار أمني أمام محافظة الجيزة بعد قطع المتظاهرين لشارع الهرم
كتب - محمد مهدي ومحمد شعبان:
يشهد محيط مبنى محافظة الجيزة، استنفارًا أمنيًا، بعد تجمع مئات من المتظاهرين،أمام مبني المحافظة، وقطع الطريق بشارع الهرم، مما تسبب في إحداث شلل مروري بالشارع.
وطوقت قوات الأمن، مبنى محافظة الجيزة من بوابتيه في شارعي الهرم وفيصل، وأنتقلت القيادات الأمنية بمديرية الجيزة، لاقناع المتظاهرين بفتح الطريق لقائدي السيارات.
فيما أمر اللواء أحمد حوالة مدير إدارة المرور بالجيزة بعمل تحويلات مرورية إلي الشوارع الرئيسية الأخري لتقليل التكدس المروري بشارع الهرم.
كان متظاهرين قد تجمعوا أمام مبني محافظة الجيزة، احتجاجًا علي سياسية النظام الحاكم، مطالبين  بالقصاص لدم الشهداء.