مطاردة بين طائرات حربية إسرائيلية و''مدنية'' مصرية بسماء غزة
كتب - إياد أحمد:
قالت تقارير صحفية إن طائرات حربية إسرائيلية، اعترضت طائرة مصرية مدنية صغيرة الحجم حلقت فوق مدينة غزة حتى الحدود المصرية دون أن تخترق حدود سيناء.
وأكد الموقع الإخباري ''ميدل ايست مونتور''، أن مدينة غزة شهدت مساء الأربعاء، صراع جوي بين طائرات حربية إسرائيلية وأخرى مدنية، يعتقد أنها مصرية، بينما قال الموقع الإلكتروني لصحيفة ''يديعوت أحرونوت'' إن 5 طائرات ومروحيات إسرائيلية مُقاتلة، تابعة لسلاح الجو الإسرائيلي، لاحقت طائرة مدنية مصرية، تجاوزت، عن طريق الخطأ الأجواء المصرية، وطارت فوق البحر المتوسط قبالة دير البلح، بقطاع غزة.
ونقل الموقع عن مصادر بالجيش الإسرائيلي قولها إن الطائرة المصرية لم تتجاوز الحدود الإسرائيلية، كما نقل عن مصادر فلسطينية قولها إن الطائرات الإسرائيلية المقاتلة اقتادت الطائرة المصرية حتى المنطقة الحدودية بين مصر وقطاع غزة الفلسطيني.