معتصمو الاتحادية يعلقون اعتصامهم
كتب – فيصل يوسف ومحمد غايات:
علق عشرات المعتصمين أمام قصر الاتحادية الرئاسي بمصر الجديدة اعتصامهم، بعد أيام من إزالة قوات الأمن المكلفة بتأمين محيط القصر خيامهم.
فيما استمرت أعداد ضئيلة في التواجد على الرصيف الموازي للبوابة 4 للقصر بجانب مسجد عمر بن عبد العزيز، دون رفع أية لافتات أو شعارات مناهضة للرئيس، كما كان الحال من ذي قبل.
وقال أحمد أنور، طبيب ميداني، إنهم أنهوا اعتصامهم أمام القصر الرئاسي، وتم الاتفاق على الخروج في مسيرة، الجمعة، من أمام قصر الاتحادية إلى قصر القبة، وذلك في إطار الفعاليات التي أطلقتها قوي ثورية.
ويطال المشاركون في المسيرة برحيل الرئيس محمد مرسي، وإسقاط النظام، مشيرين أنه تم الاتفاق على التجمع أمام قصر الاتحادية وأداء صلاة الجمعة بمسجد عمر بن عبد العزيز، ومن ثم التحرك في المسيرة الاحتجاجية نحو قصر القبة.