 محامي الإخوان: دعوات «حل الجماعة» غرضها «الشو الإعلامي» 
أكد عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان فى تصريحات لـ«الشروق»، أن جميع الدعاوى المطالبة بحل جماعة الإخوان المسلمين، مجرد دعاوى للشو الإعلامي فقط، ومآلها إلى عدم القبول.
 
وأضاف عبد المقصود، ليست المرة الأولى التي تتم مهاجمة الجماعة بدعاوى قضائية مماثلة أمام محكمة القضاء الإداري، وتواترت الأحكام على أن الجماعة هيئة إسلامية جامعة بمشروعية الدستور والقانون.
 
وردا على أوصاف الجماعة بأنها جماعة «ماسونية» طبقا لمرافعات الدعاوى المطالبة بحل الجماعة أمس الثلاثاء.
 
قال عبد المقصود: إن الأوصاف كلام مضحك، لا سند له من القانون وكان الواجب على مقيمى الدعاوى الاستناد إلى دفوع قانونية بدلا من الكلام.
 
جدير بالذكر، أن محكمة القضاء الإداري قد قضت أمس بحجز الدعاوى المطالبة بحل الجماعة، وإغلاق مقراتها للحكم بجلسة 26 مارس الجاري.