 إخلاء سبيل المتهمين باقتحام مقر جماعة الإخوان بالمقطم 
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، إخلاء سبيل 3 من أعضاء 6 إبريل وحزب الدستور والمتهمين بمحاولة اقتحام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
والمخلى سبيلهم، حسام ياسر، علاء الدين مجدى، أحمد سمير الشاهد الوحيد فى قضية "جيكا".
 
كانت نيابة الخليفة برئاسة محمد صلاح، وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، قررت حبسهم أثناء محاولتهم اقتحام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، على ذمة التحقيقات، وذلك بعد أن ألقت إحدى اللجان الشعبية التى تنتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين القبض عليهم بمحيط المقر ومعهم زجاجات مولوتوف وجركن بنزين.