 فيديو.. تصريحات الجماعة الإسلامية تثير ارتباكا بين المواطنين وأجهزة الأمن بأسيوط 
أثارت تصريحات بعض من مسئولي الجماعات الإسلامية بأسيوط عن تشكيل لجان شعبية لحماية المنشآت وتأمين المواطنين بعد قرار النائب العام بإعطاء الضبطية القضائية للمواطنين، ارتباكا شديدا وسط أبناء مدينة أسيوط وأجهزة الأمن، حيث قام اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط باستدعاء الضباط وأفراد الشرطة من الراحات الأسبوعية المجمعة، وعقد اجتماع للرد على هذه التصريحات، خاصة بعد جاء مسيرة شعبية تقوم بها الجماعة الإسلامية كل شهر تحت شعار طمأنة أهالي أسيوط ودعم الاستقرار.
 
كان  العشرات من أعضاء الجماعات الإسلامية قاموا مساء أمس، بتنظيم مسيرة بالدراجات البخارية حاملين الأعلام واللافتات التي تحمل شعارات الجماعة وجابت شوارع مدينة أسيوط  فى إطار حملة طمأنة المواطنين ودعم الاستقرار، والتى أعلنت عنها الجماعة لبث الأمن بين المواطنين والمطالبة بتشكيل لجان شعبية بمشاركة المسلمين والأقباط لتأمين المنشآت الحيوية عند تخلي أجهزة الأمن عن دورها. 
 
وقال الشيخ حسين عبد العال، أمير الجماعة الإسلامية بأسيوط إن المسيرة رسالة من الجماعات الإسلامية لطمأنة الشعب، وأننا معهم ولن نتخلى عنهم وستكون أرواحنا ودماؤنا فداء لهم  ولن ندخر وسعا في جلب الأمن والاستقرار لشعب أسيوط عند شعورهم بتخاذل الأمن على خلفية إضراب أفراد الشرطة وقيامهم بإغلاق قسم أول أسيوط، مما تسبب في تعطل مصالح المواطنين، موضحا أنهم مع الشرطة لممارسة مهمامها وسنكون عونا لهم فى تأمين البلاد.
 
وأضاف، أن دعوة شباب أسيوط  للعمل على تكوين اللجان الشعبية لتأمين البلاد من خلال تقسيم الأحياء بمدينة أسيوط لسرعة التدخل إن طلب منا ذلك جهاز الشرطة أو الشعب، موضحا أن الجماعة قامت بتوزيع بيانات على أبواب بعض المساجد بيانا يحمل نداء من الجماعة الإسلامية إلى كل من يريد أن ينضم إلى اللجان الشعبية تسجيل اسمه فى مسجد "أبى بكر الصديق" التابع للجمعية الشرعية.
 
وانطلقت المسيرة من أمام مسجد أبي بكر الصديق "الجمعية الشرعية"، وجابت منطقة نائلة خاتون، والمجذوب، والمحطة، والمنفذ "ميدان الشهيد أحمد جلال" وفي نفس السياق ألقي قيادات من الجماعة خطابات  فى العديد من الميادين  التى مرت بها المسيرات تضمنت وجوب دعم الشرعية الإسلامية والوقوف بجانب الشرطة لدعم الأمن.
 
من جانبه نفي الشيخ بيومي إسماعيل القيادي بالجماعة الإسلامية وعضو مجلس الشعب السابق قيام اللجان الشعبية التابعة للجماعات الإسلامية تولي شئون الأمن، موضحا أن أجهزة الأمن وأقسام الشرطة بالمحافظة مفتوحة وتعمل بكافة طاقتها وأشار إلى أن بعض وسائل الإعلام لا تنتقي التصريحات وتقوم بتأويلها حسب أهواء وانتماءات وسيلة الإعلام.
 
من جانبه، قال اللواء أبو القاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، إنه قرر استدعاء الضباط والأفراد من الراحات المجمعة بعد تداول تصريحات الجماعات الإسلامية، موضحا أن الحدث  السياسي الذي شهدته المحافظة نتيجة غياب الأمن وتأثر به المواطنون، وأكد أن قوات الأمن في أسيوط تقوم بتأمين المنشآت والمصالح الحكومية والخاصة وتنفيذ حملات لضبط المتهمين الخارجين عن القانون والهاربين من السجون، وأبرزها القبض على المتهمين في مذبحة الميراث بقرية "خارفة" وضبط متهم هارب من السجون الليبية في مقتل مسئول ليبي أثناء الثورة.
 
 
 





