 وقفة احتجاجية لرجال الشرطة أمام مجمع المحاكم بالإسماعيلية 
نظم العشرات من ضباط وأمناء ورجال الشرطة، اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام مبنى مجمع المحاكم بمدينة الإسماعيلية؛ احتجاجًا على قرار المحامي العام لنيابات الإسماعيلية بإحالة رئيس مباحث مركز أبوصوير، و4 رجال شرطة آخرين، إلى محكمة الجنايات بتهمة تبديد 14 حرزا قانونيا. 
 
 
وتمت الواقعة على إثر نشوب مشادة بين موظف إداري بالنيابة العامة، ورئيس المباحث، أثناء معاينة الأحراز داخل المركز، وهو الأمر الذي أدى إلى تصاعد الخلاف وإضراب العاملين والضباط بالقسم عن العمل.. وفشلت محاولات القيادات الأمنية في تهدئة المتظاهرين وإقناعهم بالعودة لاستئناف العمل بالقسم.
 