 «الأطباء»: عودة انعقاد اللجنة النقابية الوزارية لحل مشاكل القطاع    
أعلن الدكتور صلاح الدسوقي أمين صندوق النقابة العامة للأطباء، عن عودة انعقاد اللجنة النقابية الوزارية لممارسة أعمالها في حل مشاكل الأطباء، والتواصل بين النقابة ووزارة الصحة في الملفات المشتركة.
 
وأوضح الدسوقي، في تصريحات صحفية، اليوم الأربعاء، أن اللجنة سوف تعاود الانعقاد 20 مارس الجاري بعد إعادة تشكيلها، برئاسته من جانب النقابة والدكتور عبد الحميد أباظة من جهة الوزارة.
 
وأشار إلى أن اللجنة تم تشكيلها بعضوية كل من د. عبدالرحمن جمال مقرر لجنة الشباب، ود. محمد حماد أمين الصندوق المساعد، ود. منى مينا مقرر لجنة الشكاوى، ود. راجح رضوان عضو مجلس النقابة.