 ائتلاف «6 إبريل الأزهر» ينظم معرضا عن الانتهاكات فى عهد الرئيس مرسي 
نظم  ائتلاف 6 إبريل جامعة الأزهر معرضا بجامعة الأزهر "بنات"، اليوم الأربعاء، عن الانتهاكات فى عصر الرئيس مرسى.
 
وقالت إسراء كردي، طالبة بكلية شريعة وقانون جامعة الأزهر، إن المعرض مرفق به صور وتقارير من مراكز حقوق الإنسان، فالمعرض يعرض انتهاكات الداخلية والتعذيب داخل السجون والشهداء الذين سقطوا خلال الفترة الماضية فى المسيرات والمظاهرات خلال الفترة الماضية مثل الجندى وجيكا وكريستى، وما حدث من اعتداءات على المسيرات والمظاهرات من قبل الشرطة.
 
وأضاف محمد مختار، أحد أعضاء حركة 6 إبريل الأزهر، فى تصريح للشروق، أن المعرض سوف يقام الأحد القادم فى جامعة البنين، مشيرا إلى أنه لم تحدث أية مشاكل حول إقامة المعرض حيث إنه وفقا للائحة الجديدة من حق أى حركة أن تقيم معارض أو مؤتمرات دون الحصول على إذن من رئاسة الجامعة.