 أهالي شهداء بورسعيد يناقشون دعوة الرئيس لهم لزيارة الاتحادية  
شهد اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد واللواء أحمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى واللواء عادل الغضبان، الاجتماع الذى عقد بالمحطة العسكرية بمنطقة الرسوة مع أهالى شهداء الأحداث الأخيرة بمحافظة بورسعيد، وذلك لمناقشة تلبية دعوة الرئيس محمد مرسى لهم لزيارته في بقصر الاتحادية.
 
وقد تباينت ردود الأفعال بين مؤيد ومعارض حول أهداف الزيارة، حيث اعتبر البعض أن الزيارة تنتقص من كرامتهم، لأنه لا يجب أن يذهب المجنى عليه إلى الجانى وإلقاء السلام على من أعطى أمرا للداخلية بقتل ابنه في الوقت الذي أشاد فيه الرئيس بطريقة تعامل الشرطة مع الأحداث، فيما أكد آخرون من أهالي الشهداء أن حصولهم على الدية يجب ألا يكون بديلا عن تحقيق القصاص من القتلة، كي لا تضيع دمائهم هدرا.
 
من ناحية أخرى، أبدى أهالى الشهداء تخوفهم من أن يقعوا ضحية المماطلة والتسويف من مؤسسة الرئاسة وتخليها عن أي وعود تقدمها إليهم.