 محكمة الجنح تقضي ببراءة 8 متهمين فى أحداث محيط قصر النيل 
قضت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، اليوم الأربعاء، ببراءة 8 متهمين في أحداث اشتباكات محيط قصر النيل، التي وقعت بين عدد من مثيري الشغب وقوات الأمن.
 
وكانت النيابة قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمه التحقيق، بعد أن وجهت لهم تهم الاعتداء على رجال الشرطة وإلقاء زجاجات مولوتوف وتكدير السلم العام, وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 
وأنكر المتهمون وهم أحمد محمود, سيد محمود, أشرف شحاتة, مصطفى فريد, أحمد محمد, محمد عبد الحي, إسلام الحسيني, محمد هاني، كل التهم الموجهة إليهم وقالوا إنه تم القبض عليهم خلال وجودهم بالقرب من محيط قصر النيل.