 إضراب عمال شركة «جلوب» بمدينة السادات احتجاجا على فصل زملائهم  
بدأ اليوم عمال شركة "جلوب" بمدينة السادات إضرابهم عن العمل، وذلك بعد قرار إدارة الشركة بفصل 11 من زملائهم من أعضاء المجلس التنفيذى للنقابة المستقلة "على حد قولهم". 
 
حيث فوجئ عمال الوردية المسائية "بحسب تصريحاتهم"، أنه عقب انتهاء ورديتهم صباح اليوم بقرارات فصل زملائهم، لمجرد إنهم طالبوا من الإدارة بتنفيذ اتفاقية العمل الجماعية التى تم توقيعها عقب إضراب العمال الأخير، والتى نصت على صرف نسبة من الأرباح للعمال، وعمل عقود عمل لمدة ثلاث سنوات، وصرف بدل ساعة الراحة وعدم التعرض لأى من العمال.
 
 وأضاف العمال، أن إدارة الشركة قامت بعدها بوقف 31 عاملا بدعوى إحالتهم للتحقيق الإدارى مع صرف كامل مستحقاتهم، حيث تم إعادة 13 عاملا منهم إلى العمل، وما زال قرار الإيقاف مستمرا بالنسبة لسبعة عمال وتعليق عودتهم إلى العمل لحين وصول صاحب الشركة التركى الجنسية.
 
وأشار العمال إلى أنه صدر اليوم قرار بفصل باقى العمال وعددهم 11 عاملا، فأعلنوا إضرابهم واعتصامهم على أن تنضم إليهم باقى ورديات المصنع خلال اليوم "بحسب قول العمال".