 مسؤول ملف الوقود بالرئاسة: القضاء على الأزمة بتشكيل لجان عليا في المحافظات 
أكد حسام قاسم، مسؤول متابعة ملف الوقود برئاسة الجمهورية، أن مشكلة السولار التى نحن بصددها هى موضوع الساعة، وأن الدولة تسعى بشتى الطرق لحل المشكلة والعمل على وصول الدعم لمستحقيه، مشيرا إلى أن أسباب المشكلة تتمثل فى النقل والرقابة والتهريب، وأننا نسعى جاهدين للقضاء نهائيا على المشكلة من خلال اتجاهين "الاتجاه الأول: يتمثل في بناء منظومة رقابة على أرض الواقع أثناء التوزيع، والثانى: بناء منظومة إلكترونية للمراقبة والمتابعة المستمرة وضبط منظومة التوزيع من خلال كروت ذكية".
وأضاف أن هناك مجموعة إجراءات سيتم تفعيلها للقضاء على أزمة السولار، منها تشكيل لجان عليا للوقود بالمحافظات لحصر الاحتياجات الفعلية لكل محافظة ومتابعة وصول الكميات والتوزيع إلى جانب تشكيل لجان داخل المستودعات، تضم أعضاء من مفتشى التموين ومباحث التموين والقوى المدنية للرقابة على التوزيع مع تكثيف الحملات اليومية لضبط المخالفين.
 
جاءت تلك التصريحات خلال زيارته لمحافظة الفيوم لبحث مشكلات الوقود ووضع إجراءات وخطوات مختلفة لحل مشكلة الوقود بالمحافظة، استقبلة خلالها المهندس أحمد على، محافظ الفيوم، واللواء سعد العجمى، السكرتير العام للمحافظة، والمهندس إبراهيم اسماعيل مدير عام التموين.
 
وأشار محافظ الفيوم، إلى أنه يوجد بالمحافظة عدد 82 محطة وقود وأننا نحتاج لضبط منظومة السولار لتوصيله إلى جميع المواطنين والتشديد على إجراءات الرقابه المستمرة، مشيرا إلى أننا نحتاج ثقافة التعامل مع الأزمات.