 العاملون بالأرصاد الجوية يهددون بالإضراب عن العمل لزيادة الحوافز 
قال محمد منصور علام، المتحدث الرسمي للنقابة العامة للراصدين الجويين، إن بعض المطارات بدأت فى التوقف عن العمل، مثل الغردقة وبورسعيد والأقصر وشرم الشيخ وأبو سمبل وأسوان وأسيوط وسوهاج، ومن المقرر أن نتوقف فى 10 مطارات لحين حل مشكلاتنا وتحقيق مطالبنا.
 
وأضاف منصور، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق "، أن العاملين المضربين عن العمل تلقوا تهديدات تفيد بتحويلهم للتحقيق، بالرغم من اتخاذنا كل الإجراءات القانونية التي تؤكد على حقنا فى الإضراب، لافتا إلى أنه من المقرر أن يتم الإضراب اليوم لمدة 3 ساعات من الساعة 3عصرا حتى الساعة 6 مساءً .
 
ونفى ما تردد من جانب المسؤولين بالأرصاد عن إشاعات التوقف عن الإضراب، مؤكداً أنهم يريدون أن لا نحصل على حقوقنا، التي تتمثل فى إدخال تعديل على القانون رقم 93 لسنة 2003 والخاصة بحصول الأرصاد الجوية على مقابل الخدمة التي تقدمها مجاناً للطيران المدني، فضلاً عن مطلب زيادة الحوافز بحيث تصبح 50% أسوة مع ديوان عام وزارة الطيران .
 
وهدد منصور إذا لم يتم التفاهم وحل مشاكلنا سوف نضرب غداً لمدة 6 ساعات، وسنستمر فى الإضراب بالتدرج حتى نصل إلى شلل كامل 24 ساعة .