 عمال «إيديال» يتقدمون ببلاغ  للنائب العام ضد مسؤولي «أوليمبك جروب» 
تظاهر العشرات من عمال شركة «إيديال» أمام دار القضاء العالي، لمطالبة النائب العام بالتحقيق مع مسئولي شركة «أوليمبك جروب»، بسبب منعهم عمال الشركة من الدخول لمحكمة القضاء الإداري لمتابعة قرار بطلان خصخصة شركه إيديال.
 
وتقدم العاملون بشركة الدلتا الصناعية «إيديال»، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله، يطالبون فيه اتخاذ الإجراءات القانونية ضد مسئولي شركة «أولمبيك جروب» لقيامهم بحشد العاملين بها، وقيامهم بمنعهم من دخول محكمة القضاء الإداري، ومتابعة القضية المرفوعة ببطلان قرار خصخصة شركة الدلتا الصناعية «إيديال».
 
وأشاروا في بلاغهم الذي حمل رقم 4307 عرائض النائب العام، أنه تم خصخصة شركة «إيديال» منذ سنوات، وتم تسميتها «أوليمبيك جروب»، وتم تشريد العديد من العمال الذين مازالوا يبحثون بالطرق القانونية لإيقاف قرار الخصخصة، وإعادة الحقوق لإصحابها.