 «التحالف الشعبي»: لن يرهبنا السجن والسجان.. ونعلن تضامنا مع «حسن مصطفى» 
أعلن حزب التحالف الشعبي الاشتراكي بالإسكندرية، مساندته وتضامنه مع الناشط السكندري حسن مصطفى، في محنته، بعد صدور حكما ضده بالحبس، على خلفية الاشتباكات التي كانت قد وقعت بين قوات الأمن ومتظاهرين بمحيط محكمة جنايات الإسكندرية الشهر الماضي على هامش نظر قضية قتل وإصابة المتظاهرين.
 
وقال "الحزب": إنه في ظل تعرض أبناء الوطن لهذا التعسف والظلم بعد ثورتهم، والتي يسيطر عليها الآن طيور الظلم والطغيان، فإن الحزب يعلنها واضحة وصريحة "الحرية لمصر ولأبنائها، ولن يرهبنا السجن أو السجان".
 
وأكد "الحزب" أنه كبقية القوي المتضامنة مع النشطاء المحبوسين ظلما، لن يترك طريقا سلميا إلا ويبتغيه في سبيل الحرية للمعتقلين، لافتا إلى رفضه التسليم باعتقال النشطاء الأربعة في قضيتهم التي عرفت باسم قضيه المجلس المحلى، والتي حملت رقم 1999 لسنه 2013 جنح العطارين، حيث تم التجديد لحبسهم للمرة الرابعة على التوالي.