 منسق «أئمة بلا حدود»: تشكيل مجلس «لإعمار المساجد» «إهانة للإمام» 
وذكر أحمد البهي، المنسق العام لإتلاف «أئمة بلا حدود» في تصريحات للشروق، أن قرار 75 لعام 2013 الذي ينص على تشكيل «مجالس إعمار المساجد» سيؤدي إلى إهانة الإمام، كما يؤدى إلى التدخل في إصلاحات المساجد، والدروس الدعوية، في حفظ القرآن، وبالتالي لن يكون للإمام أي دور في المساجد. 
 
وأكد المنسق العام للحركة الشيخ محمود محمد «إمام وخطيب مسجد الجمال بالمنصورة» أن القرار الذى ينص على تعيين ثلاثة من قبل وزير الأوقاف، وانتخاب 4 من قبل المصلين سيؤدي إلى تدخل المساجد في الصراعات السياسية بين السلفيين والإخوان على إدارة هذه المجالس.
 
وأوضح أن قرار الوزير بشأن وجود صندوق لجمع التبرعات يحصل منه الإمام على 10 بالمائة، سيقلل بدوره من كرامة الإمام خاصة وأن صندوق التبرعات مخالف للقانون، وأن الاقتراحات بشأن المساجد يجب أن تكون من قبل وزارة الأوقاف.