نيابة السويس تأمر بفحص سيارة وسلاح المتهم باطلاق النار على أعضاء جبهة الإنقاذ
جبهة الانقاذ الوطني
قال وليد عسكر محامي " عطارد محمود رجائي " المتهم باطلاق النيران على  أعضاء جبهة الأنقاذ  يوم الجمعة الماضى أن النيابة طلبت عرض موكله مرة أخرى  عليها صباح غدا الأثنين ، مع ارسال السلاح النارى المستخدم فى الواقعة الى  الإدارة الجنائية بمديرية الأمن لمعاينته والتأكيد على مدى صلاحيته،  وتوضيح اذا كانت طبنجه صوت او معدله أو أنها سلاح نارى من عدمه ، كما قررت  فحص سيارة المتهم .
 
قال اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس  أن نص قرار النيابة تم  استلامه منذ قليل ويؤكد على عرض المتهم صباح باكر عليهم مرة أخرى بعد ان  تقرر حبسه 4 ايام ولكن تم العدول عن هذا الامر وعرضه مرة اخرى ، مع ارسال  تقرير أمنى منهم يوضح تفاصيل الواقعة والمعلومات الموجوده لديه عن الحادث  فضلًا عن ارسال تقرير عن السلاح النارى المستخدم ، موضحا ان التقرير  سيكون موجود بالنيابة صباح غدًا .
 
هذا وتم نقل المتهم فى حراسة امنية من مجمع المحاكم الى قسم شرطة عتاقة  تمهيدًا الى عرض للنيابة مرة أخرى غدًا ، ومن المقرر ان تستمع النيابة  لشهود أخرين عن الواقعة .