ضبط طن بنزين ونصف طن كيروسين 45 جركن سولار بمركز فرشوط
شن اليوم الأحد الأجهزة الأمنية بمركز فرشوط حملة على تجار السوق السوداء  فى المواد البترولية على طرق السريعة  وتمكنوا من ضبط 45 جركن سولار وطن بنزين ونصف طن كيروسين .
 
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا أخطارا يفيد بقيام حملة من مركز شرطة فرشوط لضبط تجار السوق السوداء من المواد البترولية مكونه من النقيب عمرو عمر والنقيب مصطفى حلمى حيث تمكنوا من ضبط عدد من الاشخاص بحوزتهم كميات متفرقة من السولار والبنزين بلغت 45 جركن سولار وطن بنزين ونصف طن كيروسين .
 
تم القبض عليهم وجارى تحرير محضر بالواقعة وأخطار النيابة لتتولى التحقيق فيها .