حبس المتهمين باصابة ضابط وقتل زوجتة لسرقة سيارته بالشرقية
أمر المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية حبس ثلاثة متهمين ضمن تشكيل عصابى أربعة أيام بتهمة اصابة ضابط وقتل زوجته بهدف سرقة سيارتهم كما كلف المباحث بسرعة ضبط باقى المتهمين .
 
كانت قد نجحت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية من القبض على ثلاثة مسلحين اعترضوا طريق ضابط بالقوات المسلحة حيث قاموا بإطلاق وابلا من الأعيرة النارية عليه لمحاولة سرقة سيارته بطريق منيا القمح بنها.
 
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطاراً من المقدم محمود جمال رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد تلقيه بلاغاً من الأهالى بقيام مجهولين بمحاولة سرقة السيارة رقم 9356 م ا س قيادة سلامة عطية خليل بالطريق الزراعى بنها – الزقازيق أمام قرية شبلنجة التابعة لدائرة المركز ولكن تمكن بالفرار .
 
تبين من التحقيقات أنه تصادف مرور السيارة رقم 75917 ملاكى قيادة محمد أحمد عفت الحبشى 29 سنة نقيب بالقوات المسلحة وبصحبته زوجته آية محمد العسال 25 سنة ومقيمين العزيزية التابعة لدائرة منيا القمح مما دفع الجناة الجناه لاطلاق وابلا من الاعيرة النارية لإجبارهما على التوقف لسرقة السيارة لكن الضابط تمكن بالفرار دون سرقة السيارة .
 
التحريات أفادت أن الضابط أصيب بطلق نارى بالذراع الأيمن فيما أصيبت زوجته بطلق نارى بالصدر وتوفت داخل المستشفى الجامعى أثناء محاولة إسعافها .
 
وتوصلت التحريات إلى تحديد مرتكبى الواقعة وهم السيد عبد الوهاب محمد 30 سنة عاطل ومقيم بكفر العزيزية التابعة لدائرةمركز منيا القمح ودكتور خيرى فهمى عطية 35 سنة عاطل ومقيم بالعزيزية وهانى دسوقى عبد الفتاح 29 سنة عاطل مقيم منيا القمح وله محل اقامة آخر شبلنجة حيث قاموا بالاشتراك مع آخرين بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بطريق منيا القمح بنها بالإكراه تحت تهديد الاسلحة النارية وقيامهم باقتسام حصيلة المسروقات فيما بينهم .
 
بتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة الازمة تم ضبط المتهمين وبحوزتهم بندقية آلية وذخيرة حية وطلقات ، بمواجهتهم اقروا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع ثلاثة آخرين جارى ضبطهم ، تحرر عنها المحضر رقم 5530 جنح مركز منيا القمح لسنة 2013 .