بلاغ للنائب العام يتهم جماعة الاخوان باستغلال مراكز الشباب في اغراض سياسية و استضافه انشطة حزب الحرية و العداله
الحرية والعدالة
تقدم عمار فؤاد عضو حزب حزب الوفد بدمياط  ببلاغ الي النائب العام قيد برقم 593 لسنة 2013 يتهم فيه الدكتور محمد  بديع المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين والدكتور محمد سعد  الكتاتني رئيس حزب الحرية و العدالة و الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب.
 
يتهمهم فيه باستغلال مراكز الشباب علي مستوي الجمهورية في الدعاية و  الترويج لجماعة الاخوان و استغلال النوادي الشبابيه لأغراض سياسية . 
 
ضاربا  المثل باستغلال مركز شباب السرو التابعة لمحافظة دمياط  في احتفالية لانشطة  حزب الحرية و العدالة و استخدام قاعة لهذا الغرض رغم انها تؤجر بمبلغ لا  يقل عن 2000 جنيه فيما لم يتقاضي مركز الشباب اية مبالغ نظير
 
ذلك فضلا عن عدم قانونية اقامة انشطة حزبية و سياسية داخل مراكز الشباب ووصف فؤاد ذلك في بلاغه بأنه اهدارا للمال  العام و استغلالا للسلطه من قبل الحزب الحاكم.