دعوى قضائية تطالب بوقف الإنتخابات البرلمانية القادمة وتحويلها لاستفتاء شعبي على شرعية الرئيس
طالبت دعوى أمام محكمة القضاء الإدارى، اليوم الأحد بوقف  الانتخابات البرلمانية القادمة وتحويلها إلى استفتاء شعبى على شرعية الرئيس  ومدى قبول الشعب لقيادته للدولة من عدمه.
 
أضافت الدعوى التى حملت رقم 26929 ، إن البلاد على شفا  الإفلاس وأن الأوضاع الحالية تنذر بثورة جياع وتؤدى إلى حرب أهلية بين طوائف  الشعب.
 
وأشارت إلى أن الانتخابات التى تحدد ميعادها الأسبوع المقبل  قد تؤدى إلى دمار مصر، موضحة أن الرأى العام كله ضد سياسات الرئيس مرسى  وحكومته العاجزة عن إدارة أمور البلاد.