إصابة أحد قيادات أولتراس جرين من أحد العناصر السلفية أثناء المسيرة
أولتراس جرين
قام  عدد من المنتمين للتيار السلفى بشارع الحميدى بالإعتداء على مسيرة  الأولتراس التى كانت أحد العناصر التى قد دعت للخروج فى مسيرات اليوم بدعوة  للعصيان المدنى ، وأثناء مرورهم بشارع الحميدى والسوق التجارى عندما طالب  بعض شباب الأولتراس بعض المحلات التجارية التى لم يتم إغلاقها للضغط لتنفيذ  مطالب مواطنى بورسعيد ،
 
مما أثار حفيظة بعض المنتمين للتيار السلفى  والموالين للإخوان المسلمين وقاموا بالإعتداء على المسيرة بمن فيهم من  الأولتراس وسمع دوى إطلاق نارى بالمنطقة ..
وقد وقعت بعض الإصابات جراء هذه الإشتباكات اسفرت عن جرح قطعى بالرأس لأحد  قيادات أولتراس جرين إيجلز وقد تم نقله بسيارة إسعاف إلى مستشفى الأميرى  العام وقام طبيب الإستقبال بالكشف عليه وعمل تدخل طبى له عبارة عن اربع غرز  بفروة الرأس وكانت تلك الإصابة نتيجة لتعرضه للضرب بظهر طبنجة كانت بحوزة  أحد الشيوخ فى مكان الحادث .
 
وقد تم إغلاق المحلات بالسوق التجار  عقب هذة  الحادثة بالتزامن مع تم إحضار سيارة لأفراد القوات المسلحة المسؤلة عن  تأمين المحافظة فى مكان إرتكاب الحادثة لتلافى وقوع أى أمر مشابه .