غلق مجزر للدواجن بمركز بدر للعثور بداخله على 40 شكارة هياكل دجاج مجمدة غير صالحة للاستهلاك
قرر المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة غلق مجزر الأمين الآلي للدواجن بالوحدة المحلية لقرية احمد عرابي بمركز بدر وإخطار شركتي الكهرباء والمياه بفصل التيار الكهربي والمياه عنه.
 
جاء ذلك عقب الحملة التى نفذت بمركز بدر بمشاركة رئيس قسم الصحة العامة والأمراض المشتركة بالإدارة البيطرية ومديري الإدارة التموينية ورئيس قسم الرقابة التموينية ومديري الإدارة الصحية ومفتش الأغذية بمركز بدر داخل مجزر الأمين الآلي والتي أسفرت عن وجود عدد 40 شكارة متوسط 22 كجم داخل المجزر عبارة عن هياكل دجاج مجمدة غير صالحة للاستهلاك وغير معلوم تاريخ صلاحيتها مفتوحة وموضوعة داخل شكاير بلاستيك.
 
كما انه لا يوجد بالمصنع ترخيص وحدة معالجة دواجن بالإضافة الى وجود ثقوب بالأرضيات تسمح بتواجد الذباب والحشرات ومجارى صرف مخلفات مكشوفة داخل صالة الإنتاج وكذا عدم إحكام الثلاجات مما يسمح بمرور الحشرات.
 
وقامت الإدارة الصحية بتحرير محضر شرطة رقم 1938 لسنة 2013 جنح بدر والعرض على النيابة وتم اتخاذ الإجراءات القانونية لغلق المصنع حيث تم غلق باب نفق التجميد وتشميعه بالشمع الأحمر .
 
هذا وقد شدد الحملاوى على استمرار حملات مراقبة إنتاج المواد الغذائية لبيان مدى جودتها وصلاحيتها ومطابقتها للاشتراطات الصحية حفاظاً على الصحة العامة للمواطنين .