الرئيس المصري يلغي زيارة لباريس وسط أزمة في بلاده
باريس (رويترز) - قالت الرئاسة الفرنسية يوم الثلاثاء إن الرئيس المصري محمد مرسي ألغى زيارة مقررة الى باريس هذا الاسبوع مع اشتعال أزمة سياسية في مصر.
وكان من المقرر ان يصل مرسي الى باريس عصر الخميس بعد زيارة الى برلين يوم الاربعاء وان يلتقي في وقت لاحق مع الرئيس الفرنسي فرانسوا اولوند على الافطار يوم الجمعة.
وقال ياسر علي المتحدث باسم مرسي في القاهرة ان الرئيس سيقوم بالزيارة في وقت آخر.
وتحت الحاح كي يعطي سببا قال علي ان الرئيس سيسافر الى المانيا في رحلة ليوم واحد ثم يعود الى مصر ليتابع الوضع عن كثب.
واعلن مرسي فرض حالة الطواريء لمدة شهر بدءا من يوم الاثنين في مدن القناة الرئيسية السويس والاسماعيلية وبورسعيد بعد احتجاجات عنيفة مناهضة للحكومة.
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)