الجيش المصري يدخل على خط الازمة محذرا من  انهيار الدولة
القاهرة (ا ف ب) - دخل الجيش المصري الثلاثاء على خط الازمة السياسية في البلاد داعيا على لسان قائده العام وزير الدفاع عبد الفتاح السيسي "كل الاطراف" الى ضرورة معالجة الازمة لتجنب "عواقب وخيمة" قد تؤدي الى "انهيار الدولة"، فيما ارتفعت حصيلة اعمال العنف المستمرة منذ اربعة ايام الى 52 قتيلا.
وفي اول تصريحات يدلي بها منذ اندلاع الازمة السياسية الجديدة واعمال العنف في البلاد الجمعة الماضي، دعا السيسي "كافة الاطراف" الى معالجة الازمة السياسية في البلاد تجنبا ل"عواقب وخيمة تؤثر على استقرار الوطن" و"قد تؤدي الى انهيار الدولة".
وحذر السيسي من ان "استمرار صراع مختلف القوى السياسية وإختلافها حول إدارة شؤون البلاد قد يؤدي إلى إنهيار الدولة ويهدد مستقبل الأجيال القادمة".
واضاف السيسي، في تصريحات خلال لقاء مع طلبة الكلية الحربية نقلها الموقع الرسمي للمتحدث العسكري على شبكة فيسبوك، ان "التحديات والإشكاليات السياسية والإقتصادية والإجتماعية والأمنية التى تواجه مصر حاليا تمثل تهديدا حقيقيا لامن مصر وتماسك الدولة المصرية وأن إستمرار هذا المشهد دون معالجة من كافة الأطراف يؤدي إلى عواقب وخيمة تؤثر على ثبات وإستقرار الوطن".
وتابع ان "محاولة التأثير على إستقرار مؤسسات الدولة هو أمر خطير يضر بالأمن القومي المصري ومستقبل الدولة الا أن الجيش المصري سيظل هو الكتلة الصلبة المتماسكة والعمود القوي الذي ترتكز عليه أركان الدولة المصرية، وهو جيش كل المصريين بجميع طوائفهم وإنتماءاتهم".
واكد ان "نزول الجيش فى محافظتي بورسعيد والسويس يهدف إلى حماية الأهداف الحيوية والإستراتيجية بالدولة وعلى رأسها مرفق قناة السويس الحيوي والذي لن نسمح بالمساس به ولمعاونة وزارة الداخلية التى تؤدي دورها بكل شجاعة وشرف".
وشدد على ان "القوات المسلحة تواجه إشكالية خطيرة تتمثل فى كيفية المزج بين عدم مواجهة المواطنين المصريين وحقهم فى التظاهر وبين حماية وتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية والتي تؤثر على الأمن القومي المصري وهذا ما يتطلب الحفاظ على سلمية التظاهرات ودرء المخاطر الناجمة عن العنف أثناءها".
واسفرت اعمال العنف التي شهدتها مصر خلال الايام الاربعة الاخيرة عن مقتل 52 شخصا معظمهم في محافظة بورسعيد (شمال شرق).
واقر مجلس الشورى المصري الاثنين قانونا يتيح مشاركة الجيش في حفظ الامن كلما اقتضت الضرورة ويمنح وزير الدفاع الحق في تحديد اماكن تواجد القوات ومهامها.
وقرر الرئيس المصري مساء الاحد فرض حالة الطوارئ وحظر تجول ليلي لمدة شهر في محافظات القناة الثلاث، بورسعيد والسويس والاسماعلية، ونشر الجيش فيها لحفظ الامن.
الا ان اعمال العنف استمرت. ففي بورسعيد، تواصلت الاشتباكات حتى فجر الثلاثاء امام سجن المدينة وثلاثة اقسام شرطة بها ما ادى الى مقتل شخصين مساء الاثنين، بحسب مراسل لفرانس برس ومصدر طبي. لكن نهار الثلاثاء لم يشهد سوى سماع اعيرة نارية متفرقة حول السجن.
وفي القاهرة، خفت على ما يبدو اعمال العنف مع استمرار وقوع اشتباكات متقطعة بين الشرطة ومجموعات من المتظاهرين استخدمت فيها الحجارة والقنابل المسيلة للدموع.
وقد ابدى الرئيس المصري استعداده لالغاء حالة الطوارىء في مدن القناة الثلاث اذا ما تحسن الوضع الامني كما اعلنت الرئاسة الثلاثاء.
وكان مرسي يتحدث في اجتماع حضره مساء الاثنين عدد من زعماء بعض القوى الاسلامية وخصوصا الاسلامية في اطار الحوار الوطني الذي دعا اليه وقاطعته جبهة الانقاذ الوطني، الائتلاف الرئيسي للمعارضة.
وجاء في بيان للرئاسة "ان خيار اعلان الطوارىء رغم قانونيته لم يكن الخيار الامثل بالنسبة للسيد الرئيس انما الاصعب (...) والأسبوع القادم سيكون هناك تقرير مطول يعرض الحالة الأمنية بوجه عام".
واضاف انه "بناء عليه سيكون القرار المناسب ... اما استمرار حالة الطوارىء لمدة 30 يوما أو تقليص مدتها أو تقليصها جغرافيا أو الغائها بالكامل".
وكان الاهالي تحدوا بالفعل قرارات مرسي مع تنظيم مسيرات ليلية شارك فيها الالاف من سكان محافظات القناة الثلاث واستمرت الى ما بعد منتصف الليل، وفق مراسلي فرانس برس.
وردد المتظاهرون خلال هذه التظاهرات شعارات تطالب برحيل الرئيس المصري محمد مرسي مثل "ارحل ارحل" واخرى مناهضة لجماعة الاخوان المسلمين التي ينتمي اليها من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد" و"بورسعيد هزمت العدوان وبكرة حتهزم الاخوان" في اشارة الى ما يعرف في مصر بالعدوان الثلاثي الفرنسي-البريطاني-الاسرائيلي عام 1956، كما هتفوا "الاسماعيلية قالت كلمتها الطوارئ تحت جزمتها".
وركزت الصحف المصرية المستقلة الثلاثاء على تحدي المدن الثلاث لحظر التجول.
وعنونت صحيفة الشروق "شعب القناة يتحدى طوارئ الرئيس"، اما صحيفة الوطن فكتبت في عنوان كبير بالخط الاحمر "التمرد" وجاء في عنوان اخر لها "بورسعيد والسويس والاسماعيلية تحتفل بتحدي الطوارئ وحظر التجول بمسيرات ليلية حاشدة".
اما صحيفة الاهرام الحكومية فعنونت "فشل حظر التجول في مدن القناة".
من جهة اخرى اعلن النائب العام طلعت عبد الله الثلاثاء انه قرر ملاحقة اعضاء مجموعة تطلق على نفسها "البلاك بلوك" باعتبارها "ارهابية" وذلك بعد ان ظهر بعض اعضائها ملثمين ويرتدون قمصانا خلال الاشتباكات مع الشرطة في الايام الاخيرة قرب ميدان التحرير في القاهرة وبعض المحافظات الاخرى.
وقال عبد الله في بيان ان "تحقيقات النيابة العامة فى البلاغات المقدمة ضد جماعة +البلاك بلوك+ كشفت عن انها جماعة منظمة تمارس اعمالا إرهابية يندرج تشكيلها وعناصرها ومن ينضمون إليها من عناصر تحت طائلة العقاب وسوف يطبق عليها قانون العقوبات لارتكابهم اعمالا تخريبية وإتلافا وترويعا للامنين واعتداء على الاشخاص والممتلكات".
ومن المقرر ان يغادر مرسي مبدئيا مصر الاربعاء متوجها الى برلين على ان يتوجه منها الى باريس الجمعة وهو اليوم الذي دعت فيه المعارضة الى تظاهرات حاشدة في جميع انحاء البلاد.