سوشيال ميديا: التنحي عن العرش في عيون عربية
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- 'تعالي شوفي العرب..شو بيعملو من شان الكرسي' كان هذا تعليق احدى المغردات من الاردن تعليقا على خبر تنحي الملكة الهولندية بياتريكس عن العرش لصالح ابنها ولي العهد الامير فيليم الكسندر.
لقي خبر تنحي الملكة عن العرش اهتماما في الاعلام العربي الذي بدأ بتناقله حتى قبل الاعلان الرسمي الذي صدر عن الملكة مساء امس. بدورها عكست مواقع التواصل الاجتماعي هذا الاهتمام ايضا، حيث كان هناك آلاف التغريدات والتعليقات العربية حول تنحي ملكة هولندا عن العرش لانه 'الوقت الملائم للتنازل والمناسب لتسليم الجيل الجديد'، كما ورد في خطاب الملكة.
وعلق مغرد كويتي على تبرير الملكة هذا للتنحي بالقول 'كل بلدان العالم لديها صفوف من الاجيال القادمة القادرة على القيادة الا الكويت'. في وقت سخر احدى المغردين قائلاً 'تصدق حلمت ان بالخليج صار چذي بعد ..الظاهر اني كثرت من العشا..'.
حلم عربي مستحيل
حملت التغريدات العربية الاعجاب والاحترام لتصرف الملكة الهولندية والذي جاء جريا على العادة الهولندية 'بياتريكس تتنازل عن العرش لابنها الامير ويليام الكسندر كما تنازلت والدتها عنه وكما تنازلت جدتها #هولندا'. فرد البعض عليهم انهم يجب ان لا يهللوا كثيرا لذلك، لان الامر بقي ضمن العائلة المالكة، مشككين بجدوى الانظمة الملكية.
لكن القسم الاكبر من التغريدات التي اطلقت كانت ذات طابع سياسي، فيها الكثير من الانتقاد للحكام والملوك العرب. 'ملكة #هولندا تعلن عن تنازلها عن العرش بعد ان وصلت سن 75.. ودينصوراتنا بلغوا التسعين ومالهم نية يتركونه..'...'حلم حياتي اسمع هيك خبر عن شي زعيم عربي'....'...هذا درس ل 22 دولة عربية...بالمجان #هولندا'....'تتوقعون هذا الحلم ممكن يحدث في اي دولة #عربية!!'.
وعلى الفيسبوك كتب معلق عربي 'تداول للسلطة بطريقة حضارية ، ليس كما هو عندنا ألأبن يعق والده ويأخذ كرسي الحكم منه بالقوة ورئيس يتشبث بالسلطة لمدة تزيد عن الأربعين عاما ً وآخر يقتل شعبه مقابل أن يبقى في الحكم ، نحن أمة ( غنم ) نأكل بنهم وننام كالصنم وإذا أستيقظنا دمرنا ماحولنا دون أن نعي ماذا نفعل !!! كل فعل وله ردة فعل الطغيان له ردة فعل هي الثورة والثورة لها ردة فعل هي (الفوضى) '.
تغريدات ساخرة
بعض المغردين العرب خلط السياسة بالسخرية فعلق مغرد مصري '...الحق يا حمدين كرسي فاضي اهو ابسط يا عم... #هولندا'. في وقت علق مغرد مصري آخر على خبر التنحي عن العرش بالقول 'طب وايه يعني ما احنا عندنا متخلي عنه للشاطر... #هولندا'.
كما علق مغرد وصحفي سعودي ساخرا 'ملكة هولندا تعلن مساء الاثنين تخليها عن العرش يقال انها تحسفت على حكم بلد يسمح بالحشيش والدعارة علنا ....#ملكة هولندا'
فرد عليه مغرد 'اه والله انا شوفت في امستردام النسوان في الفترينة والحشيشة تباع علنا' فكان جواب الصحفي السعودي ' هذا الذي طفش الملكة'.
النساء اعقل من الرجال
تناول بعض المغردين الموضوع من ناحية ان القرار هذا اتخذته امرأة وليس رجلا... 'ملكة هولندا تتنازل عن العرش لابنها بعد 33 عاما من الحكم حتى في هذه النساء اعقل من الرجال...#العرب #حقيقة'.
وقالت مغردة عُمانية 'ويليام الكسندر سيصبح الملك الاول على عرش #هولندا منذ عام 1890 يا زينهم الحريم. حاكمين هالبلد 123 سنة!!'.
في المقابل علقت مغردة سعودية ساخرة من حال المرأة السعودية فقالت 'ملكة هولندا تنازلت عن عرشها لولدها والسعودية تتنازل لولدها وهو بالحفاظة' ووضعت كاريكاتيرا الى جانب تغريدتها هذه تظهر فيه سيدة محجبة وعلى يدها طفل رضيع ومقابله يجلس موظف ويوجه حديثه الى الطفل 'انت ولي امرها..تعال وقع هنا!' والطفل يجيبه 'ممكن اعطيك بصمة رجلي؟'.
لا تقاعد للحكام العرب
وعن تنحي الملكة عن العرش لتقدمها بالسن علق احدهم بالقول 'ملوك العرب يتمسكون بالكرسي حتى وان كانوا في غيبوبة او موت سريري'. فجاء الرد من معلق آخر ' الحاكم او الرئيس العربي لشدة حبه وولعه بشعبه لا يريد ان يفارقه لذلك يحاول دائما اقصى ما يمكن ان يبقى معه ولاطول مدة حتى لو تطلب ذلك اعدامه او قتله من قبل شعبه الذي هو حبه الوحيد... ذلك هو الحب الحقيقي ... و كما يقولون من الحب ما قتل'..
وقال مغرد كويتي ' ملكة هولندا تنازلت عن الحكم عشان عمرها وصل 75 وماعاد تقدر تتحمل المسؤليه .. ياحبيبتي هي .. ماتدري إن في ناس يستلمون الحكم لاوصلوا هالعمر '.
تشارلزسينتظر طويلا
كما شارك بعض المغردين العرب بالتغريدات الساخرة التي اطلقها البريطانيون مستهزئين بالامير تشارلز 'كل اولياء العهد في اوروبا حيبقو ملوك قبل الامير شارلز..'. ... '.... تشارلز ولي عهد #بريطانيا هرم وهو ينتظر امه تتنازل عن العرش #هولندا'.