''الصليب الأحمر'' تنقل سبعة عسكريين أُطلق سراحهم بعد أسرهم في ''إفرقيا الوسطى''
كتبت - هبة البنا:
أطلق تحالف الجماعات المسلحة''سيليكا'' يوم السبت سراح سبعة أفراد من القوات المسلحة لجمهورية أفريقيا الوسطى في منطقة ''سام أواندجا'' الواقعة في أقصى شمال جمهورية إفريقيا الوسطى.
ونقلت طائرة تابعة للّجنة الدولية للصليب الأحمر بعد ذلك هؤلاء العسكريين إلى ''بانغي''.
وسُلِّم هؤلاء الجنود، الذين أسرهم تحالف الجماعات المسلحة في شهر ديسمبر من عام2012، للّجنة الدولية بصفتها وسيطاً محايداً ومستقلاً
وقال  جورجيوس جورغانتاس، رئيس بعثة اللجنة الدولية في جمهورية أفريقيا الوسطى، في هذا الصدد: ''لقد قمنا، منذ شهرديسمبر، بتيسير إعادة 15 فرداً من أفراد الدرك أو الشرطة أوالجيش الذين أطلق تحالف الجماعات المسلحة سراحهم إلى ''بانغي''، أو بتيسير الإجلاء الطبي لهؤلاء الأشخاص إلى بانغي، بصفتنا وسيطاً محايداً''.
وتزور اللجنة الدولية الأشخاص المحتجزين لضمان معاملتهم معاملة إنسانية وفقاً للمعايير الدولية، وتتيح هذه الزيارات توزيع لوازم النظافة على المحتجزين ونقل
وقد تعرّض مكتب اللجنة الدولية المسؤول عن هذه المنطقة لإطلاق سراح هؤلاء العسكريين السبعة، في هجوم نفّذه أشخاص مسلحون واستولوا خلاله على سيارة خاصة بالمكتب، وتعتبر هذه هي المرة الأولى التي تُهاجم فيها اللجنة الدولية منذ اندلاع النزاع الذي تشهده جمهورية أفريقيا الوسطى في الوقت الحاضر.
وقال السيد ''جورغانتاس''في هذا الصدد: ''يساورني قلق شديد من الهجوم الذي تعرّض له فريقنا في ''نديليه''، إذ تتوقف مواصلتنا لعملنا وسلامة موظفينا على الثقة التي نحظى بها لدى كافة الأطراف المعنية.