الرئيس المصري يطرح امكانية الغاء حالة الطوارىء في مدن القناة
القاهرة (ا ف ب) - ابدى الرئيس المصري محمد مرسي استعداده لالغاء حالة الطوارىء الذي فرضها الاحد في مدن القناة الثلاثة التي شهدت اعمال عنف دامية اذا تحسن الوضع الامني كما اعلنت الرئاسة الثلاثاء.
وكان مرسي يتحدث في اجتماع حضره مساء امس عدد من زعماء بعض القوى الاسلامية وخصوصا الاسلامية في اطار الحوار الوطني الذي دعا اليه وقاطعته جبهة الانقاذ الوطني، الائتلاف الرئيسي للمعارضة.
وجاء في بيان للرئاسة "ان خيار اعلان الطوارىء رغم قانونيته لم يكن الخيار الامثل بالنسبة للسيد الرئيس انما الاصعب (...) والأسبوع القادم سيكون هناك تقرير مطول يعرض الحالة الأمنية بوجه عام".
واضاف انه "بناء عليه سيكون القرار المناسب ... اما استمرار حالة الطوارىء لمدة 30 يوما أو تقليص مدتها أو تقليصها جغرافيا أو الغائها بالكامل".
وكان الرئيس المصري اعلن مساء الاحد فرض حالة الطوارىء وحظر التجوال في بورسعيد والاسماعيلية والسويس لمدة شهر اثر سقوط نحو 52 شخصا منذ الجمعة الماضية في اعمال عنف بينهم 40 قتيلا في بورسعيد وحدها.
ووافق مجلس الشورى، الذي يتولى مهمة التشريع بصفة مؤقتة، الاثنين على قرار فرض الطواريء.
الا ان الالاف من ابناء هذه المدن الثلاث نددوا هذا القرار ونزلوا الى الشوارع في ساعات الحظر تحديا له.
وفي بور سعيد هتف المتظاهرون "بالروح بالدم نفديكي يا بورسعيد" و"يسقط يسقط حكم المرشد" في اشارة الى محمد بديع مرشد جماعة الاخوان المسلمين التي ينتمي اليها مرسي.
وفي الاسماعيلية، خرج الالاف من المتظاهرين للتعبير عن رفضهم قرار حظر التجوال. وقال شهود عيان ان الاهالي قرروا اقامة دورات لكرة القدم امعانا في كسر الحظر.
ونقل التلفزيون الرسمي خروج مئات المتظاهرين في مدينة السويس مساء الاثنين للاحتجاج على قرارات الرئيس مرسي.
وتساعد وحدات من الجيشين الثاني والثالث في حفظ الامن وحماية المنشات الحيوية في مديني بورسعيد والسويس.