ربة منزل تقتل زوجها بالفأس وتحرق جثته لطرده ابنتها من المنزل
قامت ربة منزل بقتل زوجها، باستخدام فأس، وحرقت جثته بمساعدة جارها، بعد أن قام بطرد ابنتها من زواج سابق.
تلقى مأمور مركز بني مزار، بلاغا من أهالي قرية الشيخ عبد العظيم، التابعة لقرية صفط أبو جرج، يفيد بعثورهم على جثة لشخص في حالة تفحم كامل، وتبين أنها للمدعو سمير ع. ع.، 30 عاما، سائق "توك توك"، وبجواره "توك توك" متفحم، مملوكا له.
ونظرا لما تمثله الواقعة من خطورة إجرامية، فقد تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث، بالتنسيق مع فرع الأمن العام، وتوصلت جهود فريق البحث إلى أن سوء سلوك زوجة المجني عليه انتصار م. ع.، 25 عاما، وتردد شائعات عن ذلك، وسابقة قيام المجني عليه بطرد نجلتها رانيا ر. م.، من زواج سابق، وقيامه بإساءة معاملتها، ومنعها من مغادرة المنزل، دعاها للاتفاق مع جارها سيد م. أ.، 36 عاما، فلاح، والذي كان يتردد عليها لممارسة الرذيلة معها، أثناء غياب زوجها عن المنزل، للتخلص منه.
وفي مساء ليلة ارتكاب الجريمة، توجه العشيق لمسكن الزوجة، لممارسة الرذيلة، وأثناء ذلك حضر المجني عليه للمنزل في غير المواعيد المعتادة، فشاهدها مع العشيق، وفور حدوث ذلك قامت الزوجة بإحضار الفأس من داخل المسكن، وقامت بضرب زوجها بمساعدة العشيق على رأسه حتى فارق الحياة.
وعقب ذلك قامت بوضعه داخل جوال من البلاستيك أخضر اللون، بعد إزالة آثار الدماء من داخل المسكن، ثم قام العشيقان بممارسة الرذيلة، ثم وضعا الجثة داخل "التوك توك"، وتوجها للزارعات، مكان العثور على الجثة، وقامت المتهمة بسكب البنزين على الجثة، وقام عشيقها بإشعال النيران.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين، وتبين إصابة المتهم بكدمات وسحجات بفروة الرأس، نتيجة الاشتباك بينه وبين المجني عليه، وبمواجهتهما أقرا بارتكاب الواقعة، وأرشدا عن السلاح المستخدم، وتحرر المحضر 1922 إداري مركز بني مزار لسنة 2013.