إصابة 6 أشخاص في انقلاب سيارة بالطريق الدولي بوادي النطرون
أصيب 6 أشخاص في انقلاب سيارة ميكروباص، بالطريق الدولي دائرة مركز وادي النطرون، نتيجة انفجار أحد الإطارات، وتم نقل المصابين إلى مستشفى جراحات اليوم الواحد، وتحرر محضر بالحادث وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة وادي النطرون، بانقلاب سيارة بالطريق الدولي، الكيلو 20 دائرة المركز، وتبين من معاينة رجال المباحث انقلاب السيارة رقم 8926 ج هـ ط "ميكرباص"، قيادة إسماعيل علي عبدالعزيز، 50 عاما، سائق، ومقيم بالعزبة الغربية قسم مطروح، نتيجة انفجار أحد الإطارات.
وأسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة، و5 من مستقليها، بسحجات وكدمات، وتم نقلهم لمستشفى جراحات اليوم الواحد بوادي النطرون للعلاج.
تحرر محضر جنح المركز، وأخطرت النيابة العامة.