المنيا تحترق بالسولار.. سائق يُشعل النار بمحطة ببني مزار وضبط 33 ألف لتر بالسوق السوداء
أقدم سائق "توك توك" بالمنيا على إشعال النيران بمحطة وقود بمركز بني مزار بعد مشاجرة بينه وبين عامل بالمحطة.
بينما تمكنت سلطات الأمن من ضبط 33 ألف لتر من السولار والبنزين بالسوق السوداء
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من مأمور مركز شرطة بني مزار بنشوب حريق بمحطة وقود بطريق مصر أسوان ـ الزراعي، وبانتقال قوات الحماية المدنية، تمت السيطرة عليه وإخماده ومنع امتداده.
بالفحص تبين نشوبه بمحطة وقود شل ملك مصطفى حسن عبد العظيم 59 سنة، ومقيم بقرية منشية المصري التابعة لمركز مغاغة، وبالفحص تبين أنه أثناء قيام محمد حسن بكر 19 سنة سائق توك توك بالتموين وقعت مشادة كلامية بينه وأحد عمال المحطة فقام بانتزاع مسدس ضخ الوقود منه وسكب البنزين على الأرض وأشعال عود ثقاب.
أسفر الإشعال عن احتراق 2 ماكينة الكترونية مزدوجة، طلمبة بنزين،2 دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، توك توك بدون لوحات معدنية كما تسبب الحريق في إصابة كل من تامر مسعد ناشد 25 سنة، رضا جرجس فايز 35 سنة، هاني ثابت جرجس 35 سنة، وحرر محضر برقم 1935 لسنة 2013 إداري بني مزار.
على جانب آخر، تمكنت مباحث التموين من ضبط كل من موسى أحمد موسى 43 سنة صاحب محطة وقود التعاون للبترول لاستيلائه وتصرفه في حصة المحطة من السولار والبنزين المدعم وتبلغ 2700 لتر من السولار و16000 لتر بنزين 80 وحرر محضر برقم 4671 لسنة 2013 جنح مركز المنيا , مختار محمد سيد 42 سنة صاحب محطة وقود التعاون للبترول بملوى لبيعه سولار بازيد من السعر المقرر والتلاعب بدفتر 21 بترول وضبط 185 لتر من السولار بحوزته، وحرر محضر برقم 3405 لسنة 2013 جنح مركز ملوي.