مقتل سائق على يد زميله بسبب أولوية الحصول على السولار بالفيوم
تجرى نيابة بندر الفيوم اليوم، الأحد، تحقيقاتها فى مقتل سائق داخل محطة تقع فى مواجهة مبنى إدارة شرطة النجدة بمدينة الفيوم، خلال مشاجرة نشبت بينه وبين زميله، للخلاف على أولوية الحصول على السولار.
تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الفيوم العام، وأخطرت النيابة للتحقيق.
كان مدير أمن الفيوم قد تلقى إخطارا من العميد مصطفى عطوة، مأمور مركز الفيوم، يفيد بمقتل أحمد حسنى 24 سنة، سائق من قرية سيلا بمركز الفيوم، على يد شخص آخر، وقد تم تشكيل فريق بحث لمعرفة أسباب الحادث.
أظهرت تحريات المباحث أن المشاجر، وقعت بين أحمد محمد 22 سنة، سائق من حى دار رماد بمدينة الفيوم، وبين أحمد حسنى 24 سنة، سائق من قرية سيلا بمركز الفيوم، بعد قيام الأول باصطحاب أهليته أمام محطة الوقود ومحاولة تمويل سيارته بالقوة، ما أدى إلى نشوب مشادة كلامية بينهما، تطورت إلى مشاجرة بالأيدى، قام على إثرها الأول بطعن الثانى عدة طعنات فى البطن، وتركه جثة هامدة.
تم نقل الجثة إلى المشرحة، وحرر محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.