ضبط مدرس بمعهد ديني وبحوزته كمية من البانجو بشبرا الخيمة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على مدرس مادة لغة فرنسية بأحد المعاهد الدينية بشبرا الخيمة، وبحوزته كمية من البانجو أثناء استقلاله توك توك، يقوده طالب على ترعة الإسماعيلية.
أحيل المتهم للنيابة فتولى رفعت فيصل، مدير نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، التحقيق.
وتلقى العميد بلال لبيب، مأمور القسم، إخطارا من أحد ضباط تأمين الطرق بضبط مدرس فرنساوي بأحد المعاهد الدينية بحوزته كمية من البانجو المخدر.
وأكدت التحريات أنه اثناء استقلال المدرس توك توك قيادة طالب، 17 عاما، بالمعهد الديني على ترعة الإسماعيلية، فوجئ الطالب بكمين فحاول الدوران للخلف فشك فيه قائد الكمين، وبملاحقته تم ضبط المدرس والطالب وبحوزتهما بانجو مخدر، ومطواة.