تأجيل محاكمة عز في قضية احتكار الحديد إلى 17 مارس
أجلت محكمة جنح الاقتصادية برئاسة المستشار حنان دحروج، ثاني جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز، أمين تنظيم الحزب الوطني "المنحل"، وعلاء أبوالخير، العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رؤوف نعمان مدير المبيعات بالشركة على خلفية اتهامهم باحتكار الحديد إلى جلسة 17 مارس الجاري لتقديم المستندات.
شهدت الجلسة، تغيب المتهمين عن الجلسة، بينما حضر عدد من المحامين بتوكيلات رسمية على رأسهم الدكتورة آمال عثمان للدفاع عن المتهين في القضية، وطلبوا أجلاً للاطلاع ودراسة القضية.
كانت نيابة الأموال العامة، أحالت المتهمين للمحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، بإلزام موزعي الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم في حال عدم استخدام هذه الحصة، في أول تطبيق لقانون الاحتكار في مصر.