ضبط 4 أطنان بانجو و7 كيلو حشيش بحوزة 168 تاجرا في يومين
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، من ضبط 4 أطنان بانجو، و7 كيلو حشيش، ونصف كيلو هيروين، و2 كيلو أفيون، و8125 قرص من العقاقير المخدرة، والمؤثرة على الحالة النفسية والعصبية، خلال حملات شنتها الإدارة، في 48 ساعة.
وشنت إدارة مكافحة المخدرات، بقيادة اللواء طارق إسماعيل، عدة حملات أمنية، في يومي 28 فبراير و1 مارس، بالتنسيق مع كافة الأجهزة الأمنية على مستوى المحافظات، وذلك في إطار جهودها لمداهمة البؤر الإجرامية، وضبط محاولات ترويج المواد المخدرة، وأسفرت عن ضبط 161 قضية، و 168 متهما، بحوزتهم 4 أطنان بانجو، و7 كيلو حشيش، ونصف كيلو هيروين، و2 كيلو أفيون.
كما تم ضبط 8 حالات إيجابية لتعاطي المواد المخدرة، من حالات الفحص العشوائي على قائدي السيارات بالطرق.
كما أسفرت جهود الإدارة عن ضبط 5 طرب حشيش، بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد بمحافظة الجيزة.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانوية لكل واقعة.