تأجيل قضية نخنوخ للغد.. وتكليف مدير الأمن بضبط صحفي للإدلاء بشهادته
قررت محكمة جنايات الاسكندرية، برئاسة المستشار محمد السيد عبدالنبي، تأجيل نظر قضية صبري نخنوخ إلى الغد، مع استمرار حبس المتهم، وتكليف مدير أمن الإسكندرية بضبط وإحضار صحفي بجريدة "أخبار اليوم"، صابر شوكت للإدلاء بشهادته أمام هيئة المحكمة في جلسة اليوم.
استمعت المحكمة خلال جلساتها المنعقدة صباح اليوم إلى شهادة "محمد أحمد " خبير بالإدارة العامة لأبحاث التزوير بمصلحة الطب الشرعي بالإسكندرية، فيما كلفته به النيابة العامة بفحص رخصة السلاح التي تم ضبطها بحوزة المتهم ليلة القبض عليه.
وقال الشاهد، إنه بفحص الرخصة المقدمة من النيابة العامة، تبين أنها مزورة على النحو المبين للتقرير رقم 2920 في 2012 بمعرفة مصلحة الطب الشرعي؛ لأنه تبين أن الترخيص تم إعداده عن طريق الماسح الضوئي "سكنر" باستخدام طباعة ملونة تعمل بتقنية الليزر وهذه الطباعة لا تستخدم في الطباعات الحكومية ذات الأهمية.
وطعن المتهم ودفاعه في صحة الرخصة التي قدمت للطب الشرعي، مؤكدين أنها ليست الرخصة التي تم ضبطها بحوزة المتهم وانه تم تبدليها باخري مزورة قبل تقديمها الى النيابة العامة.
كان دفاع المتهم، أصر علي طلب الاستماع إلى شهادة الصحفي "صابر شوكت" من جريدة أخبار اليوم والذي امتنع عن المثول أمام المحكمة في الثلاث جلسات الماضية؛ لاتهامهم للصحفي بالتحريض على القبض على صبري نخنوخ ولكتابته مقالات تفيد بأن القبض عليه وراءه غرض سياسي لترضية جماعة الإخوان المسلمين.