عودة 21 مصريا مرحلين من إيطاليا إلى القاهرة
عاد إلى مطار القاهرة في ساعة مبكرة من صباح اليوم، 21 مصريا مرحلين من إيطاليا، كان قد تم القبض عليهم على فترات متفاوتة أثناء محاولتهم دخول إيطاليا بطرق غير شرعية.
وقد وصل هؤلاء المرحلون على طائرة خاصة قادمة من كاتانيا بإيطاليا، برفقة 11 رجل أمن.
وأفاد المرحلون أنهم غادروا مصر منذ أسبوع من أحد موانئ الإسكندرية، ضمن 38 مهاجرا، بعضهم من سوريا، مقابل 30 ألف جنيه، وتم القبض عليهم فور دخولهم الأراضي الإيطالية، وتم ترحيلهم أمس، بعد إصدار محاضر شرطة إيطالية فيها بياناتهم منهم 4 كان قد تم القبض عليهم قبل ذلك، أحدهم قضى 7 سنوات في إيطاليا، إلا أنه فشل في تقنين إقامته فيها.