وفاة مسجون مريض بأنيميا حادة بسجن الزقازيق العمومي
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطارا من الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق، يفيد ببلاغ من المستشفى العام الجامعي بوفاة المسجون السيد علي إبراهيم السيد 40 عاما، يقيم بناحية قرية المناجاة الصغرى دائرة مركز الحسينية، ونزيل سجن الزقازيق العمومي على ذمة القضيه رقم 11110 جنايات الحسينية لسنة 2012 سلاح وسرقة بالإكراه، وأثناء نقله من السجن المشار إليه، بصحبة الحراسة اللازمة إلى المستشفى لمعاناته من أنيميا حادة واشتباه في لوكيميا الدم توفي متأثرا بمرضه.
وبسؤال شقيق المتوفى أحمد 50 عاما، عامل ومقيم بذات الناحية، أيد ما جاء بالفحص ولم يشتبه في وفاة شقيقه جنائيا.
تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى، وتبين أن الوفاه نتيجة توقف عضلة القلب ولا توجد شبهه جنائية.
تم تحرير المحضر رقم 1377، وبالعرض على النيابة صرحت بدفن الجثة.