العريان: التخوفات حول "الصكوك" بعضها حقيقى والآخر "متخيل"
قال الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، إن التخوفات الموجودة حول مشروع قانون الصكوك، بعضها حقيقى وبعضها متخيل، مشيراً إلى أنه عند إقرار المشروع وتطبيقه ستكون هناك ردود عملية على التخوف الحقيقى، وأن التخوف المتخيل سينتهى عندما يتحقق المشروع على أرض الواقع لأن المشروع جديد علينا.
وأضاف "العريان" أمام جلسة الحوار المجتمعى، والتى عقدتها لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى اليوم الأربعاء، حول مشروع قانون الصكوك، أن الآلية النقدية العالمية تحتاج إلى التفكير فى التجربة المريرة التى تعانيها، مضيفاً: "نحن نرى الآن تداعيات خطيرة لأشياء خطيرة تمت فى السوق الأمريكية التى نقلدها، ويجب تفعيل الرقابة حتى نحفظ أموال الناس".
وأشار "العريان" إلى أن الصكوك آلية تنبع من ثقافة مختلفة، وبالتالى لا يوجد حرج إطلاقاً عند إبداء الملاحظات، مضيفاً: "نستمع إلى كافة الملاحظات فى الحوار المجتمعى، ويجب أن يدفع عجلة التنمية والاستثمار فى البلد، وأن يعود بعوائد حقيقية على حملة الصكوك حتى يتم الإقبال عليه وإنجاحه".
وتابع: "هذا المشروع يحتاج إلى النظر إليه فى النصوص نظرة متأنية من قبل المشاركين فى الحوار المجتمعى".