الإذاعة الإسرائيلية: الأمن المصرى يستعد لحملة جديدة لهدم أنفاق التهريب مع غزة
كشف مصدر أمنى مصرى أن قوات الأمن المصرية تستعد لشن أكبر عملية لهدم أنفاق التهريب الرابطة بين قطاع غزة وسيناء.
ونقلت الإذاعة العامة الإسرائيلية عن المصدر المصرى لوكالة معا الفلسطينية قوله إنه سيتم استخدام المعدات الثقيلة فى هدم الأنفاق بعد فشل المحاولات لغمرها بالمياه.
‏وفى المقابل، عقب القيادى البارز بحركة حماس محمود الزهار على قرار مصر إغلاق الأنفاق التى تربط قطاع غزة بمصر بالقول أن هذه الحملة يشنها فلول النظام المصرى من خلال الربط بين ما يجرى فى مصر وحركة حماس، معتبرا أن قضية الأنفاق هى قضية فردية ليس لحكومة حماس فى غزة أى علاقة بها.