بالصور.. استمرار قطع طريق القاهرة ـ الإسكندرية بسبب السولار
واصل المئات من سائقى السيارات الأجرة "العاملة على خط الإسكندرية"، قطع الطريق الزراعى القاهرة الإسكندرية باتجاهيه، وذلك أمام مداخل دمنهور وأبو حمص وكفر الدوار وأمام محطات الوقود، كما قاموا بوضع قطع الحجارة، مما أدى إلى شلل تام وتوقف الحركة على الطريق الحيوى.
وأكد السائقون أن مطالبهم هى إزالة جميع المطبات الصناعية على الطريق الزراعى، لوجود كبارى مشاة وانتشار البلطجية فى أماكن المطبات مما يهدد حياة السائقين، والمطالبة بتوفير السولار داخل محطات الوقود وتشديد الرقابة ومنع تهريب السولار بعرض البحر.
انتقلت الأجهزة الأمنية لمحاولة إقناع السائقين بفتح الطريق، إلا أنهم رفضوا وقاموا بوضع السيارات بعرض الطريق حتى يتم الاستجابة إلى مطالبهم.