مصدر: وزير الإسكان سيصدر قرارا بزيادة رواتب العاملين بالتعمير لـ300%
أكد مصدر مطلع بوزرة الإسكان، أن من المقرر أن يصدر الوزير قرارا برفع رواتب العاملين بأجهزة التعمير والمتظاهرين أمام الوزارة، بنسبة تصل لـ300%، بعدما توصلت اللجنة التى شكلها الوزير الدكتور طارق وفيق لدراسة مطالب المتظاهرين، وإيجاد حل سريع لها، مشيرا إلى أن اللجنة انتهت من دراستها، وتم عرضها على مكتب الوزير تمهيدا لإصدار قرار بالزيادة.
وأوضح المصدر لـ"اليوم السابع"، أن القرار يرفع نسبة الجهود إلى 64% مما حصل عليه العاملون بهيئة المجتمعات العمرانية، لافتا إلى أن المتظاهرين يطالبون بالمساواة بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية، وهو ما لا تستطع اللجنة تحقيقه للظروف الاقتصادية، وعدم توافر بنود مالية فى تلك الأجهزة لتحقيق ذلك المطلب، متوقعا أنه فور إصدار القرار أن ينهى المتظاهرون اعتصامهم أمام مقر الوزارة.
من ناحية أخرى، أكد محمد أحمد أحد المتظاهرين أنهم رفضوا مفاوضات مساعد الوزير أمس بشأن زيادة رواتبهم بنسبة 600% بشرط خصم كافة المزايا ونسبة الجهود، وأيضا خصم حافز الـ200% الذى تم تطبيقه عليهم عن طريق الخطأ، وهو ما رفضه المتظاهرون مؤكدين أن ذلك لا يؤدى إلى رفع رواتبهم، بل ستتراجع بعد خصم كافة المزايا، والمنح التى يتقاضونها.
وكان عدد من العاملين بأجهزة التعمير جنوب ووسط وشمال الصعيد والوادى الجديد وشمال وجنوب سيناء وجهاز تدريب جسر السويس، قد أعلنوا اعتصامهم الأحد الماضى، أمام الوزارة وذلك للمطالبة بزيادة رواتبهم وزيادة نسبة الجهود لـ400% ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.