رسمياًً.. إعلان تحالف "العمل" و"الراية" غداًَ
يعقد حزبا "العمل" الذى يرأسه مجدى حسين، وحزب "الراية"  تحت التأسيس، مؤتمرًا صحفيًا غداً الخميس، بمقر حزب العمل بوسط البلد.
ويعلن مجدى حسين رئيس حزب العمل، تفاصيل التحالف الإسلامى، لخوض معركة الانتخابات النيابية وبرنامج هذا التحالف.
يأتى هذا الاتفاق ثمرة لمشاورات مكثفة بين قيادات العمل والراية فى الأسابيع الأخيرة، بينما تتواصل المشاورات مع عدد من الأحزاب الوطنية والإسلامية لانضمامها للتحالف، وعلى رأسها حزب الشعب الذراع السياسية للجبهة السلفية والإصلاح والفضيلة.