فور صدور التقرير الثانى للطب الشرعى..
والدة الجندى: ربنا أظهر الحق ومنك لله يا اللى قتلت ابنى
"حسبى الله ونعم الوكيل فيك يا وزير الداخلية، ربنا ظهر الحق إن ابنى مات من التعذيب، الإخوان موتوا ابنى عشان كان معارض ليهم".. بهذه الكلمات بدأت والدة الشهيد محمد الجندى حديثها لـ"اليوم السابع" عقب صدور تقرير الطب الشرعى الثانى، الذى أكد أن سبب وفاة الشهيد محمد الجندى تعرضه للتعذيب وليس حادث تصادم سيارة.
وأكدت والدة الجندى، أنها كانت متأكدة أن نجلها تعرض للتعذيب على أيدى ميليشيات الإخوان برعاية المرشد.
وأضافت، أن الجندى ظهر لها فى حلم يقبلها ويحضنها.