أسوشيتدبرس: اللجوء إلى الجيش للسيطرة على بورسعيد يعكس انهيار سيطرة الحكومة هناك
قالت وكالة الأسوشيتدبرس، إن اللجوء إلى الجيش للسيطرة على الوضع فى بورسعيد، مؤشر قوى على انهيار سيطرة الحكومة هناك.
وأضافت الوكالة، أن تسليم الشرطة العسكرية المهمة يمثل اعترافاً على فشل الرئيس محمد مرسى فى تحقيق الهدوء فى المدنية الساحلية الغاضبة، لكن هذه الأزمة تعمق الشعور بالارتباك داخل قيادة مصر فى مواجهة أشهر من الاضطرابات المتصاعدة فى أنحاء البلاد.
وقال مسئولون، تحدثوا للأسوشيتدبرس شريطة عدم ذكر أسمائهم، إن مرسى اجتمع مع كبار الضباط العسكريين ومسئولى الأمن لمناقشة فكرة سحب الشرطة من بورسعيد وتسليم السيطرة الكاملة للجيش أملاً فى تحقيق الهدوء.
وقال أحدهم إن الرئاسة تدرس هذا الخيار بعد توتر العلاقات بين الأجهزة الأمنية وشعب بورسعيد.