مصدر قضائى: النائب العام غلظ عقوبة مهربى السلع التموينية
قال مصدر قضائى مطلع، إن الكتاب الدورى الذى أصدره النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله النائب العام، بشأن النظر فى الجرائم التموينية بصفة مستعجلة، باتخاذ الإجراءات القانونية ضد مهربى السلع التموينية المدعمة والمواد البترولية، طالب فيه بتطبيق عقوبات مشددة على مهربى الوقود تتضمن تغريمه بحد أدنى 100 ألف جنيه، وحد أقصى نصف مليون جنيه.
وأوضح المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن العقوبة المشددة تتضمن أيضاً تغليظ العقوبة للحبس مدة تصل إلى 5 سنوات، ومصادرة الكميات التى يتم ضبطها، وإحالة صاحبها للمحاكمة العاجلة، وفقاً لتعديل أحكام مرسوم قانون رقم 95 لسنة 145 الخاص بالشئون التموينية، فى ضوء قرار رئيس الجمهورية رقم 92 لسنة 2012 بعد زيادة عمليات التهريب والسوق السوداء.
وتوقع المصدر، أن يضع هذا الإجراء حداً للأزمات والمخالفات التى ينتهجها البعض، خاصة فى ظل قيام البعض بالتلاعب فى السلع التموينية والمواد البترولية، خاصة السولار، وذلك فى إطار سعى الحكومة لتحسين جودة الخدمات المقدمة للمواطنين ومكافحة الفساد ومحاربة مافيا التهريب والسوق السوداء لتوفير المواد التموينية عامة والبترولية ورغيف الخبز منها على وجه الخصوص وضمان تنظيم تداولها وتوزيعها على جمهور المستهلكين على نحوينعكس ايجابيا على الوفاء بحاجتهم منها.