السادات يدعو اتحاد الجمعيات الأهلية لمؤتمر عاجل لمواجهة التحرش بالمرأة
طالب محمد أنور السادات، عضو مجلس إدارة الاتحاد العام للجمعيات الأهلية، الاتحاد، القيام فورًا بتنظيم مؤتمرعاجل لكل الجمعيات المعنية بشؤون المرأة والطفل، مع ضم بعض المستشارين القانونيين وعلماء البحوث الاجتماعية وعلم النفس وأعضاء المجلس القومي لحقوق الإنسان والمهتمين بحقوق ورعاية الطفل للنظر بشأن ظاهرة التحرش الجنسي وما تتعرض له المرأة المصرية من إهانات وأيضا الطفل المصري الذي لا يتمتع بحقوقه العادلة.
وأكد السادات، أن هناك تراجعًا كبيرًا في مكانة المرأة منذ الثورة ومحاولات لتهميشها وإضعاف قوتها وتواجدها في المجتمع، كما أن الدولة إلى الآن عاجزة عن حمايتها ومواجهة ووقف ما تتعرض له النساء والفتيات في ميادين مصر في الوقت الحالي من حالات تحرش جماعي وممنهج من جماعات منظمه بما يمثل اعتداء واضح وصريح على كرامة وحرية وإنسانية المرأة، ويهدد سلامتها النفسية والجسدية.
وأشار السادات، في بيان له اليوم، إلى أن ما يتعرض له الأطفال دون سن الـ 18 عامًا بما يخالف قانون حماية الطفل غير المفعل يحتاج أيضا إلى وقفة وإعادة نظر من جديد وتقديم مساعدات مختلفة لهؤلاء الأطفال وعناية جيدة تبعدهم عن العنف وتجعل منهم نواة حقيقية في بناء المجتمع والمستقبل.