سفير إيران: لم نحدد أي اجتماعات بين الرئيس نجاد والمعارضة المصرية أو الإخوان
أكد رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة، مجتبي أماني، أنه تمت دعوة جميع الأطياف السياسية في مصر لحفل العيد القومي للجمهورية الإيرانية الإسلامية.
وقال أماني في تصريحات لـ"الوطن": "إنه لا يوجد اجتماع حتى الآن بين الرئيس أحمدي نجاد وعدد من رموز المعارضة المصرية أو ممثلين عن حكومة الإخوان المسلمين، مضيفا: "الدعوة شملت جميع الرموز السياسية لحضور الحفل الذي يحضره الرئيس نجاد.
وتقيم السفارة الإيرانية في القاهرة مساء اليوم حفل العيد القومي للجمهورية الإيرانية الإسلامية بمقر منزل السفير.