أزهري: الحديث الذي استند إليه شعبان في إباحة قتل المعارضين صحيح لكنه أساء فهمه
أكد الدكتور عباس شومان، أستاذ الشريعة بجامعة الأزهر، أن الحديث الذي استند إليه الشيخ محمود شعبان في فتواه بإباحة قتل المعارضين، صحيح. لكن شعبان استند إليه في غير موضعه.
وقال شومان، في تصريحات لقناة "سي بي سي" لبرنامج "ممكن": "الحديث الذي ذكره شعبان صحيح، لكنه يفهمه فهما خاطئا ويستند إليه فى غير موضعه؛ لأن المخالفة في الرأي بطرق سلمية حق للجميع، والأشخاص يحاسبون على جرائمهم إذا ثبتت في حقهم الجرائم يكون بالطرق القانونية.
ورفض شومان هذا الأسلوب والدعوة إلى العنف والقتل لأن دم المسلم وغير المسلم حرام، وأكد أن الرسول ـ صلى الله عليه وسلم ـ امتنع عن قتل المنافقين وعندما سئل عن ذلك قال حتى لا يقال أن محمدا يقتل أصحابه.
كما رفض إيجاز إصدار فتاوى بقتل أشخاص بعينهم بل يترك ذلك للقانون، وحذر من استخدام الأحاديث النبوية، وتطبيقها على ما نحن فيه لقول الرسول صلى الله عليه وسلم "تنزع عقول من يحسبون أنهم على شيء وليس هم على شيء"، ونصح بتهدئة الأمور واللجوء للقانون فيما يخص أية اتهامات لأي شخص.