ائتلاف الثائر الحق: بعض الشباب يطالب بإسقاط الرئيس وبالاجتماعات يرغبون في مكاسب سياسية
أكد عمرو عبدالهادي، منسق ائتلاف الثائر الحق، أن بعض شباب الثورة الذين ملأوا الدنيا ضجيجًا للمطالبة بإسقاط الدكتور محمد مرسي، تنازلوا عن مطلبهم خلال اجتماعهم بمساعد رئيس الجمهورية الدكتور عماد عبدالغفور أول أمس.
وقال عبدالهادي لـ"الوطن": "بعض الشباب الثوري "بوشين"، وتحدثوا فقط خلال لقائهم بمساعد الرئيس عن ضرورة مشاركتهم في الحياة السياسية دون الحديث عن إسقاط "مرسي" وجماعته.
وأضاف، اللقاء جاء بمبادرة شخصية منه لدعوه الشباب لحوار وطني موسع يستهدف 600 شاب، حضره محمد علام ممثلا عن اتحاد الثورة المصرية، وعامر الوكيل ممثلا عن تحالف "ثوار مصر"، وأيمن عامر، وكرم السيد، ممثلين عن الائتلاف العام للثورة وأسامة عز العرب ممثلا عن جبهة إنقاذ الثورة، ومعاذ عبدالكريم ممثلا عن ائتلاف شباب الثورة، ومحمد الجمل ـمين الشباب لحزب "الوطن".
وأشار عبدالهادي إلى أن الحوار تناول كيفية تمكين الشباب من القيادة والمشاركة الفعالة في المجتمع خلال الفترة الحالية، مؤكدا أنه طالب بالاستعانة بشركات أجنبية للعمل على تطهير مؤسسسات الدولة وإعادة هيكلتها ووضع أيديها على الفساد المستشري.
وقال إن مساعد الرئيس، كشف عن أن رئيس الجمهورية سيقوم بمطالبة الأحزاب أدبيا بإدراج الشباب في مقدمة القوائم في الانتخابات البرلمانية المقبلة.