محمود شعبان: مصر على حافة الضياع.. والإعلام يشعل النيران في قلوب الناس
قال الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى قتل البرادعي وحمدين، إن مصر هي أقل دول الربيع العربي خسائر، وهناك من يصر أن يحول نعم الله علينا إلى نقم، وأن يدخل بلادنا إلي الخراب والدمار، وقال شعبان "اتقوا الله، ودعوا الرجل الرئيس مرسي يعمل، ومن أراد أن يعترض فليعترض بأدب ويقدم البديل الصحيح والمفيد".
جاء ذلك خلال مداخلة هاتفية له مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد"، مشيرا إلى أننا علينا أن نعمل لأن مصر على حافة الضياع، وإن هلكت سيهلك الجميع وإن ضاعت سيضيع الجميع وإن افتقرت سيفتقر الجميع.
وتابع الشيخ شعبان "الإعلام الذي يشعل النيران في قلوب الناس، والذين يعتدون على قصر الرئاسة أقول والله قرأت في أمريكا أن القصر الرئاسي أمامه ثلاثة خطوط من يتعدى الأخير منها مباح ضربه بالنار الحي".
وأضاف شعبان "نريد الحفاظ على بلدنا ونتقي الله في مصر بلدنا التي تضيع، وأقول لكل مسؤول وسياسي إن كنت تحب مصر فلابد من غياب الأنا والشخصنة، وتقديم مصلحة البلد على المصلحة الفردية والحزبية".