زعيم موريتاني يدعو لفرض رحيل النظام الحاكم
علم موريتانيا
نواكشوط - أ ش أ
دعا جميل ولد منصور الرئيس الدوري لاحزاب المعارضة الموريتانية "إلى زيادة وتيرة العمل النضالي والسعي الجاد إلى فرض رحيل النظام".
وقال ولد منصور في كلمة القاها امام انصار المعارضة في وقت متاخر مساء الاثنين 18 مارس، إن العمل المشترك هو الضامن لتأسيس مرحلة جديدة من تاريخ البلاد، مبنية على الأسس التي تقدمت بها منسقية المعارضة للرأي العام الوطني والهادفة إلى بناء دولة العدل والمساواة.
وعزي الزعيم المعارض الموريتانيين في تحطم طائرة عسكرية موريتانية الاثنين، معتبرا أن الإهمال هو السبب وراء مثل هذه الحوادث مطالبا بضرورة التحقيق في الحادث والكشف عن ملابسات حادث مماثل وقع العام الماضي.