إعادة مسروقات بمليون جنيه لصاحب محطة وقود بالغردقة
 البحر الأحمر- إبراهيم الشاذلي
تمكنت مباحث الغردقة من كشف لغز السطو المسلح على فيلا صاحب محطة وقود بالغردقة، وسرقة مشغولات ذهبية تصل لكيلو جرام ذهب، ومبالغ مالية 20 ألف فرنك سويسري، و5 آلاف يورو، وساعة يد ذهبية.
قدرت قيمة المسروقات بمليون جنيه، وتبين أن وراء السرقة خفير الفيلا وشقيقه وآخران.
كان مدير أمن البحر الأحمر، تلقى بلاغاً من شخص يدعى، محمد علي، صاحب محطة وقود بالغردقة، بقيام مجهولين بالاعتداء عليه، وعلى زوجته الأوكرانية، وقاموا باقتحام الفيلا باستخدام الأسلحة البيضاء، والاعتداء عليهم بالضرب، وسرقة مشغولات ذهبية، ومبالغ مالية.
تحرر المحضر رقم (2592) لسنة 2013، وتم تشكيل فريق بحث ضم الرائد، أحمد أنور، والنقيبان، أسامه مهران، وعلي عباس، وتبين أن الجناة هم 4 أشخاص يقودهم خفير الفيلا، (سعيد.ص.أ)، وشقيقه (محمود.ص.أ)، وآخران هما (محمد.ح.ن)، و(مينا.ن.م).
 تم القبض على المتهمين، وتمت إحالتهما للنيابة العامة، التي أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.