جول لطالبات البعوث الإسلامية في المركز الثقافي الصيني بالقاهرة
زينب اسماعيل
استقبل المركز الثقافي الصيني بالقاهرة 40 طالبة من الطالبات المغتربات في مدينة البعوث الإسلامية التابعة لجامعة الأزهر.
بدأت جولة الطالبات في المركز بزيارة القاعة الصينية والتي تعد مرآة تعكس العديد من مظاهر الحضارة والثقافية الصينية، حيث تعرفن الطالبات على أهم المعالم السياحية في الصين، والفنون الصينية من أعمال يدوية كالتطريز وفن قص الورق، كما تعرفن على الأعياد الصينية المختلفة والأبراج الصينية الأثنى عشر.
ثم شاهدن بعد ذلك فيلماً صينياً يشرح معالم الصين السياحية وبعض عادات وتقاليد الشعب الصيني، وفي نهاية الزيارة تعلمن الطالبات بعض الكلمات البسيطة باللغة الصينية.
وتعد هذه المرة الثانية التي يستقبل فيها المركز الثقافي الصيني بالقاهرة الطلاب الأجانب المغتربين والمقيمين في مدينة البعوث الإسلامية، للتعرف على الثقافة الصينية .