مقتل 37 شخصا فى حادث سير بغرب الهند
صورة أرشيفية
 
نيودلهى /أ ش أ/
لقي 37 شخصا على الأقل حتفهم وأصيب 14 أخرون اثر سقوط حافلة من أعلى جسر بولاية ماهاراشترا بغرب الهند.
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) الثلاثاء 19مارس أن الحافلة سقطت فى نهر جاف بمقاطعة راتناجيرى التى تبعد مسافة 200 كيلومتر جنوب مدينة مومباى.
وأوضحت الشرطة أن الحافلة كانت تقل أكثر من 50 شخصا وكانت فى طريقها من مدينة جوا إلى مومباى حينما فقد السائق السيطرة على عجلة القيادة أثناء عبور الجسر.
يذكر أن الهند صاحبة واحد من أكبر معدلات الوفيات جراء حوادث الطرق، حيث يصل معدل هذه الوفيات سنويا إلى 110 آلاف شخص، فيما تعود الأسباب الرئيسية لتلك الحوادث إلى القيادة المتهورة وتردى حالة الطرق، فضلا عن وجود عدد كبير من المركبات القديمة والمتهالكة.