تجمع الفراعنة الكبار للاستعداد لمباراتي سوازيلاند وزيمبابوي
المنتخب الوطني
محمد طه
يتجمع المنتخب الوطني باستاد الدفاع الجوي، في الواحدة ظهر الثلاثاء 19 مارس، للبدء في معسكر لمباراتي سوازيلاند وزيمبابوي.
حيث يواجه المنتخب الوطني سوازيلاند 22 مارس وديا وتعتبر هذه المباراة الأخيرة للفراعنة قبل المباراة الهامة أمام منتخب زيمبابوي المحدد لها 26 مارس الجاري بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
وأختار الجهاز الفني للمنتخب بقيادة مديره الفني الأمريكي بوب برادلي 29 لاعباً لانضمام للمعسكر وهم: عبد الواحد السيد، وأحمد الشناوي، وشريف إكرامي، ووائل جمعة، ومحمد نجيب، ومحمود فتح الله، وآدم العبد، وأحمد سعيد أوكا، وأحمد فتحي، وأحمد المحمدي، وعمر جابر، ومحمد عبد الشافي، وأحمد شديد قناوي، وإبراهيم صلاح، وحسنى عبد ربه، وحسام عاشور، ومحمد النني، ونور السيد، ومحمد إبراهيم، وأحمد عيد عبد الملك، وعمرو السولية، وأحمد حمودي، وعبد الله السعيد، ومحمد أبوتريكة، ومحمد صلاح، ومحمد ناجي، "جدو"، وأحمد جعفر، وأحمد تمساح، وأحمد حسن مكي.
وقرر أعضاء مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم حضور المران الأخير للمنتخب الوطني باستاد برج العرب قبل مباراة زيمبابوى لدعم المنتخب معنويا قبل اللقاء المنتظر.