العشرات يقطعون طريق مطروح- السلوم اعتراضا على منع دخولهم ليبيا
مطروح- مدحت نصار
قام العشرات من أهالى مدينة السلوم على الحدود المصرية الغربية صباح الثلاثاء 19 مارس بقطع الطريق الدولى السريع "مطروح- السلوم" عند منطقة أبوزريبة أمام حركة السفر للقادمين من ليبيا والمغادرين إليها .
يأتى ذلك اعتراضا منهم على منع السلطات الليبية دخولهم أراضيها إلا بعد الحصول على تأشيرة مسبقة من القنصلية الليبية بالأسكندرية .
يذكر أن السلطات الليبية كانت تستثنى أبناء محافظة مطروح بما فيهم أبناء مدينة السلوم الحدودية من الحصول على تأشيرة لدخول أراضيها ولكنها عدلت عن ذلك القرار منذ شهر تقريبا بحجة الإجراءات الأمنية .