بان كي مون يدعو مجلس الأمن لدعم للأخضر الإبراهيمي
الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون
نيويورك أ ش أ
دعا الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون مجلس الأمن الدولي إلي تقديم الدعم الكامل لجهود الممثل الخاص المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية الأخضر الإبراهيمي.
ويأتي ذلك من أجل مساعدة الشعب السوري علي التوصل إلى حل سياسي للأزمة التي تعصف ببلادهم.
وقال الأمين العام في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه الثلاثاء 19 مارس ، "قبل عامين ، هب السوريون في احتجاجات شعبية سلمية من أجل نيل حريتهم وحقوقهم العالمية ،لكن هبتهم قوبلت بالقوة الوحشية من جانب السلطات السورية".
وأضاف الأمين العام " إن الأزمة أدت إلي مقتل أكثر من 70 ألف شخص حتي الآن،واضطر اكثر من ثلاثة ملايين شخص الي النزوح من منازلهم بحثا عن الأمان ، بينهم مليون في البلدان المجاورة ، ودمرت أعمال العنف المدن والقرى، بما في ذلك بعض مواقع التراث العالمي".
وعزي بان كي مون ما يحدث في سوريا حاليا الي "خيار اللجوء إلى السلاح عوضا عن الحوار السياسي السلمي والتغيير الحقيقي".
وجدد الأمين العام دعوته الي جميع الأطراف في سوريا والمجتمع الدولي إلى التفكير بجدية في هذه العامين الماضيي،وقال "نحن جميعا بحاجة ملحة الي حقن الدماء من أجل التوصل إلى حل سياسي ، ولا يزال هناك وقت لمنع تدمير سوريا بشكل كامل ،وهدفنا النهائي واضح للجميع وهو وضع حد للعنف، بقطيعة تامة مع الماضي والانتقال إلى سوريا الجديدة التي تحمي حقوق جميع الطوائف وتحافظ علي التطلعات المشروعة لجميع السوريين".