ارتفاع حصيلة ضحايا تفجيرات بغداد إلى 120 شخصا
بغداد _أ ش أ
ارتفعت حصيلة ضحايا التفجيرات التي وقعت صباح الثلاثاء 19 مارس، في مناطق تقطنها غالبية من الشيعة في العاصمة العراقية بغداد إلى 120 شخصا بين قتيل وجريح.
وذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية، دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
وكان مصدر أمني عراقي قد قال في وقت سابق اليوم إن "سبع سيارات مفخخة انفجرت تزامنا مع عمليتي إطلاق نار في العاصمة بغداد"، مشيرا إلى أن القوى الأمنية أغلقت معظم شوارع العاصمة على إثر هذه التفجيرات.
وتأتي هذه التفجيرات في الذكرى العاشرة للغزو الأمريكي للعراق يذكر أن العاصمة العراقية بغداد وعدة محافظات أخرى تشهد منذ فترة تصعيدا في أعمال العنف أسفر عن مصرع المئات من المواطنين وقوات الأمن.