"غسان هيتو".. من البيزنس إلى رئاسة أول حكومة مؤقتة سورية
الأناضول – اسطنبول
اختارت المعارضة السورية، في اسطنبول، "غسان هيتو" رئيسًا للحكومة المؤقتة السورية.
ويتمتع "غسان هيتو" بخبرة واسعة، على مدى 25 سنة، في عدد من أهم الشركات العالمية في مجال التكنولوجيا والاتصالات، مع خبرة تصل إلى 16 سنة في أعلى المناصب الإدارية التنفيذية.
حصل "هيتو" على الإجازة الجامعية في الرياضيات وعلوم الحاسب الآلي من جامعة بورديو في إنديانابوليس عام 1989، ونال درجة الماجستير في إدارة الأعمال عام 1994.
وعمل مديرًا تنفيذيًّا في شركة إينوفار لمدة 11 عامًا، وقبلها عمل في شركة فايسرف مديرًا لقسم الاستشارات التقنية، وترأس قسم المعلومات في شركة هوم فري.
انتقل "هيتو" إلى العمل السياسي مع اندلاع الثورة السورية وعمل على تأسيس وإدارة "وحدة تنسيق الدعم الإغاثي والإنساني" في الائتلاف لقوى الثورة والمعارضة السورية، التي حصلت على اعتراف دولي وباشرت عملها على الحدود السورية التركية بتوصيل المساعدات والدعم الإغاثي إلى الداخل.
عمل في أكاديمية برايتر هورايزنز، وهي أكاديمية تعليمية خاصة، وأشرف على إعداد منهاج تعليمي اعتمد في الكثير من المدارس في شمال أميركا والإمارات العربية المتحدة. عمل عضوًا في مجلس إدارة الأكاديمية من 2001 إلى 2003، ثم تولى رئاسة مجلس إدارتها حتى عام 2009 حين أوكلت إليه مهام رئاسة الأكاديمية.
 ساهم "هيتو"  في تأسيس تحالف سوريا حرة بالولايات المتحدة، وتولى منصب نائب الرئيس منذ 2011، وهو تحالف يسعى إلى دعم تطلعات الشعب السوري في تحقيق الحرية والعدالة والحريات المدنية واحترام القانون.
كما شارك في تأسيس هيئة شام الإغاثية بالولايات المتحدة، وتولى منصب نائب الرئيس منذ 2011. تعمل الهيئة على دعم الشعب السوري ورفع المعاناة عنه بالإضافة إلى تأمين الحاجات الأساسية له وإنشاء مشاريع تنموية مستدامة.
عضو مؤسس في جمعية الدعم القانوني للجالية العربية والمسلمة، التي تأسست في الولايات المتحدة عام 2001، للدفاع عن الحريات الشخصية والمدنية ومكافحة التمييز ضد العرب والمسلمين والآسيويين. وقدم الصندوق ملايين الدولارات لنشر العدالة وحماية الحقوق والحريات المدنية.
و"هيتو" عضو مجلس إدارة في المجلس السوري الأمريكي منذ عام 2012، وهو منظمة أهلية تأسست عام 2005 وتمثل أكبر تجمع سوري في المهجر، وتعمل في مجال تطوير ورعاية التعليم والاقتصاد والتنمية البشرية في سوريا.
من الناحية الشخصية، "غسان هيتو" من مواليد دمشق عام 1963. متزوج من السيدة سوزان هيتو ولديه 4 أبناء.