رئيس الصين الجديد يدعو إلى بذل الجهود لدفع العلاقات مع واشنطن
الرئيس الصيني شي جين بينغ
 
بكين / أ ش أ /
قال الرئيس الصيني شي جين بينغ صباح الثلاثاء 19 مارس إن الصين مستعدة للعمل مع الولايات المتحدة لدفع الشراكة التعاونية بين البلدين.
 مشيدا بالنتائج التى وصفها بالمثمرة للعلاقات الثنائية في ال30 سنة الماضية، إذ تعود هذه النتائج بالفائدة الكبيرة على شعبي البلدين وتعزز السلام والاستقرار في منطقة آسيا-الباسيفيك والعالم بوجه عام .
وأضاف الرئيس الصيني، خلال لقاءه مع وزير الخزانة الأمريكي جيكوب ليو الذي يقوم بزيارة إلى بكين حاليا، أن العلاقات الصينية - الأمريكية تحمل في طياتها مصالحا كبيرة إلى جانب الاختلافات، مضيفا أنه طالما يتعامل الجانبان مع العلاقات الثنائية من منظور استراتيجي طويل المدى، فان العلاقات ستستمر في المضي قدما وتجلب المزيد من المصالح لشعبي البلدين.
ولفت شي إلى الأهمية الكبيرة للعلاقات الصينية الأمريكية، وأكد أن بلاده على استعداد للعمل مع الجانب الأمريكي لدفع الشراكة التعاونية بصورة مشتركة .
من جانبه دعا المسئول الأمريكي إلى تعزيز التعاون في القضايا الاقتصادية والإستراتيجية التي تواجه البلدين ومعالجة الاختلافات فيما بينهم بشكل ملائم .
يذكر أن الولايات المتحدة حققت نموا خلال 14 ربعا متتاليا وشهدت انتعاشا في مجالات الطاقة والتصنيع والإسكان .. مضيفا أن الولايات المتحدة والصين، بصفتهما اكبر الاقتصادات في العالم، تتحملان مسؤوليات خاصة للحفاظ على نمو عالمي قوي ومستدام ومتوازن .