القوى الست تفصل مقترحاتها النووية في المحادثات مع إيران
الاتحاد الأوروبي
بروكسل (رويترز)
قال الاتحاد الأوروبي إن القوى الست الكبرى قدمت لإيران مزيدا من التفاصيل عن مقترحاتها لإنهاء الجمود بشأن برنامج طهران النووي خلال محادثات في اسطنبول الاثنين 18 مارس.
ولم يقدم البيان القصير للاتحاد الأوروبي عن المحادثات على مستوى الخبراء بين الدول الست وإيران أي فكرة عن كيفية استقبال الخبراء الإيرانيين للمقترحات أو ما إذا كان قد أحرز أي تقدم.
وكان الجانبان اتفقا على عقد مناقشات على مستوى الخبراء خلال اجتماع يومي 26 و27 من فبراير شباط بين مسؤولين في مدينة ألما أتا بقازاخستان عندما عرضت الولايات المتحدة والصين وروسيا وبريطانيا وفرنسا وألمانيا تخفيفا محدودا للعقوبات مقابل وضع حد لأكثر أنشطة طهران النووية حساسية.
وتقول إيران إن برنامجها النووي مصمم للأغراض السلمية لكن القوى الغربية تشتبه في أن طهران تسعى لامتلاك قدرات لصنع أسلحة نووية.
وأكد البيان الذي اصدره مايكل مان المتحدث باسم كاثرين أشتون مسؤولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي أن محادثات الخبراء التي جرت يوم الاثنين سيتبعها اجتماع آخر على المستوى السياسي في ألما أتا يومي 5 و6 من أبريل نيسان.
وأوضح دبلوماسيون غربيون انهم يرغبون في رؤية استجابة حقيقية من إيران لمقترحات القوى الست في الاجتماع المقبل في ألما أتا.
وقال مان إن خبراء من القوى الست في اسطنبول بقيادة الخبير النووي ستيفان كليمنت قدموا لإيران مزيدا من التفاصيل بشأن "اقتراح معدل لبناء الثقة" كانوا قد قدموه في ألما أتا.
وقال "أتاح الاجتماع أيضا فرصة لخبراء (القوى الست) والخبراء الإيرانيين لتعرف بعضهم على مواقف بعض بشأن بعض المسائل التقنية" ورفض المتحدث الخوض في تفاصيل خارج البيان.
وتشرف أشتون على الاتصالات مع إيران نيابة عن القوى الست.
وأصر الرئيس الأمريكي باراك أوباما الاثنين 18 مارس، على أن "الوقت قد حان" لكي تتخذ إيران خطوات لها مغزى من أجل حل أزمتها النووية مع الغرب وأصدر أيضا نداء مباشرا للشعب الإيراني قبل أول زيارة رسمية يقوم بها إلى إسرائيل.