أشهى أطباق سلطة البطاطس بالبارميزان
مروه فهمي
لتجهيز أشهى أطباق سلطة البطاطس بالبارميزان، أحضري 4 حبات بطاطس، و3 ملاعق جبن بارميزان، و4 فصوص ثوم، وملعقة زيت زيتون، وملح، وكمون، وخل، و3 حبات فلفل (أحمر، وأخضر، وأصفر).
ثم اتبعي الخطوات التالية..
ـ تقشر البطاطس وتقطع مكعبات، ثم تسلق في ماء وملح، وتصفى جيداً
ـ يوضع الزيت علي النار، ويضاف له الثوم، ويقلب حتى يصفر لونه، ويضاف للبطاطس.
ـ يضاف الجبن البارميزان على البطاطس، وتتبل بالملح والكمون والخل ويتم التقليب جيداً.
ـ يقطع الفلفل قطع صغيرة، ويضاف للبطاطس.   