ارتفاع حصيلة ضحايا الانهيارات الأرضية بالبرازيل إلى 16 قتيلا
برازيليا _أ ش أ
ارتفعت حصيلة ضحايا الانهيارات الأرضية التي شهدتها منطقة جبلية شمال مدينة "ريو دي جانيرو" البرازيلية إلى 16 قتيلا.
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الثلاثاء 19 مارس، أن الأمطار الغزيرة تسببت في تزايد منسوب المياه في أحد الأنهار بمدينة "بتروبوليس" الواقعة على بعد 65 كيلومترا شمال مدينة "ريو دي جانيرو" ؛ مما أسفر عن حدوث انهيارات أرضية وتدمير العديد من المنازل، بالإضافة إلى إغلاق بعض الطرق.
بدورها، قالت رئيسة البرازيل ديلما روسيف إنه قد يكون هناك حاجة لاتخاذ المزيد من التدابير الصارمة لإجلاء الأشخاص الذين يعيشون في مناطق معرضة للخطر والذين يتجاهلون التحذيرات التي تصدرها السلطات.
وقد لقي اثنان من قوات الإنقاذ مصرعهما أثناء مساعدة المواطنين على النجاة بحياتهم، ذلك في الوقت الذي وضعت فيه السلطات المحلية مدينة "بتروبوليس" في أقصى درجات التأهب بسبب الإمطار ، كما أغلقت المدارس وطلبت من المواطنين عدم مغادرة منازلهم.
يشار إلى أن المناطق المحيطة بمدينة "بتروبوليس" قد شهدت مصرع 900 شخص نتيجة لانهيارات أرضية عام 2011 .