أحمد خليل
أعلن حزب الحركة الوطنية تحت التأسيس أن أعضاء ووكلاء مؤسسين قاموا بتسليم إدارة الشؤون المعنوية بالقوات المسلحة 19 ألف تفويض وتوكيل للقوات المسلحة لإدارة شئون البلاد.
يأتي ذلك بعدما قام بتحريرها أعضاء الحزب وغيرهم من المواطنين في أكثر من 20 محافظة.
وأبدى أعضاء الحزب الذين قاموا بعمل هذه التفويضات والتوكيلات استياءهم البالغ من إدارة الرئيس مرسي وجماعة الإخوان للبلاد، وقيادتها للانهيار المنظم في جميع المجالات خاصة مع ارتفاع دائرة العصيان المدني في عدد كبير من المحافظات والقطاعات، وعدم استطاعة الحكومة تلبية الاحتياجات الرئيسية للمواطنين وخاصة في مجال الأمن.
وأشاروا إلى أن المؤسسة العسكرية هي الجهة الوحيدة المؤهلة حالياً لإعادة الأمور إلى نصابها ووقف المحاولات الحثيثة لـ"أخونة" الدولة التي تقودها مؤسسة الرئاسة – وذلك على حد تعبيرهم - دون مراعاة لمطالب الشعب وتوفير أدني احتياجاته الأساسية من الأمن والحياة الكريمة وانتشار الفقر والفساد بين مؤسسات الدولة التي يتم أخونتها علي حساب مجتمع بالكامل رافضا لهذا الحكم وواثقا في مؤسسته العسكرية التي تخضع لفكرة مسؤوليتها التاريخية لحماية الشعب وولائها المستمد من المصريين جميعاً بطوائفهم المختلفة إسلامية ووسطية وقبطية.
وأشار عضو الهيئة العليا للحزب ووكيل مؤسسي الحزب م. ياسر أبو المكارم الذي قام بتسليم الدفعة الأولي من التفويضات والتوكيلات إلى أن أعضاء الحزب مستمرين في القيام بهذا الجهد، ويشعرون بالتفاؤل الشديد خاصة مع تطوع عدد كبير من المواطنين من تلقاء أنفسهم للذهاب إلي الشهر العقاري وتحرير هذه التوكيلات رغم وجود صعوبات في عدد من المحافظات.