قوائم بأسماء 161 شهيدا مصريا بليبيا للمطالبة بمستحقاتهم
 محمد ربيع
تعد وزارة القوى العاملة والهجرة قائمة بأسماء 161 شهيدا مصريا من ضحايا الثورة الليبية، تمهيدا لإرسالها للجانب الليبي لصرف تعويضات لأسرهم .
 
وأعلنت الوزارة عن استلامها 190 ألف استمارة تعويضات للمصريين العائدين من ليبيا عقب قيام الثورة،مؤكدة أنها تقوم بحصر ما في الاستمارات استعدادا لمطالبة الجانب الليبي بها.
 
وأكد خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة أن الوزارة تدرس احتياجات سوق العمل الليبي من أجل إعداد العمالة الفنية المطلوبة من قاعدة البيانات المسجلة بالحاسب الآلي الخاص بالوزارة .