الاسكندرية وبيروت في مقدمة "عرب ايدول"
رحاب فوزي
سلطت الحلقة الأولى من مسابقة "عرب ايدول" على قناتي  MBC1 وMBC مصر ، الضوء على تجارب الأداء في مدينتي الاسكندرية وبيروت، اللتيْن شهدتا توافداً كبيرا.
وبالإضافة إلى الجنسيات المصرية واللبنانية تقدم مشتركون من جنسيات عربية أخرى وهو ما أضفى زخما على المنافسة وغزارة في خامات الأصوات.
و أطربت مجموعة كبيرة من الأصوات لجنة تحكيم البرنامج المكونة من نانسي عجرم واحلام وراغب علامة وحسن شافعي , فصعبت من مهمتهم في اصدار الحكم.
وأضحكت خفة ظل بعض المشتركين اللجنة لدرجة سالت معها دموعهم رغم رداءة غنائهم ونشاز أصواتهم , وآخرون أثرت رهبة الوقوف أمام اللجنة على حالتهم الجسدية ، فارتجفت رضوى السيد أثناء الغناء رغم حفاظها على المقام بحرفية لتنال 4 "نعم".
يذكر أن كثير من الاصوات المشاركة في اختبارات عرب ايدول او محبوب العرب تمتعت بامتلاك الوعي الموسيقي والكفاءة التقنية في الغناء إلى جانب الخامة الصوتية الجيدة كأحمد جمال ورضوى السيد وصابرين نجيلي من مصر ، وعبد الكريم حمدان وفرح خير من سوريا، وجمال الدريعي ومشاري أسود من الكويت، وحنان رضا من البحرين، وعلاء حسن وخالد قدورة من لبنان.