 
  الدفاع العراقية: الإجراءات الأمنية في الأنبار لحماية المتظاهرين
بغداد - أ ش أ
شددت وزارة الدفاع العراقية الإجراءات الأمنية في الرمادي والفلوجة لحماية المتظاهرين على خلفية ظهور بعض عناصر تنظيم القاعدة الإرهابي في وسائل الإعلام واعترافهم علنا بأنهم ممثلي تنظيم القاعدة .
وذكر بيان لوزارة الدفاع العراقية السبت 9 مارس، أن الوزارة اتخذت الليلة الماضية إجراءات أمنية احترازية لحماية التظاهرات ومنع تدفق عناصر أخرى من هذا التنظيم إلى ساحة التظاهرات وكذلك لمنع تدفق الأسلحة والمتفجرات خشية استخدامها أو التحريض باستخدامها، مشيرا إلى أن القوات الأمنية مازالت تمارس عملها الوطني في تأمين الحماية للمتظاهرين بمسافات محددة مسبقا.
وأضاف البيان أنه تم الاتصال والتنسيق مع عدد من الشيوخ والوجهاء المنظمين للتظاهرات وقد أكدوا دخول مجموعة إرهابية من تنظيم القاعدة إلى ساحة التظاهرات ونتحفظ عن ذكر الأسماء خشية استهدافهم ولدينا التسجيلات والأدلة الكاملة والوقائع والحقائق.
ودعت الوزارة وفقا للبيان المتظاهرين والوجهاء والشيوخ ورجال الدين إلى عدم السماح للإرهابيين بالتسلل واختراق صفوف المتظاهرين والتعاون مع الأجهزة الأمنية لاتخاذ الإجراءات القانونية بحقهم والابتعاد عن مناطق التوتر.
وكانت قيادة عمليات الأنبار قد أعلنت في وقت سابق اليوم السبت أن الجيش قام بتطويق ساحة الاعتصام في الرمادي بعد دخول مسلحين ملثمين هتفوا باسم تنظيم القاعدة، مؤكدا أن الجيش سيقوم باقتحام أية بقعة من الأراضي العراقية يشك في وجود تهديد إرهابي فيها.
وقال قائد عمليات الأنبار الفريق الركن طارق العزاوي "إن القوات الأمنية انسحبت بعد أن أخذت تعهدا من المتظاهرين يقضي بجلب هؤلاء الملثمين الذين يقدر عددهم بـ 20 ـ 25 شخصا وتسليمهم للأمن، مشددا على أن القوات الأمنية ستعود إلى ساحة الاعتصام في حال وجدنا انتهاكا للسلم الأهلي مشابها لما حدث يوم أمس، متعهدا في الوقت نفسه بحماية المتظاهرين.