مصرع سائق وإصابة 11 فى حادث طريق على كورنيش أسوان
لفظ شخص أنفاسه الأخيرة متأثرا بإصابته فى حادث مرورى بمدخل مدينة أسوان بكورنيش النيل الجديد أمس الخميس، ولا يزال هناك نحو 11مصابا بمستشفى أسوان التعليمى يتلقون العلاج.
تلقى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان، إخطارا من غرفه عمليات النجدة بوقوع حادث تصادم بين سيارتين بطريق الكورنيش الجديد أمس ووجود متوفى ومصابين، وعلى الفور وجه مدير الأمن الأجهزة الأمنية إلى موقع الحادث وبالفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم ( ص وأ 5191 ) أجرة ميكروباص قيادة المدعو "ع. س" 38 سنة سائق قادما اتجاه أسوان فوجئ بقدوم السيارة رقم ( ص وأ 4134 ) أجرة ميكروباص قيادة المدعو "أ. ف" 23 سنة سائق فى الاتجاه المقابل فحاول تفاديها إلا أنه لم يتمكن نتيجة السرعة الزائدة.
سفر الحادث عن وفاة ( أ. ف ) قائد السيارة الثانية متأثرا بنزيف حاد بالمخ وأصابه 11 شخصا  بإصابات بالغة.