اختفاء طفل فى ظروف غامضة من داخل قريته بمنيا القمح بالشرقية
يكثف رجال مباحث منيا القمح بالشرقية جهودهم لكشف غموض اختفاء طفل بالصف السادس الابتدائى من داخل قريته أثناء قيامه بشراء سندوتش من أحد المحلات بمدخل قريته بميت بشار.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز شرطة منيا القمح يفيد تلقيه بلاغا باختفاء الطفل "حسين هانى عبد المنعم" 11 سنة بالصف السادس الابتدائى ومقيم بقرية ميت بشار دائرة المركز.
وتبين من التحريات أن الطفل والده متوفى وأمه متزوجة من آخر ويعيش مع جدته وأنه خرج يوم السبت لشراء سندوتش بالقرية ولم يعد وناشدت جدته العجوز مدير أمن الشرقية بسرعة البحث عن الطفل وخاصة أنه يتيم منذ الصغر وهى تتولى رعايته.