ضبط هاربين من أحكام قضائية أثناء تواجدهما بالزيتون
ضبطت مباحث قسم شرطة الزيتون محافظة القاهرة اثنين محكوما عليهما هاربين من تنفيذ أحكام قضائية، وصلت إلى 36 حكما صادرة بشأنهما فى قضايا مختلفة.
تمكن الملازم أول أحمد طارق الجمال،  ضابط مباحث فرقة الزيتون والمعين مرور ليلى بدائرة قسم شرطة الزيتون، من ضبط كل  من إبراهيم.م. 50 سنة عامل، والمحكوم عليه فى " 17 "حكم حبس جزئى" محددين، وعلى.إ. 42 سنة عامل ومقيم بمدينة نصر، والمحكوم عليه فى "19" حكم حبس جزئى "محددين".
تم تحرير محضر بالواقعة، وجارى عرضهما على النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية لتنفيذ الأحكام الصادرة بشأنهما.