مدير أمن القاهرة يكرم عريف شرطة ضبط هاربين من تنفيذ أحكام
كرم اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة عريف شرطة لجهوده فى ضبط مسجلين خطر والمحكوم عليهما بعدة أحكام قضائية بالحبس، حيث تمكن من ضبط المتهمين وتسليمها لتنفيذ الأحكام الصادرة ضدهما.
البداية كانت أثناء تواجد العريف نظامى صابر إمام،  من قوة القسم بخدمته ببوابة الفتوح، تمكن من ضبط كلاً من نور الدين.ا. 36 سنة عاطل ومقيم بالمعادى، والمسجل خطر تحت رقم 728 فئة " أ" الفيوم فرض سيطرة والسابق اتهامه فى 8 اتهامات آخرهم رقم 6007/2008 جنح الفيوم "سرقة" والمحكوم علية فى القضيتين رقم 9202/2007 جنايات قسم الفيوم "مخدرات" بالحبس 5 سنوات وغرامه 50 ألف جنيه، 155/2007 جنايات قسم الفيوم "سلاح" بالحبس سنة، وعادل.م. 27 سنة عاطل ومقيم بالمعادى والسجل خطر فئة "ج" سرقات البساتين والسابق اتهامه فى 20 قضية آخرهم رقم 5129/2009 جنح الخليفة "نشل" والمحكوم عليه فى القضية رقم 15538 / 2009 منشأة ناصر"سرقة" بالحبس شهرين.
بمواجهتهما بالأحكام اعترفا، وجارى اتخاذ إجراءات التنفيذ عليهما.