خروج الشريف من مديرية أمن القاهرة بعد إنهاء إجراءات إخلاء سبيله
أخلت مديرية أمن القاهرة منذ قليل فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة سبيل صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى الأسبق، عقب إنهاء إجراءات إخلاء سبيله والكشف عليه جنائياً.
وتبين أنه كان متهماً فى القضية رقم 2506لسنة 2011 جنايات قصر النيل، والتى قضت المحكمة فيها بالبراءة بتاريخ 10 أكتوبر 2012، كما أنه كان متهماً فى القضية رقم 5763لسنة 2011 جنايات القاهرة والتى أخلت فيها المحكمة سبيله بضمان مالى، حيث قام بسداده فى 25 ديسمبر 2012، والقضية رقم 258 أموال عامة والتى أخلت محكمة جنايات القاهرة سبيله بضمان محل إقامته، وهو القرار الذى تم تنفيذه اليوم بعد التأكد من عدم اتهامه فى قضايا أخرى.
وأظهر الكشف الجنائى عن أنه محدد له جلسة 18 فبراير الجارى، وجلسة أخرى بتاريخ 25 فبراير الجارى لنظر طعن النيابة على حكم البراءة فى موقعة الجمل.