ضبط مسجون هارب من حجز قسم السويس أثناء الذكرى الثانية للثورة
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط مسجون هارب من سجن الجناين أثناء الأحداث الأخيرة للذكرى الثانية للثورة، وتم التحفظ على المتهم، وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية حياله.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة الإسماعيلية بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المسجون الهارب محمود.م. ف. م 23 سنة عاطل مقيم نفيشة دائرة المركز الهارب من حجز قسم الجناين بالسويس خلال أحداث ذكرى الثورة الأخيرة فى القضية رقم 63 لسنة 2010 جنايات قسم الجناين السويس، والمقضى فيها بالسجن لمدة 3 سنوات بتهمة "مخدرات"، وذلك بناحية محل إقامته.