أهالى شبرا الخيمة يتصدون لمحاولة ملثمين سرقة سيارة بالإكراه
أنقذ أهالى شبرا الخيمة أحد الأشخاص الذى هاجمه ثلاثة ملثمين، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، وحاولوا سرقة سيارته، إلا أن الأهالى تصدوا للملثمين واستعادوا السيارة مرة أخرى.
وكان الملثمون يستقلون سيارة كيا سيراتو 2010 فضية اللون، وحاولوا سرقة سيارة بالإكراه من أمام مصنع الإنتاج الحربى بجوار كريستال عصفور بشبرا الخيمة.
وقال عصام عدلى صاحب السيارة التى حاول اللصوص سرقتها، أنه فر من السيارة حينما شاهد اللصوص يحملون الأسلحة، وأثناء فراره قام بتشغيل "جهاز فصل التيار الكهربائى بالسيارة" لمنع سرقتها، ثم قام بعض الأهالى بمساعدته للعودة مرة أخرى إلى السارقين ومهاجمتهما واستعادة السيارة، الأمر الذى أدى إلى فرار الملثمين واستعادة السيارة مرة أخرى.