ضبط عاطل بعد خطفه حقيبة طالبة أثناء سيرها بشوارع السلام
ألقت مباحث السلام القبض على عاطل اشترك مع زميله فى تكوين عصابة لخطف حقائب يد السيدات أثناء سيرهن بالشوارع، مستخدمين دراجة بخارية، وجارى ملاحقة المتهم الهارب لضبطه.
فأثناء مرور الملازم محمود محمد نديم، رئيس دورية قسم شرطة السلام ثان والقوة المرافقة بمنطقة مساكن أطلس، تمكن من ضبط محمد .ف. (25 سنة) عاطل والسابق اتهامه فى 5 قضايا آخرهم رقم 9512/2009 جنح الأزبكية "نشل"، قائد الدراجة البخارية رقم ع ج ل 569 مصر "ملك صديقه"، وبحوزته حقيبة يد حريمى بداخلها هاتف محمول وبعض المتعلقات الشخصية.
وبمواجهته اعترف بخطف الحقيبة من إحدى السيدات بموقف العاشر، بالاشتراك مع صديقة أحمد سلكه "جارى تحديده وضبطه".
كما أمكن الاستدلال عن مالكة الحقيبة وتبين أنها "سامية.ع" 23 سنة طالبة بكلية الخدمة الاجتماعية جامعة حلوان، والتى تعرفت على المضبوطات واتهمتهما بارتكاب الواقعة، وجارى تطوير مناقشته للوقوف على ما ارتكبه من حوادث أخرى، فتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.