"عاشور": سنقاضى مختطفى محامى الشرقية ونفضحهم أمام الرأى العام
أكد سامح عاشور نقيب المحامين، ضرورة كشف هوية المتورطين فى اختطاف المحامى أحمد حبيب، الذى اختفى ثلاثة أيام عقب حضوره اجتماع جبهة الإنقاذ الوطنى بحزب الوفد بالشرقية، الخميس الماضى، ووجدوه أمام منزله فى حالة سيئة أمس الأول.
وقال "عاشور" فى تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، إن تعافى المحامى أحمد حبيب بعد العثور عليه سيكشف الكثير عن هوية مختطفيه لكشف الستار عنهم وفضحهم أمام الرأى العام ومقاضاتهم انتصارا له عما لحق به.
من جانبه، قال هيثم عمر حافظ، عضو مجلس نقابة جنوب القاهرة، وعضو جبهة الدفاع عن استقلال المحاماة، إنه تم العثور على المحامى المختطف ملقى بجوار منزله وهو فى حاله سيئة، موضحا أنه تم الاتصال بنقيب المحامين لبحث أمر المحامى والإجراءات الذى سيتم اتخاذها.
وشدد "حافظ" على أن نقابة المحامين لن تترك حق "حبيب"، مشيرا إلى أن نقيب المحامين أصدر تعليمات باتخاذ الإجراءات اللازمة للحصول على حق حبيب وكشف المتورطين فى اختطافه.
فيما طالب مجدى عبد الحليم، منسق حركة "محامون بلا قيود" بإجراء تحقيق عاجل فى جريمة اختطاف المحامى، ومحاسبة وفضح كل المتورطين فى هذه القضية، قائلا: "لن نتورع عن كشفهم جميعاً".