"السادات": "الشاطر" خطط لـ"جبهة الضمير" لتكون بديلاً لـ"الإنقاذ"
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، جبهة الضمير الوطنى أن تحتكم لضميرها أولا، وأن تكشف للشعب المسئولين الرئيسيين عن الدماء التى سالت، ومن يستحق أن يُسأل ويُحاكم بسببها إذا أرادت أن تكون هى الضمير، وتثبت أنها ليست منتجا جديدا فى سوق ابتكارات جماعة الإخوان لتشويه صورة المعارضة المصرية.
وأشار السادات، فى بيان له اليوم الثلاثاء، إلى أن جبهة الضمير الوطنى التى خطط خيرت الشاطر وإخوانه للدفع بها كجبهة موازية لجبهة الإنقاذ، لن تستطيع أن يكون لها رصيد فى الشارع المصرى، لأنها ببساطة مسرحية إخوانية جديدة، وسعى غير مباشر من الجماعة لإيجاد جماعات مناصرة لها فى ثوب المعارضة ـ على حد البيان.
واستطرد رئيس حزب الإصلاح والتنمية "يكفينا ما أصبحنا نعيشه من صراعات وما نسمع عنه كل يوم من جبهات، ولسنا بحاجة إلى جبهة ضمير وطنى، لأن الحلال بين والحرام بين، ولكننا بحاجة إلى أفكار ورؤى وحلول تمثل قيمة جديدة مضافة".