محافظ القاهرة: افتتاح 7 سويقات حضارية بالعاصمة قريبا
أكد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، أنه فى محاولة للقضاء على ظاهرة الباعة الجائلين التى تفشت بصورة كبيرة فى شوارع العاصمة خلال العامين الماضيين، سيتم افتتاح 7 سويقات حضارية فريبا، لإعادة الوجه الحضارى للعاصمة، من خلال المساهمة فى تمويل إنشاء سويقات تضم الباعة الجائلين، وذلك بشكل حضارى ومتناسق، ومزودة بالخدمات التى يحتاج إليها العاملون بها وروادها.
وأضاف كمال فى تصريحات صحفية، أن السويقات متمركزة فى 7 أماكن أساسية بالعاصمة، ولدينا التصميمات الكاملة الهندسية التى قام بها نواب المحافظ دون وجود أى معوقات عند طرحها على الباعة الجائلين، مشيرا إلى أن هذه الأماكن بالتحديد متمثلة فى حى حلوان بجوار محطة المترو، وفى عزبة الوالدة بالمنطقة الجنوبية، وفى ميدان المطرية بالمنطقة الشرقية، وفى ميدان رمسيس بالمنطقة الغربية، ومكانين آخرين فى المنطقة الشمالية.
وقال كمال، "المحافظة قامت بعمل طفرة فى مجال الإعلانات التابعة للمحافظة من حيث السعر وإيجاد أماكن جديدة، فالحد الأدنى الذى نستهدفه هو مضاعفة مبلغ الإعلانات، والأماكن الجديدة سيكون المبلغ فيها أضعافا مضاعفة، بالإضافة إلى مشروع المحاجر الذى سوف يدر مبالغ مالية ضخمة للمحافظة، وكذلك مشروع المقابر".
ومن ناحية أخرى، أكد اللواء سيف الإسلام عبد البارى نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية، بأنه تم اختيار عدة مواقع بالمنطقة، منها 3 مواقع بحى منشأة ناصر بإجمالى 404 باكية لإنشاء سويقات للباعة الجائلين، بالإضافة إلى أنه تم تحديد موقعين آخرين فى كل من حى وسط وحى الأزبكية، وموقعين بالمنطقة الجنوبية بكل من حى الخليفة والمقطم، أما فى المنطقة الشمالية، فقد تم اختيار موقعين فى كل من حى الزاوية الحمراء وحى حدائق القبة وأن المواقع المقترحة بالمنطقة الشرقية ستكون بحى شرق مدينة نصر وحى السلام أول.
وأوضح نائب المنطقة الغربية لـ"اليوم السابع"، أن صندوق تطوير العشوائيات سيتولى تمويل إنشاء سويقات حى منشأة ناصر بالمنطقة الغربية، وستتولى جمعية رمال إنشاء السويقة المقترحة بحى الخليفة بالمنطقة الجنوبية، أما باقى الجهات فستعرض المواقع المقترحة على مجالس إدارات مؤسساتها لاختيار ما يلاءمها منها لإقامة السويقات عليها.