ائتلاف "ابنى بيتك" يطالب بإقالة وزيرى الإسكان والمرافق
طالب ائتلاف ابنى بيتك، الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بضرورة إقالة وزيرى المرافق والإسكان، بسبب تجاهلهما مطالب شباب ابنى بيتك، وعدم الاهتمام بالمشروع، وتوصيل المرافق اللازمة له.
وقال المهندس أحمد كريم، منسق عام الائتلاف، إن شركة ايجيكو رفضت استكمال العمل فى المنطقة السادسة، وذلك لعدم حصولها على المستحقات المالية الخاصة بها، وهو ما يؤدى إلى تأخير الانتهاء من المشروع وتوصيل المرافق لها، وخاصة أن الشباب فى أمس الحاجة لتلك المنازل التى غالبا ما أنفقوا عليها عشرات الآلاف، وحتى الآن لا تصلح للسكن.
وأضاف كريم، أن شركة المقاولون العرب لم تلتزم بالجدول الزمنى للانتهاء من توصيل المرافق وبعض الإنشاءات فى المنطقتين رقم 5 و7، لافتا إلى أن تلك المناطق لم تشهد أى اهتمام من قبل وزير الإسكان أو المرافق ولم يكلفا نفسهما حتى فى المرور على تلك المناطق.