"بصيرة" يعقد ندوة لعرض الخريطة الانتخابية فى مصر
يعقد المركز المصرى لبحوث الرأى العام (بصيرة) ندوة بعنوان "الخريطة الانتخابية فى مصر.. قراءة فى الاتجاهات التصويتية للمصريين بعد الثورة" يوم 26 فبراير الجارى، بحضور عدد من ممثلى الأحزاب المصرية والشخصيات العامة.
وقد أجرى المركز استطلاعه الدورى حول مدى الموافقة على أداء الرئيس فى نهاية شهر يناير 2013، والذى يوافق نهاية الشهر السابع لحكم الرئيس محمد مرسى، والذى أظهر انخفاض نسبة من يوافقون على أداء الرئيس، حيث بلغت النسبة 53% فى هذا الاستطلاع، مقارنةً بحوالى 63% فى الاستطلاع الذى أجرى فى نهاية شهر ديسمبر.
وتوضح النتائج أن الشباب أقل رضا عن أداء الرئيس، مقارنةً بالفئات العمرية الأكبر سناً، كما أن أقل نسبة رضا تظهر بين الحاصلين على تعليم جامعى أو أعلى، حيث لا تتعدى نسبة الموافقة بينهم 33%، مقارنةً بحوالى 56% بين الحاصلين على تعليم أقل من متوسط. كما تنخفض نسبة الموافقة على أداء الرئيس فى المحافظات الحضرية لتصل إلى 36%، مقابل 64% فى الوجه القبلى و52% فى الوجه البحرى.