"التموين" تخاطب إدارة المباحث لتشديد الرقابة على منافذ توزيع السلع
خاطبت وزارة التموين والتجارة الداخلية الإدارة العامة لمباحث التموين، بشأن تشديد الرقابة منافذ توزيع السلع التموينية المدعمة، للتأكد من توافر السلع وبيعها للمواطنين بالسعر الرسمى، وعدم تهريبها لبيعها فى السوق السوداء بأسعار مضاعفة.
وأكد مصدر مسئول لـ"اليوم السابع"، أن مخاطبة الوزارة لمباحث التموين جاءت بعد كثرة الشكاوى التى تلقتها الوزارة خلال الأيام الماضية، من بقالين التموين بشأن عدم حصولهم على السلع التموينية من فروع شركات الجملة فى مواعيدها المحددة، إضافة إلى تعمد البعض حجب السلع عن أصحاب البطاقات التموينية، بهدف التلاعب فيها وبيعها فى السوق السوداء.
وأوضح المصدر أنه تمت مخاطبة مديرى مديريات التموين بشأن تكثيف الرقابة على منافذ توزيع السلع، للتأكد من توافرها للمواطنين وبيعها بالسعر الرسمى مع مخاطبة وزارة التموين بأى مناطق تعانى عجز فى الكميات لمخاطبة الشركة القابضة للصناعات الغذائية لتوفيرها.