غداً.. الإعلان عن تدشين حزب الانتماء المصرى بـ"الصحفيين"
يعقد مسئولو حزب الانتماء المصرى، مؤتمراً صحفياً، بمقر نقابة الصحفيين، للإعلان عن تدشين الحزب، موضحين أنه تمت الموافقة علية من قبل لجنة شئون الأحزاب يوم 3 فبراير الجارى، وذلك غداً الأربعاء فى تمام الساعة 12 ظهراً.
وقال الحزب فى بيان له اليوم الثلاثاء، إن المؤتمر الصحفى هدفه الإعلان عن برنامج الحزب وأهدافه، موضحين أنهم سيخوضون انتخابات البرلمان المقبل، عن طريق نظام القائمة فى كافة أنحاء الجمهورية، مؤكداً أنه أول حزب يعين نائباً معاق لرئيس الحزب، وهو عبد اللطيف محمد المنير، وتم اختياره من قبل الهيئة العليا للحزب.
وأبرز أعضاء الحزب، الدكتور إبراهيم غريب مرشح رئاسى سابق ورئيس حزب الانتماء المصرى والكابتن رضا حميدة لاعب سابق والكابتن ماجد السيد عضو اتحاد المصرى ألعاب القوى والدكتور سامية غريب نائب رئيس كلية الهندسة بكفر الشيخ.