وصول 1200 سائح إلى ميناء سفاجا البحرى
استقبل ميناء (سفاجا) البحرى صباح اليوم الثلاثاء، السفينة السياحية (طومسون سيلبريشن) القادمة من ميناء (السخنة)، وعلى متنها 1200 سائح من مختلف الجنسيات.
وقال مدير ميناء سفاجا البحرى بالإنابة القبطان وحيد طوسون- فى تصريح له اليوم- إن الفوج السياحى سيتوجه إلى محافظتى الأقصر وقنا لزيارة المعابد والمعالم والمتاحف الأثرية والتاريخية، بالإضافة إلى التنزه فى المنتجعات السياحية والفندقية بالغردقة ضمن برنامج السياحة البحرية للسفن السياحية للموانىء بالبحر الأحمر.
وعلى صعيد متصل، أكد المستشار السياحى لغرف شركات السياحة بالبحر الأحمر وجنوب الصعيد ماجد القاضى أن البرنامج السياحى لرحلات التفويج ورحلات اليوم الواحد للسائحين الأجانب من الغردقة إلى المعابد والمناطق الأثرية والتاريخية إلى الأقصر بلغت اليوم 130 حافلة سياحية على متنها 2500 سائح، من بينهم 600 سائح يتوجهون إلى متاحف القاهرة ومعالمها الأثرية و1900 سائح للأقصر.