"نادى الإنجازات المصرية" يكرم الشيخ على جمعة ويختاره الشخصية الأكثر تأثيرًا فى العمل الاجتماعى
كرم "نادى الانجازات المصرية"، الدكتور على جمعة -مفتى الديار المصرية-، بمكتبه بمقر دار الإفتاء، بعد اختيار المفتى فى استفتاء أجراه النادى على موقعه الإلكترونى "شخصية العام الاجتماعية" بين عشر شخصيات مصرية هم الأكثر تأثيرا فى العمل الاجتماعى والخيرى لعام 2012.
وأكد وليد العربى رئيس النادى، أن الدكتور على جمعة استطاع أن يغير وجه العمل الاجتماعى فى مصر من خلال التنمية البشرية والاهتمام بالإنسان والعمل على محو أميته وتعليمه وتدريبه ليصبح فاعلاً داخل المجتمع ومنتجًا وليس متلقيًا للمساعدات فقط.
وأشار العربى إلى أن المفتى قد تفوق بمؤسسة مصر الخير على كل المؤسسات والجمعيات الأهلية فى مصر، حيث أصبحت "مصر الخير" على يد مؤسسها كيانا خيريا ضخما يعمل على تنمية المجتمع المصرى فى عدة مجالات على رأسها التعليم والصحة.
وكشف رئيس النادى عن دور نادى الإنجازات المصرية. وأوضح أن النادى هو المنظمة الأولى فى مصر التى تقوم برصد الإيجابيات والإنجازات داخل المجتمع المصرى، لتقدمها للرأى العام، وللنشء والشباب ليقتدوا بها، ومشيراً إلى أنه من الأهداف الرئيسية للنادى بث روح التفاؤل للمصريين وتشجيعهم على العمل العام وجعل مصر أفضل، حيث إننا نقدم لهم "الصورة الأجمل لمصر"، وإظهار النماذج الإيجابية المحترمة والمعطاءة التى تقدم كل الخير لمصر وشعبها فى كافة المجالات وإلقاء الضوء عليها لتكون قدوة للأجيال الجديدة والشباب الطموح.