هبوط اضطرارى لطائرة جزائرية بمطار القاهرة بسبب مرض راكب
تلقى برج المراقبة بمطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الثلاثاء، طلب هبوط اضطرارى لطائرة جزائرية، بمطار القاهرة لوجود حالة مرضية على متن الطائرة تستلزم العلاج.
كان قائد الطائرة فوجئ بأفراد الضيافة يخطرونه بإصابة راكب بحالات تشنجات عصبية، فطلب من السلطات المصرية السماح له بالهبوط الاضطرارى بمطار القاهرة، وتجهيز سيارة إسعاف تحت متن الطائرة لإسعاف الراكب.
وفور هبوط الطائرة حاول أطباء الحجر الصحى بالمطار إسعاف الراكب، الذى تبين من الكشف الطبى أنه يعانى حالة صرع، تستلزم نقله لأقرب مستشفى لتقديم العلاج اللازم، مما اضطر قائد الطائرة استكمال الرحلة بدون الراكب بعد انتظاره أكثر من ساعتين.