"القوى العاملة" توقع اتفاقية جماعية بين عمال "شل للتسويق" والإدارة
أكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، أن الوزارة تمكنت من تسوية مشكلة العاملين بشركة "شل للتسويق مصر" بالقاهرة، وذلك بحضور العضو المنتدب عن الشركة، ونائب رئيس النقابة العامة للعاملين بالبترول، ومندوب من اللجنة النقابية للعاملين بالشركة عن العمال.
وأضاف الوزير أن الاتفاق تضمن تأجيل نفاذ الاتفاقية الجماعية لحين إبرام اتفاقية جديدة لبيع أسهم بين مساهمى الشركة ومشترين آخرين، على أن يبدأ نفاذ الاتفاقية الجماعية، اعتبارًا من التاريخ الجديد لاستكمال بيع الأسهم ونقل ملكية الأسهم المباعة.
وشمل الاتفاق أن تظل باقى بنود الاتفاقية الجماعية وملحقها الخاص بـ"الشروط الخاصة بإنشاء وإدارة حساب الضمان" كما هى على حالها دون تعديل.
وأوضح الأزهرى، أن الاتفاق جاء انطلاقا من الدور المنوط بالوزارة فى تحقيق التوازن بين طرفى العملية الإنتاجية، بهدف استقرار الأوضاع بالمنشآت، وحل كافة المنازعات التى قد تنشأ بينهما وديًا فى إطار من الحوار والتشاور البناء وصولاً إلى تحقيق التوازن فى علاقات العمل.