"السادات": التشكيل الجديد لـ"القومى لحقوق الإنسان" معيب
وصف محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، التشكيل الجديد للمجلس القومى لحقوق الإنسان بأنه تشكيل معيب لا يخرج عن كونه مجرد مجاملات وترضية وصداقات شخصية، وتورتة حفل أعدها الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى ووزعها على أحبائه دون أن يجعل فى تقسيمها نصيبا للشباب.
وأكد السادات، فى بيان للحزب، ظهر اليوم الثلاثاء، أنه كان من الأهم أن يتصدر الشباب قائمة التشكيل الجديد وهم المفترض أنهم الأقدر على فهم نبض الشارع ووقف ظواهر العنف، كما أنهم على وعى تام بمتطلبات المحتجين وأفكارهم ولهم من الكفاءة ما يمكنهم من تهدئة الغاضبين لكن أن يتم التقسيم بهذا الشكل تعمد الإقصاء السياسى للشباب واختفت فيه المرجعية الحقوقية التى من المفترض أن تكون هى أساس عمل المجلس.
واستطرد السادات "تعيينات الدكتور أحمد فهمى بمجلس حقوق الإنسان والتى تقوم على حسابات سياسية فى المقام الأول دون النظر إلى الخبرات والكفاءات وتمثيل الشباب سوف ينتج عنها فشل واضح على المستويين المحلى والدولى، وسوف يقف المجلس عاجزا أكثر مما هوعليه أمام ما يحدث من انتهاكات وممارسات تحدث فى الشارع المصرى".