ضبط أكبر شبكة دعارة في الحدائق تديرها ربة منزل و4 فتيات.. و«فيزيتة» المتعة 250 جنيه
ألقت مباحث حدائق القبة القبض على ربة منزل تدير شبكة للدعارة بمعاونة 4 فتيات مقابل 250 جنيه لليلة.
كانت قد وردت معلومات للمقدم “شريف فيصل” رئيس مباحث الحدائق بإشراف العميد “ناصر حسن” رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة بقيام ربة منزل بإدارة وكر للدعارة بشارع عبدالله وهبة، عقب التأكد من صحة المعلومات تم تقنين الإجراءات وإصدار إذن من النيابة العامة، قامت قوة بقيادة الرائد “وائل شرارة” والرائد “وسام السحار” والنقيب “الحسيني مصطفى” معاونا مباحث الحدائق، استهداف المنزل المذكور حيث تمكنوا من ضبط “هدى ب ع” صاحبة الشقة و”تيسير ع ش” و”سماح ط ا” و”كريمة س ع” وأيمان م م” كما تم ضبط “مصطفى ش” متلبس بممارسة الد عارة.
تم إخطار اللواء “جمال عبد العال” – مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة – وبمواجهة المتهمات الخمس اعترفن بممارسة الدعارة مع الرجال بدون تمييز مقابل 250 جنيه.
فأمر اللواء “أسامة الصغير” وزير الداخلية لأمن القاهرة بإحالة المتهمين إلى النيابة العامة، حيث باشر المستشار “ياسر أبو غنيمة” رئيس نيابة الحدائق التحقيق معهم.