القبض على "عاطل" إهناسيا أثناء قيامه بسرقة "توك توك" ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
ألقت الأجهزة الأمنية ببنى سويف ، القبض على "عاطل" يتزعم عصابة متخصصة فى سرقة "الدراجات البخارية" و "التوك توك" ، من قرى مركز إهناسيا المدينة ، ببنى سويف ، تم تحرير محضر بالواقعة ، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
كان اللواء أحمد شعراوي "  مدير أمن بني سويف"  ، قد تلقى إخطاراً من مركز شرطة إهناسيا يفيد بإمساك أهالي قرية ميانة بعاطل يدعى محمود محمد عجوة، 25 سنة، عاطل، ومقيم بقرية قلها بدائرة المركز أثناء قيامه بسرقة "توك توك" من أمام منزل أحد الأهالي بينما فر باقي أعضاء العصابة، وقاموا بتسليمه لمركز الشرطة.
 
تبين من التحقيقات أن المتهم يتزعم عصابة لسرقة الدراجات البخارية والتريسكلات والتوك توك من أمام منازل الأهالي بقرى قلها وميانة ومنهرة والبديني ومنهرو ليلا.
 
وكان الرائد لملوم عبد الوهاب، رئيس مباحث إهناسيا، قد تلقى أكثر من 30 بلاغًا من أهالي القرى التابعة للمركز  تفيد بسرقة دراجاتهم البخارية خلال الشهر الماضي من أمام المصالح الحكومية والمنازل.
تم تحرير محضر بالواقعة وأمرت النيابة بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.