قوات تأمين الطرق تلقى القبض على شخصين وبحوزتهما 1855 طلقة نارية
 
ألقت قوات تأمين الطرق والمنافذ بكمين الأميرية بمحافظة القاهرة، القبض على شخصين اولهما "أيمن هـ.ع" سن 37 محام حر ومقيم القليوبية، والثانى "أحمد ج.أ" سن 28 عاطل، ومقيم بالقليوبية .
 
وقامت قوات تأمين الطرق بتفتيش الثنائى ووجد بحوزتهما 1855 طلقة نارية مختلفة الأعيرة بقصد الإتجار فيها، و وعثر بحوزتهما داخل السيارة على عدد ( 25 ) طلقة خرطوش عيار 12 مللى و(150) طلقة عيار 9 مللى، و(1680) طلقة عيار 9 مللى قصير، وهاتف محمول، ومبلغ مالى.
 
واعترف الثنائى بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار، والمبلغ المالى من متحصلات البيع والهواتف المحمولة والسيارة لتسهيل الاتصال بعملائهم وسرعة النقل.