سائق يحرق حظيرة مواشى والده اعتراضا على سلوكياته
منى محمد
 
شهدت مدينة القنايات بمحافظة الشرقية واقعة غريبة اليوم ، حيث أقدم ابن على الانتقام من والده بحرق حظيرة مواشى خاصة به اعتراضا على سلوكيات والده المُشينة.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال " مدير أمن الشرقية"  ٳخطاراً من الرائد "شريف عبد العزيز" رئيس مباحث قسم القنايات،  يفيد تلقيه بلاغ من السيد صالح السيد 54 سنة عامل زراعى ومقيم بعزبة سعدون التابعة لدائرة القسم يفيد قيام نجله "الخطيب" 28سنة سائق بٳشعال النيران فى حظيرة مواشى خاصة به ، مما أدى ٳلى نفوق "3" رؤوس ماشية وتم السيطرة على الحريق بمعرفة قوات الحماية المدنية.
 
وبضبط نجل الشاكى أعترف بارتكابه الواقعة بسبب قيام والده بممارسة الرذيلة مع زوجة شقيقه وبأنه طالبه بالعدول عن ذلك عدة مرات لكنه لم يستجيب لذلك أقدم على حرق الحظيرة انتقاما من والده.
 
وبتحرير المحضررقم 366 جنح قسم القنايات لسنة 2013 تم العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.