ضبط أكثر من 10 طن سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بأسيوط
دعاء ابو النصر
 
نجح محمد عبد النعيم مصبح نائب رئيس مجلس مدينة القوصية بأسيوط برفقة إدارة تموين القوصية بضبط 10طن سولار مدعم و 800 كيلو قبل بيعها في السوق السوداء ، و بما يعادل 12 ألف لتر من السولار.
 
و تم تحرير محضر رقم 1069 لسميرة عبد الحفيظ صاحب المحطة بطريق القوصية مير بالقوصية؛ و لذلك للمخالفة لقانون 109 لسنة 80.
 
من ناحية أخرى خصص محمد نعيم مصبح محطة تمويل واحدة لصرف نصيب المخابز من السولار باستمارات صرف الدقيق و منع تعبئة الجراكن في أي محطات تمويل أخرى ، لمنع بيع الوقود في السوق السوداء و القضاء على الأزمة.