الامن ينجح في ضبط عصابة سرقة الكابلات الكهربائية بمدينة نصر
مروة على
 
نجحت قوات الإرتكاز الأمنى بمنطقة رابعة العدوية فى ضبط إثنين من العناصر الإجرامية وبحوزتهما كمية من الكابلات الكهربائية عقب قيامهما بسرقتها من غرفة كهرباء كائنة بشارع يوسف عباس.
 
تمكنت قوة أمنية تابعة لمباحث مصر الجديدة والمعينة بالإرتكاز الأمنى بمنطقة رابعة العدويه بدائرة قسم شرطة أول مدينه نصر من ضبط كلاً من ,أحمد . س . إ - 33 سنه – مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده بالسجن سنة فى القضية رقم 2954 لسنه 2012م جنح حلوان ,ومحمد . ج . ص- 30  سنه,وذلك حال إستقلالهما السيارة رقم ( ط د 8296 مصر ) قيادة المتهم الأول ، والذى يعمل عليها سائق  وبحوزتهما 24 قطعة كابل كهربائى ، ومبلغ مالى قدره 2360 جنية.
 
تم إخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة ,بمواجهتهما أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة ,و العميد عبدالعزيز خضر مفتش مباحث شرق القاهرة إعترفا بسرقتهما للمضبوطات من غرفة كهرباء كائنة بشارع يوسف عباس بدائرة قسم شرطة أول مدينه نصر بأسلوب القطع بإستخدام  مقص حديدى .
 
فامر اللواء أسامه الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بإتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.