قرر حبس "والده" العجوز بدون طعام حتى فارق الحياة بأوسيم
 
رغم مكانة الوالد ، قام عاطل بحبس والده العجوز لمدة ثلاثة أيام بدون طعام أو شراب حتى فارق الحياة بمنطقة أوسيم.
 
 
كشفت تحريات العقيد خالد عميش مفتش مباحث قطاع غرب الجيزة، أن المتهم منع أشقاءه بالقوة من دخول المنزل لمدة ثلاثة أيام وهددهم بالقتل فى حال إحضار أى طعام أو شراب لوالدهم، مطالباً منهم مواد مخدرة ،  و عقب مرور ثلاثة أيام لقى المجنى عليه حتفه داخل منزله.
 
وعلى الفور  تمكنت الأجهزة الأمنية بقيادة اللواء طارق الجزار نائب مدير أمن الجيزة، واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، من ضبط المتهم، الذى اعترف فى التحقيقات الأولية بتفاصيل الجريمة.