منذ قليل .. مصرع مقاول أنفار ونجل شقيقه فى حادث تُصادم مروع بالصالحية الجديدة
منى محمد
شهدت مدينة الصالحية الجديدة بمحافظة الشرقية منذ قليل حادث تُصادم مروع بين أتوبيس قطاع عام وسيارة ربع نقل وأسفر الحادث عن مصرع عاملان وإصابة أربعة آخرون تم نقلهم إلى مستشفى الصالحية العام لتلقى العلاج اللازم والتحفظ على جثث المتوفيان بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العميد  أحمد فتحى نوفل " رئيس المباحث الجنائية"  إخطارا من الرائد "صلاح الحسينى" رئيس مباحث قسم الصالحية الجديدة ، يفيد وقوع حادث تُصادم بطريق الصالحية –الحسينية وأسفر الحادث عن وفاة عاملان وإصابة أربعة أشخاص.
 
وبانتقال الرائد صلاح الحسينى" رئيس المباحث"  لموقع الحادث تبين تصادم أتوبيس نقل عام تابع للقطاع العام بسيارة ربع نقل يستقلها عمال وأثناء السير اختلت عجلة القيادة فى يد سائق الأتوبيس،  مما أدى لوقوع الحادث ونتج عنه وفاة كلا من إبراهيم حامد أبوزيد 35 سنة مقاول أنفار ومقيم بالظواهرية التابعة لمركز الحسينية ونجل شقيقه هانى أبوزيد حامد 19سنة عامل وإصابة أربعة آخرون من مستقلى الأتوبيس.
 
تم نقل المصابين للمستشفى لتلقى العلاج اللازم والتحفظ على الجثث بالمشرحة تحت تصرف النيابة العامة التى صرحت بالدفن عقب ورود تقرير مفتش الصحة وجارى رفع آثار الحادث من الطريق وتسيير الحركة المرورية.