قطع طريق السويس - العين السخنة من قبل ملثمين
السويس _أ ش أ
شهد طريق السويس - العين السخنة قيام ملثمين وأهالي سجناء بقسم وسجن عتاقة بقطع الطريق ، وأشعلوا إطارات السيارات بالطرق .
وجاء ذلك مطالبين بعدم ترحيل السجناء المحتجزين في قضايا مختلفة من داخل السجن إلى سجون بمحافظات أخرى .
وسمع دوي أصوات الرصاص من الملثمين باتجاه القسم ، كما قام عدد منهم بمنع أي سيارة من المرور بطريق العينة السخنة ، ومن بينها سيارات العاملين بخليج السويس التي في طريقها لتوصيل العمال للمصانع.
يأتي هذا فيما تواجدت قوات الجيش أمام القسم من أجل تأمينة والتصدي لمحاولات اقتحامه إلى جانب قوات من الشرطة، وائتلاف القبائل العربية بالسويس ، للتصدي للبلطجية والملثمين الذين يحاولون اقتحام القسم .