مصرع 3 أشخاص أطلقت عليهم أسرة بلطجي النار في الشرقية
صورة أرشيفية
الشرقية - سناء عنان
لقي 3 أشخاص مصرعهم ، إثر إطلاق أسرة  بلطجي الأعيرة النارية عشوائيا على أهالي قرية بالشرقية، بعد قيامهم بضبطه وتوثيقه لتسليمه للشرطة .
وكان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد تلقى إخطارا من مستشفى منيا القمح المركزي بوصول 3 أشخاص ، مصابين بأعيرة نارية في الصدر والبطن وأنهم لفظوا أنفاسهم متأثرين بإصاباتهم .
وتوصلت التحريات ، التي أشرف عليها اللواء على أبوزيد مدير المباحث وقام بها الرائد محمد الحسيني رئيس مباحث منيا القمح ، إلى أن المجني عليهم من عزبة "الأصالى" مركز منيا القمح ، و أن بلطجى مسجل خطر وهارب من سجن "أبوزعبل" في أحداث الثورة وصادر ضده أحكام من بينها حكم بالإعدام ، و مقيم مع أسرته بقرية "العاقولة" دائرة المركز ، قد حضر إلى العزبة وتشاجر مع احد شركائه لوجود خلافات مالية بينهم .
فتجمع أهالي العزبة ، وتمكنوا من ضبطه وتوثيقه وأبلغوا الشرطة لتسليمه ، وعندما علمت أسرة البلطجي حضروا للعزبة حاملين البنادق الآلية ، وقاموا بإطلاق النار طريقة عشوائية ، فأصابت الأعيرة المجني عليهم ولقوا حتفهم ، فيما تمكنت الأسرة من تحرير البلطجى وفروا جميعا هاربين .
انتقلت القيادات الأمنية لموقع الحادث وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق .