طنطا _أ ش أ
أكد مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان ، أن قوات الأمن تلتزم بأقصى درجات ضبط النفس ، وأنها لا تتعرض لأي تظاهرات سلمية .
وأضاف في تصريح له أن دور الأمن حماية المواطنين والمنشآت ، وطالب القوى السياسية بمساندة الأمن خلال التظاهرات ، وعدم الخروج على الشرعية والقانون .
وقال :"إننا لن نسمح بأي تجاوزات تضر بمصالح المواطنين وأمن الوطن ..وإننا ملتزمون بضبط النفس لأقصى درجة ".
ودعا إلى ضرورة الحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة والابتعاد عن أعمال الشغب التي يحاول ان يستغلها البلطجية لمحاولات النهب والسلب ، مؤكدا التصدي بكل قوة لأعمال البلطجة.