تفتيش إدارة الطيران الفيدرالي الأمريكي على مطار القاهرة
القاهرة _أ ش أ
بدأت إدارة الطيران الفيدرالي الأمريكي "إف إيه إيه" أعمال التفتيش على أداء قطاعات الطيران المدني من الناحية الأمنية وعمليات تأمين المطارات والركاب والطائرات على الرحلات المتجهة إلى الولايات المتحدة بما فيها مصر للطيران وتستمر لمدة ثلاثة أيام.
وصرح رئيس سلطة الطيران المدني المصري المهندس محمد إبراهيم شريف بأن هذا التفتيش هو الأكبر من نوعه ويتم كل خمس سنوات على كل الدول التي تنظم رحلات من مطاراتها إلى الولايات المتحدة الأمريكية وتمنحها بعد ذلك في حالة نجاحها في التفتيش الموافقات الخاصة بتنظيم رحلات إليها.
وقال إن الطيران المدني مستعد تماما لهذا التفتيش، والذي يشمل متابعة الإجراءات والقواعد التي تضعها سلطة الطيران لتنظيم العمل في صناعة النقل الجوي في مصر ومتابعة تنفيذ هذه القواعد على شركات الطيران العاملة وأبرزها مصر للطيران التي تنظم رحلات للولايات المتحدة وستقوم اللجنة بالتفتيش على إجراءات العمليات والصيانة وكل الإجراءات الخاصة برحلاتها.
من ناحية أخرى، أكدت مصادر مسؤولة بمصر للطيران استعداد الشركة تماما لأعمال التفتيش الأمريكي بعد الانتهاء من الخطوات النهائية له، خاصة أن الشركة تسعى خلال هذا العام لتنظيم رحلات إلى تورنتو الكندية، وإلى مطار واشنطن في حالة تحسن الأوضاع وزيادة حركة السفر.