أيجوسوند يطالب لاعبيه بالتركيز
 
الهام عبد الفتاح
طالب جوردون أيجوسوند مدرب منتخب جنوب أفريقيا لاعبيه بالتركيز قبل  الجوله الحاسمه فى مرحله المجموعات    حين تلتقي جنوب أفريقيا مع المغرب   حيث تتصدر جنوب أفريقيا المجموعة   الأولى  بأربع نقاط فيما جمعت المغرب نقطتين.
وقدم منتخب البافانا عرضا مقنعا أمام أنجولا لتزيح المخاوف بعد الاداء المتواضع أمام الرأس الأخضر في افتتاح البطولة.
وحذر ايجيسوند من الاحتفالات المبكرة بعد الفوز على انجولا في المباراة السابقة, ومازال أمام جنوب أفريقيا مهمة صعبة أمام المغرب كما يعتقد أيجوسوند رغم ان فريقه هو الوحيد الذي لديه الفرص الأكثر  في المجموعة.
وقال ايجيسوند "علينا أن نواصل التركيز في مباراة المغرب, فزنا على أنجولا لكن هذا أصبح من الماضي , نعم حققنا فوزا مهم لكن هذا كان ليلة الأربعاء. يوم الإثنين سيكون رد فعل الصحف حول مباراة المغرب، وهذا هو هدفنا الآن. نأمل أن نحافظ على الدفعه المعنويه التى حصلنا عليها , و طلبت من اللاعبين الصبر وأن يأخذوا كل مباراة على حده.  "
ويعتبر مدرب جنوب أفريقيا هو أنجح مدرب محلي في بلاده بعد أن فاز بعدة ألقاب مع أندية مختلفة, في الوقت الذي يسعى فيه الي اثبات ذاته على المستوى الدولي.
 