فعاليات ثقافية وفنية بمعرض القاهرة الدولي للكتاب
صورة أرشيفية من معرض القاهرة الدولي للكتاب
ينظم البرنامج الثقافي لمعرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته 44 العديد من الفعاليات.
وتعقد ندوة في مخيم الإبداع من الساعة الثانية عشر ظهرا التجمعات الثقافية المستقلة "رابطة شعراء النبط بسيناء".
ويشارك في الندوة حسين علام السوهاجى، حمدان ضيف الله الترابانى، سليم أبودقه، يونس أبو صفرة، ومن الساعة الثانية مناقشة الدواوين الشعرية "واد مجنون" ويشارك فيها عصام يوسف عادل العدوى شريف رزق، وفي الساعة الرابعة "قضايا وتجارب "الشاعران"السيد الخميسى ، عبد الستار سليم، ويدير اللقاء عبد العليم إسماعيل.
ويعقد من الساعة السادسة اللقاء الشعري الخامس مع شعراء محافظات الدقهلية، الغربية، الشرقية وفي عالم الطفل من الساعة الحادية عشر ورشة صلصال ومن الساعة الثانية مع الفنانة التشكيلىة نهى عبد الحفيظ " ومن الساعة الخامسة ورشة حكايات وألعاب شعبية والمركز القومي لثقافة الطفل من الساعة الثانية عشر ورشة خيش، ومن الساعة الثالثة ندوة ثريا عبد البديع، ومن الساعة الحادية عشر صباحاً تعليم القراءة والكتابة بالرسم.
ويعرض في مخيم الفنون من الساعة الثانية عشر السينما التسجيلية فيلم" فؤاد المهندس " ومن الساعة الواحدة السينما الشبابية فليم"المركب " ومن الساعة الثالثة المسرح ويقدمه"فرقة الأشقاء تقدم جحا 2013 " تأليف وإخراج عصام رمضان.
ويعقد من الساعة الخامسة ندوات فنية "صناعة السينما" مع النجوم مدحت العدل، وتيسير فهمي، ومصطفى محرم، وصبري فواز، يدير الندوة الناقد عبد الغني داود.
ومن الساعة السابعة مع الفرقة المصرية للموسيقى العربية، ومن الساعة الواحدة ظهرا مناقشة كتاب "صناعة القادة فن" تقديم صلاح سلطان، ومن الساعة السادسة "الملحقية الثقافية سفارة السعودية" العولمة الثقافية وأثرها على الهوية اللغوبة العربية" تقديم محمد خضر عريف، تحديات الهوية الثقافية العربية فى الماضى والمسقبل تقديم : على بن عبد الله الزين.