الزماك يختار الكلية الحربية للعب المباريات الإفريقية والمحلية
حسن عادل
اختار الجهاز الفني لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك ملعب الكلية الحربية لخوض مباريات دوري الأبطال الإفريقي والدوري العام.
وأكد المدير الإداري للزمالك حمادة أنور أن الاختيار النهائي وقع على استاد الكلية الحربية لاستضافة مباريات الزمالك خلال الفترة المقبلة.
يذكر أن الزمالك يفتتح بطولة الدوري العام في السابعة من مساء السبت 2 فبراير، أمام نادي الاتحاد السكندري ويخوض منتصف الشهر نفسه أولى مبارياته الإفريقية أمام نادي جازيللي التشادي.