الأهالي يتجمهرون أمام قسم عتاقة للمطالبة بالإفراج عن ذويهم
السويس - حسام صالح
قام العشرات من المتظاهرين من أهالي المتهمين المحتجزين بسجن عتاقة المركزي بقطع الطريق المار أمام القسم للمطالبة بالإفراج عن ذويهم.
وقال مصدر أمني إن الأهالي أغلقوا حارة مرورية بالطريق مما تسبب في تكدس حركة السيارات على طريق السويس العين السخنة، كما قاموا بالتجمهر أمام مدخل القسم، فيما شاركهم عدد من المتظاهرين ورددوا سلمية سلمية.
وأضاف أن هناك تعزيزات أمنية مكثفة حول القسم الذي يشهد حاليا تواجد 4 مدرعات تابعة للجيش الثالث الميداني وسيارة أمن مركزي، وتشكيليين من أفراد الشرطة، و10 مجموعات قتالية من قوات الأمن وذلك للتصدي لأي محاولات للهجوم على القسم.