مبيض محارة يقتل صاحب مغسلة لخلاف على 20 جنية بأبوسمبل
ابوسمبل - صابر على
لقي صاحب مغسلة ملابس بمدينة أبوسمبل السياحية مصرعه على يد مبيض محارة إثر مشاجرة وقعت بينهما لخلاف على مبلغ 20 جنيه.
وكان مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي قد تلقى إخطارا من مأمور قسم شرطة أبوسمبل العميد هشام ناصح بوقوع مشاجرة بالسوق التجاري ومقتل أحد الأشخاص.
وتبين من تحريات رئيس مباحث ابوسمبل الرائد هاني فايد أن مشاجرة وقعت بين كل من المجني عليه حسين عوض محمود 30 سنة صاحب مغسلة والمتهم حنفي سليم الحنفي أبو زيد 33 سنة مبيض محارة بعد أن طالب المجني عليه من المتهم برد مبلغ 20جنيها مستحقة على المتهم للمجني عليه حيث تطورت المشاجرة إلى اشتباك بين الطرفان أحضر على أثرها المتهم ماسورة حديدية وقام بضرب المجني عليه فوق رأسه حيث أصيب بكسر في الجمجمة وتم نقله إلى مستشفى أسوان الجامعي للعلاج لكنه فارق الحياة, وتم ضبط المتهم.
وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.