مانشو يتمنى كسر النحس والصيام عن التهديف
الهام عبد الفتاح
يأمل مانشو قائد منتخب أنجولا  في كسر النحس التهديفي الذي يلازمه في كأس الامم الأفريقية 2013 حين يلاقي  منتخب بلاده الرأس الأخضر اليوم الأحد ليقود فريقه لبلوغ دور الثمانية للبطولة.
ولم يسجل المهاجم  الأنجولى صاحب الثمانيه والعشرون عاما  أي هدف في مباراتين حتى الآن، لكنه يتمنى أن يساعد فريقه في تحقيق الفوز أكثر من مجرد انجاز شخصي.
وسجل مهاجم بلد الوليد تسعة أهداف في آخر 3 مشاركات ببطولة كأس أفريقيا للأمم بواقع 4 أهداف في 2008، وهدفين في 2010 وثلاثة أهداف في 2012، لكن رصيده يبقى خاليا حتى الآن في نهائيات جنوب أفريقيا.
  وقال مانشو "لست قلقا لأنني جزء من الفريق والأمر دائما نتاج مجهود جماعي ."
واعترف مانشو  أن مباراة فريقه الختامية في المجموعة أمام الرأس الأخضر ستكون صعبة حيث تجمع فريقين يتصارعان على بلوغ الدور التالي، وقال أنه سيكون سعيدا لو سجل هدفا ليتأهل به فريقه.
وقال مانوشو "ستكون مباراة صعبة وهي فرصتنا الأخيرة ونحن مستعدون ذهنيا لتقديم أفضل ما لدينا للتأهل للدور التالي, الفريق يمر بحالة معنوية عالية استعداد للمباراة. الرأس الأخضر أشقائنا, نتحدث نفس اللغة ."