أبو بركة: المطالبة بنزول الجيش جهل فاضح و«مسخرة سياسية»
أبو بركة
أكد القيادي بجماعة الإخوان أحمد أبو بركة، أن المطالبة بنزول الجيش  سقطة رهيبة للقوي السياسية التي طالبت بذلك لأن لديها جهل فاضح بتاريخ هذه  المؤسسة العريقة ولا تعرف ماذا يعني جيش مصر.
 
وأشار أبو بركة إلى أن  القوي السياسية أصيبت بجهل وعمي سياسي وهذه "مسخرة سياسية" تعكس عدم  الإيمان بالديمقراطية وسيادة الشعب ومحاولة إنتاج استبداد أسوأ علي المجتمع  من استبداد مبارك.
 
وقال خلال حواره في برنامج البلد يوم السبت على  قناة صدى البلد- إن دعوات مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة منتهي  الضعف في الآداء السياسي ومهزأة السياسة وعدم القدرة في النفس.
 
وأوضح  أبو بركة أن هناك ثوابت للتحول الديمقراطي وفرق  بين نظام استبدادي قمعي يغتصب إرادة الشعب ويلغيه وبين نظام أنجز فيه  الشعب المصري في أقل من سنتين ما استغرقت فيه ديمقراطيات مثل أمريكا  وإنجلترا وفرنسا قرونًا حتى تصل إليه.
 
وأضاف أن عددًا من الساسة وكل  القوى السياسية يفتقدون موضوعية أننا مختلفون وسنبقي كذلك وأن المصلحة  تقتضي أن نظل مختلفين مشيرا إلى أنه يتمنى أن يتصف الساسة بالموضوعية في  تناول القضايا خاصة أننا قد نتفق أو نختلف وهو ما يلزم لإنجاح أي تجربة  وأعتقد أن كثيرا من مشكلات المشهد الحالي هو غياب هذه الموضوعية.
 
وتابع  أن التقارير عن تراجع أوضاع الديمقراطية في مصر مغرضة والإنجاز الضخم قطع  به الشعب الطريق علي من يريد جره للخلف حيث أن هناك مناخ منفتح وعلي القوي  السياسية أن تقاتل للمشاركة في الانتخابات سعيا للرأي العام وتحشده حولها  وتنافس لتحصل علي الأغلبية .