إصابة شخص واحتراق العديد من أفدنة القصب في مشاجرة بين عائلتين بقنا
أرشيفية
تجدد الاشتباكات الثأرية بين عائلتى الحمامدة المنتمية لقبيلة العرب والعتامنة المنتمية لقبيلة الهوارة  بقرية فاو التابعة لمركز دشنا مما تسبب فى أصابة شخص
 
تلقى اللواء صلاح مزيد أخطارا يفيد بتجدد الاشتباكات و إصابة على محمد بهيج 15 سنة ، واحتراق العديد من الأفدنة المزروعة بمحصول قصب السكر  ، نتيجة تبادل الطرفين إطلاق الأعيرة النارية بكثافة .
 
تم نقل المصاب الى مستشفى قنا العام لتلقى العلاج ، فيما انتقلت قوات الدفاع المدنى للسيطرة على الحرائق قبل امتدادها إلى بقية الأفدنة .
 
يذكر أن نفس المنطقة شهدت احتراق 19 فدان منذ أيام نتيجة تبادل الأعيرة النارية أيضاً بين العائلتين ، مما يهدد بتوقف توريد محصول القصب لمصانع السكر .