سعدعماره :  لن نقبل بأى كتابات أو رسومات ضد الإخوان على مقرهم
اميره السيد
 
 
قال  الدكتور سعدعماره  عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة أنه  يجب ألا يتم ادراج الإخوان نحومشاكل تنأى عنها ونناشد الجميع أن يعلو بمصر لمستوى ثورة25ينايروأن نقف صفا واحدا سويا .
 
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90دقيقة " قائلا :"اذا سمح أى فصيل بسب الآخرين فيسأل نفسه هل يقبل أى حزب من الأحزاب المعارضة أن يكتب على مقره "شتائم" أو يرسم  "جرافيتى"  سب له.
 
كما أكد   على رفضه  التام  للإعتداء على أى سيدة تعليقا على من قام بصفع سيدة على وجهها خلال وقفة الأمس أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم . 