بالصور..وقفة ضد غلاء الاسعار ..والهتافات " الاضراب مشروع مشروع ضد الفقر وضد الجوع "
ريهام يوسف
 
نظمت  حركة "الاشتراكيون الثوريون" حملة بعنوان "عايزين نعيش " وتتضمن تلك الحملة معرضاً بميدان الشجرة بمنطقة "إمبابة" ضد غلاء الأسعار، وتقوم الحركة بعمل "داتا شو" من خلال المعرض لتسليط الضوء على أسباب الغلاء ، وعدم رفع الأجور حتى الآن رغم مرورعامين على الثورة وتسعة أشهرعلى تولى الرئيس مرسى رئاسة الجمهورية.
 
فيما انضم العشرات من المواطنين بالمنطقة الي الحملة لرفع الغلاء عن المواطنين وعن سوء الاقتصاد الذي تشهده مصر هذا وقد اكد المشاركين بالحملة ان اكثر الاحياء والمناطق تحتاج الي تلك الفاعلية لتوضيح اسباب الغلاء والاحتياطات التي لابد ان يتخذها المواطن في تلك الظروف والاحتجاج عن غلاء الاسعار .
 
وقد قام المشاركين بالفاعلية برفع لافتات "غلو السكر غلو العيش بكرة نبيع عفش البيت ", وترددت الهتافات الاضراب مشروع مشروع ضد الفقر وضد الجوع ، غلي واحبس ناس عايشين انت يامرسي اخرك شهرين " .