حسام عيسى: مبادرة هيكل للحوار ضربة قاضية للثورة المصرية..ونظام مرسى "فاشى"
محمد المصرى
 
 
علق الدكتور حسام عيسى، أستاذ القانون الدولى بجامعة عين شمس، على مبادرة الكاتب الصحفى محمد حسنين هيكل قائلا:"الإخوان وجدوا أفضل فرصة فى التاريخ"، مشبها هيكل بمحامى جماعة الإخوان المسلمين.
وهاجم حسام عيسى، عبر لقاء له مع الإعلامى عادل حمودة على فضائية"النهار"، هيكل قائلا:"الديمقراطية ليست قصر رئاسى وصندوق انتخابى ولكن نظام قانونى وقضائى"، مشيرا أن مرسى تحدث عن شرعية القصر وشرعيته وترك شرعية القانون والقضاء، قائلا:"هتلر أتى بصندوق انتخابى وقتل 50 مليون مواطن".
وقال عيسى أن مبادرة هيكل للتقريب بين النظام والمعارضة عمل بالغ السلبية، مؤكدا أن هناك شروط للحوار على نظام مرسى إنجازها منها المواد الخلافية فى الدستور والنائب العام وهذه سبل مقومات الدولة المدنية، ساخرا بالقول:"هو الاستاذ هيكل فاكر الدولة المدنية".
وشبه عيسى نظام مرسى بالفاشى، مؤكدا أن دعوة هيكل للحوار مع نظام مرسى ضربة قاضية للثورة المصرية، مشيرا أن الإخوان أكبر خطر على مصر.
كان هيكل قد اقترح في حوار له تشكيل لجنة حكماء وتخصيص مكتب اتصال لها للتوسط بين المعارضة والرئيس لوقف هذا المشهد المضطرب الذي تشهده مصر.