اليزل: تهريب الزى الرسمى للقوات المسلحة الى غزة "تفكير شيطانى"
 
 
تعليقا على تهريب ملابس تشبه الزي الرسمي للقوات المسلحة ورجال الشرطة الى غزة، قال اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الاستراتيجي، أن ذلك تفكير شيطاني ممن أقدم عليه، كما له من خطورة وأبعاد قومية تستهدف ضرب الجيش المصري بشعبه.
 
 
وخلال حواره مع برنامج "الحياة اليوم"، أضاف اليزل أن الهدف من تهريب الأقمشة يرجع لمحاولة البعض ضرب الجيش المصري بشعبه، عن طريق تفصيل بدل عسكرية يقوم مرتديها بترويع المواطنين ويتم تصويرهم الأمر على أن هناك انقسام في الجيش المصري.
 
 
وأضاف: "هذه الأقمشة تم تهريبها عبر الأنفاق بين رفح المصرية والفلسطينية"، موضحا أن ذلك يؤيد وجهة نظر القوات المسلحة في أن الأنفاق تمثل خطرا داهما على أمن مصر القومي.
 
 
واستدل اليزل أنه عندما يخرج مساعد رئيس الجمهورية الدكتور عصام الحداد ويقول أن الأنفاق تستخدم لتهريب الأسلحة من قطاع غزة إلى مصر، فإن ذلك يعكس أن مؤسسة الرئاسة أدركت خطورة الأنفاق وصحة وجهة نظر القوات المسلحة في ضرورة هدم هذه الأنفاق.
 
 
وأشار اليزل إلى أن إصرار الجيش على هدم الأنفاق ولجوءها إلى أسلوب جديد في هدم هذه الأنفاق عبر غمرها بمياه البحر يعكس إصرار القوات المسلحة على التخلص من هذه الأنفاق لما تمثله من خطورة على الأمن القومي المصري، معربا عن قناعته بأن القوات المسلحة رصدت تلك المحاولات ورفعت تقارير بشأنها لمؤسسة الرئاسة. 