حسام عيسى للإخوان :تكذبوا كما تأكلوا وتشربوا
محمد صلاح الحج
 
 
هاجم الدكتور حسام عيسى أستاذ القانون بجامعة القاهرة ما تقوم به الرئاسة تجاه حركة حماس من حيث التعامل بطريقة سليمة ومباشرة والبعمل على خلق مناخ ملائم خالى من الاضطرابات والفتن .
مضيفا أن مصر تفتح ذراعيها وذلك عن طريق فتح المعابر وإدخال الادوية والوقود للشعب الفلسطينى .
واستنكر  "عيسى "خلال لقائه مع الصحفى عادل حمودة رئيس تحرير جريدة الفجرببرنامج "آخر النهار" الذى يذاع على" فضائية النهار"   ما قامت به حركة حماس وهدفها  المنشود من إلحاق الخراب والتدميربمصر  .
مؤكدا أن حركة حماس عملت ومنذ وقت طويل على  إحداث حالة من القلق والتوتر داخل الحدود المصرية والعمل على زعزعة الوضع الامنى الداخلى عن طريق الخطط التى تضعها بهدف إثارة البلبلة والهلع وضرب الأمن القومى المصرى
وتناول "عيسى "ما ظهر مؤخرا عن تمكن قوات الجيش من القبض على شحنة ملابس عسكرية مصرية فى طريقها للتهريب لغزة .
وأضاف أن تناثر هذه الاخبار فى الفترة الحالية نشر الخوف والفزع لدى المصريين من عواقب هذه المؤامرات .
وعقب على ذلك بأن منذ فترة ليست بقصيرة نجحت حركة حماس فى ارتكاب حادث طابا اللذى قتل فيه مواطنيين إسرائيلين عن طريق عناصر تنتمى لحماس واللذين كانوا يرتدوا ملابس عسكرية مصرية مكنتهم من العبور للحدود والقيام بالعملية الإرهابية مما ادى لقيام اسرائيل بالرد وقامت بقتل جنود من القوات المسلحة المصرية بدون وجه حق .
ومازال المسلسل الذى تتبعه هذه الحركة تجاه مصر يدور ويلقى بظلاله
واستغرب عيسى من  تعامل جماعة الأخوان أو الجماعة الحاكمة  وسياستها التى تضع حماس فى مكانة كبيرة وتصب فى مصلحتها وليس مصلحة الوطن المصرى الذى نعيش فيه  
وقال على الرغم من علمهم بالجرائم التى يدبرونها ومدى الكره اللذين يحملونه للمصريين إلا ونلاحظ مرونة فى التعامل مع قيادات هذه الحركة التى تمثل خطرا عظيما .
 
و