بالصور..مؤتمر لأهالي رملة بولاق لمناقشة النزاع القائم بين المنطقة والمحافظة
ريهام يوسف
 
شاركت حركة أحياء بالأسم والمبادرة المصرية للحقوق الشخصية في المؤتمر التضامني مع أهالي رملة بولاق، والذي يعرضون فيه استمرار معاناتهم اليومية، ومعاناة ذويهم المحتجزين على ذمة قضية أبراج ساويرس (النايل تاورز)، والانتهاكات التي يتعرضون لها على أيدى قوات الشرطة.
 
 بالاضافة إلي محاولات محافظة القاهرة المستمرة لطردهم من مساكنهم من 24 اغسطس 2012 علي خلفية مقتل أحد اهالي المنطقة عمرو البن  .
 
 ورصد أهالي رملة بولاق الواقعة التي بدأت مما أدي الي تجمهر الاهالي امام فندق فيرمونت مماأدي الي تجمهر الاهالي امام الفندق ووقوع اشتباكات بينهم وبين قوات الشرطة ومنذ دلك الحين يتعرض أهالي رملة بولاق لمجموعة من الانتهاكات من قبل رجال الشرطة .
 
وبعدها  تعرض الاهالي للطرد من المنطقة وذلك تحت بند من المحافظة لقرار نزع ملكية الارض بدعوي تطوير المنطقة وذلك دون نشر أيه ملامح لتلك الخطة، والإفصاح عن كيفية إعادة تسكين أهالي المنطقة .
 
هذا وقد طالب الأهالي والمنظمات الموقعة أدناه محافظة القاهرة وصندوق تطوير العشوائيات بوقف محاولات استصدار قرار نزع ملكية الأرض من الأهالي، والإفصاح عن تفاصيل خطة تطوير منطقة رملة بولاق، وإشراك الأهالي في صياغة تلك الخطة ومراحل تنفيذها المختلفة، وذلك عملا بمبدأ التطوير بالمشاركة الذي يزعم صندوق تطوير العشوائيات ومحافظة القاهرة تبنيه وتطبيقه، والأهم من ذلك ضمان حق الأهالي في الاستمرار في العيش على أراضيهم وصون حقوقهم، وعلى رأسها الحق في حياة كريمة وآمنة.