فوز " صناع الحياة" بإتحاد طلاب جامعة المنوفية والإخوان لم ينجح أحد
احمد رجب
 
 
 
أعلنت الادارة العامة لرعاية الشباب بجامعة المنوفية عن فوز  الطالب " أحمد السيد أبو سيار " الطالب بالفرقة الخامسة بكلية طب شبين الكوم بمنصب رئيس إتحاد طلاب الجامعة  والعضو بفريق "صناع الحياة" ، وفوز الطالب مرضى سنهود حسن  الطالب بكلية آداب بمنصب أمين مساعد رئيس إتحاد الطلاب.
 
وأكد أحمد ابو سيار رئيس إتحاد الطلاب لجامعة المنوفية فى تصريحات خاصة أنه فوجىء بعدد من المواقع تنشر فوز الإخوان بمنصب رئيس اتحاد طلاب جامعة المنوفية  مؤكدا أن الإخوان لم تحصد أى مقعد فى مجلس إتحاد الطلاب بجامعة المنوفية .
 
وأعلن أحمد ماضى مدير رعاية الشباب بالجامعة عن التشكيل كاملا وهو محمد أحمد عنب كلية علوم أمين لجنة الأسر ومحمد جمال عمران كلية الزراعة أمين مساعد لجنة الأسر ، وعبد الرزاق أحمد عبد الرزاق كلية تجارة أمين اللجنة الرياضية وعبد الحميد جمال عبد الحميد تجارة السادات وأمين مساعد اللجنة الرياضية و خالد صلاح خالد حسين كلية الطب البيطرى أمين اللجنة السياسية والثقافية و أحمد محمد عفيفى تجارة السادات أمين مساعد اللجنة السياسية  و عمرو البدراوى كلية الطب أمين اللجنة الفنية وخالد جمال محمود كلية السياحة والفنادق أمين مساعد اللجنة الفنية  و إبتهال أحمد شعبان كلية العلوم أمين لجنة الجوالة و محمود السيد عشرى كلية البيطرى الأمين المساعد لجنة الجوالة ، اسماء مجاهد عبد السلام كلية الاداب أمين اللجنة الاجتماعية  وهانى محمد صابر الموجى هندسة منوف أمين مساعد اللجنة الاجتماعية ، وسهام صبحى ابراهيم كلية التمريض أمين اللجنة العلمية  ومحمود شحات محمد كلية التربية أمين مساعد اللجنة العلمية .
 
وأضاف ماضى أنه تم عقد أول إجتماع لمجلس طلاب جامعة المنوفية عقب إعلان النتائج مؤكدا أن طلاب جماعة الإخوان المسلمين ليس لهم أى تواجد فى إتحاد طلاب جامعة المنوفية مؤكدا أن جميع الطلاب مستقلين . 