لأول مرة..نكشف وثائق التمهيد لاتفاقية كامب ديفيد بين مصر وإسرائيل
 
 
كشفت صحيفة "هآرتس" أنه سمح أرشيف الحكومة الصهيونية اليوم الأحد، بنشر 11 وثيقة عن زيارة الرئيس الأمريكي السابق "جيمي كارتر" لإسرائيل في الثاني عشر من شهر مارس عام 1979، وأوضحت الحكومة أن نشر هذه الوثائق بعد مرور 34 عاما على الزيارة جاء بمناسبة زيارة "باراك أوباما" المقررة يوم الأربعاء القادم.
وأشارت صحيفة "هآرتس" أن زيارة الرئيس الأمريكي الأسبق كارتر قد مهدت الطريق أمام توقيع معاهدة السلام بين إسرائيل ومصر، مضيفة أن الوثائق التى تم نشرها تتضمن بروتوكلات لجلسات الحكومة الصهيونية في ذلك الوقت بقيادة مناحم بيجن.
وأضافت الوثائق الأرشيفية أنه تم التوصل إلى صيغة جديدة في بنود الاتفاق في اللحظة الأخيرة قبل مغادرة كارتر لإسرائيل، وعلى الفور توجه كارتر إلى القاهرة وحصل على موافقة أنور السادات على بنود الاتفاقية وتم التوقيع عليها في السادس والعشرين من شهر مارس 1979.
 وأوضحت الوثائق أن رئيس الوزراء وأعضاء حكومته بحثوا قضية مصير قطاع غزة، وأعربوا عن قلقهم من أن تسعي مصر للحصول على موطئ قدم لها في غزة أو إعادة السيطرة عليه مرة أخري.