أيمن الفلاح
أكد مؤسس التيار الشعبي، حمدين صباحي، أن الصفعة التي وقعت على وجه إحدى الصحفيات، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، هي صفعة على وجه جميع نساء مصر.
وقال صباحي، على هامش الوقفة الاحتجاجية التي دعت لها لجنة الدفاع عن حريات الرأي والتعبير أمام نقابة الصحفيين، أن ما حدث أمام مكتب الإرشاد يعد تعدياً على حرية كل مواطن، ويمثل إهانة لكل المصريين.
أضاف: "مهما كان الحاكم مستبد فقد أثبت التاريخ أن الصحافة لا تهزم أو تموت عبر الأنظمة، ويسقط الحكام وتبقى الصحافة كما هي تؤدي دورها بحرية وكفاح، ولن يكون الإعلام المصري أبداً أداه في يد النظام الحالي المستبد".