ضبط صيدلية أدوية بعلب الحلوى مع طبيب قادم من السعودية
محمد حنفي
ضبطت جمارك مطار القاهرة الأربعاء 20 مارس، طبيبا حاول تهريب صيدلية أدوية داخل علب حلوى بأربعة حقائب لدى عودته من السعودية حيث تم مصادرة المضبوطات وتحرير محضر للراكب.
صرحت مصادر مسؤولة بالجمارك أنه أثناء إنهاء إجراءات جمارك ركاب الطائرة السعودية القادمة من جدة إشتبه إبراهيم أحمد إبراهيم " مأمور الجمرك في الراكب " م . س " طبيب صيدلى وأمام محمد السيد عبدالمولى مدير الجمرك تم فتح حقائب الراكب وتبين وجود علب حلوى ممتلئة بالأدوية المتنوعة لعلاج أمراض الروماتيزم والصرع والسرطان قيمتها حوالي 300 ألف جنيه حيث أمر أحمد حسن عبدالمجيد رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار بتحرير محضر للراكب  .