ليبيا تؤكد رفضها لتواجد أي قوات أجنبية على أراضيها
طرابلس _أ ش أ
أكدت السلطات الليبية مجددا رفضها لتواجد أي قوات أجنبية على أراضيها.
ونقلت قناة ليبيا الوطنية الرسمية اليوم الأربعاء عن وزير الخارجية والتعاون الدولي الليبي محمد عبد العزيز رفض ليبيا لتواجد أي قوات أجنبية على أراضيها ، وأن تعاون ليبيا مع دول العالم سيرتكز على تبادل الخبرات.
وقال إن أتفاق مراقبة وأمن الحدود الليبية ليس اتفاقا عسكريا ولا علاقة بتواجد أي عناصرعسكرية على الأراضي الليبية ، وإنما هي مدنية هدفها تقديم الخبرة والتكنولوجية المتخصصة في المجال الأمني ومراقبة الحدود.
وأضاف أن عدد من الخبراء الدوليين قد وصلوا إلى ليبيا للبدء في تقديم التدريبات المتخصصة والتقنيات التكنولوجية المرتبطة بمراقبة وأمن الحدود بالتعاون مع بعثة الأمم المتحدة للدعم في ليبيا والشركاء الدوليين.
وكان وزير الخارجية الليبي قد أجتمع مع وفد الإتحاد الأوروبي الذي يزور ليبيا حاليا، لتنفيذ التوصيات الصادرة عن مؤتمر باريس حول إدارة ومراقبة أمن الحدود الليبية.
وفى نفس السياق أجتمع وزير الخارجية الليبي مع ديفيد كوراى نائب وزير الخارجية البريطاني لشمال إفريقيا والشرق الأوسط توصيات مؤتمر أصدقاء ليبيا الذي عقد في باريس فبراير الماضي بشأن تقديم الدعم في المجال الأمني.