تحرير طفل مختطف بقنا قبل ساعة من قتله على يد العصابة
قنا - عبداللاه محمد
تمكنت مباحث دشنا، وفرع الأمن العام بقنا، من تحرير تلميذ خطفه 5 مجرمين، قبل قتله بساعة لإصرار أهله عدم دفع 3 مليون جنيه.
كانت معلومات وردت لرئيس فرع الأمن العام بقنا، العميد خضر عبدالرحمن، تفيد قيام مجهولين بخطف الطفل محمد إسماعيل نورالدين، الطالب بالصف الأول الثانوي، أثناء ذهابه للمدرسة ومساومة أهله على دفع ثلاثة ملايين جنيه، ورفض أهله إبلاغ الشرطة مفضلين إعادة الطفل بمعرفتهم.
تم وضع التليفونات التي يتصل عليها الجناة مع أهلية المتهمين تحت المراقبة، وحدد هوية المتهمون صباح اليوم موعداً لقتل التلميذ وإلقائه بالترعة إن لم يتم دفع ثلاثة ملايين جنيه ووضعهم في كيس أسود بأحد صناديق القمامة.
وتوصلت التحريات لقيام نجار علي عباس بالاتفاق مع 4 آخرين، على خطف الطفل  وطلب فدية من أهله، وتم تحرير الطفل أثناء تواجده بمنزل المواطن خير محمد مجلي، وبجواره زعيم العصابة المدعو نجار قبل قتل الطفل بساعة وجارى ضبط باقي المتهمين.      