مصر تحتل المرتبة الـ60 في جودة المياه
أحمد دياب
احتلت مصر المرتبة الـ60 عالميا في جودة المياه وهو نفس المركز الذي حصلت عليه في الترتيب عن العام السابق.
أصدر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء الاربعاء 20 مارس التقرير البيئي السنوي والذي يتضمن فصل خاص عن إحصاءات  المياه ومن اهم المؤشرات .
وأشار التقرير إلى  استمرار ثبات مركز مصر وفقا لمؤشر جودة المياه حيث جاءت مصر فى نفس المرتبة 60 من إجمالى الدول التى خضعت للفحص والبالغ عددها 132 دولة عن عام2012 مقابل  المركز 68 عام 2010 وهو ما يعكس تحسناً ملحوظاً لجودة المياه فى مصر مقارنة بدول العالم وذلك طبقاً لأحدث تقييم أصدره مركز الأبحاث البيئية بجامعة ( يال ) الأمريكية والصادر   فى يناير عام 2012 وهذا البيان يصدره المركز كل عامان.