اعتصام للمطالبة بفصل هيئة الثروة المعدنية عن وزارة البترول
 خالد النجار
أعلن العاملون بالهيئة العامة للمساحة الجيولوجية وجميع مراكز التعدين ومراكز التفتيش والبعثات الحقلية الدخول فى اعتصام مفتوح الأحد القادم أمام مقر الهيئة العامة للثروة المعدنية .
    
 ويطالب العاملون باستقلال الهيئة عن وزارة البترول وإنشاء هيئة اقتصادية مستقلة تتبع مجلس الوزراء أو إنشاء وزارة للتعدين لوقف إهدار ماتبقى من ثروات مصر الطبيعية .
ودعا المعتصمون إلى تطهير الهيئة من الفساد للحفاظ على الثروات الطبيعية مؤكدين تقدمهم بعدة بلاغات لنيابة الأموال العامة حول سرقات المال العام والتى تتعدى 15 مليار جنيه من الشركات المشتركة وخاصة شركات إنتاج الذهب بخلاف سرقات وفساد فى المناجم لخامات إستراتيجية مما يؤثر على المواطن المصرى.
وأشاروا إلى وجود  هدر واضح لمناجم الفوسفات والمتاجرة بها والتى تعد من أهم الخامات لصناعة الأسمدة الزراعية وخامات مواد البناء المؤثرة فى أسعار الإسكان للشعب المصرى لارتباطها بصناعة الأسمنت والتى يوجد بها إهدار بالمليارات .
 وأضافوا  أن بعض المستفيدين والذين نهبوا أموال الشعب المصرى من المناجم والمحاجر مازالوا يخططون للحفاظ على مكتسباتهم التي تحصلوا عليها ويحاولوا إضافة الشرعية الثورية للحفاظ على مكتسباتهم .