هبة عبد الفتاح
أكد المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة، د.مراد محمد علي، أن الله كرم الإنسان ولا يجوز لسلطة أو شرطة أو فرد أن يهين هذا الإنسان تحت أي مسمى.
وطالب مراد، الشرطة المصرية أن تعتذر عن أسلوب القبض على جمال صابر، مدير حملة الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل، كما طالب أفراد الشرطة بأن يغيروا سلوكهم في التعامل مع المتهمين.
 
وقال مراد عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن الحزب يرفض الإهانات التي تعرض لها جمال صابر أثناء القبض عليه.
وقال: "لا يمكن أن نقبل الإهانات التي تعرض لها جمال صابر المتحدث باسم "لازم حازم" أثناء القبض عليه".