أحمد عاشور: الخبز والقمامة على رأس أولوياتنا
 
الإسكندرية – أحمد سليم
قال سكرتير عام محافظة الإسكندرية الجديد، د. أحمد عاشور,  إن العمل على تحسين رغيف الخبز على رأس أولويات العمل بالمدينة .
وأضاف إلى ذلك دعم العمل بالمنظومة الجديدة بالتعاون مع وزارة التموين، بالإضافة إلى دعم خدمات النظافة بالمحافظة.
 
وأوضح عاشور في أول تصريح صحفي له ,الأربعاء 20 مارس، بعد توليه منصبه الجديد، أن العمل على تطوير الإسكندرية مستمر بالرغم من نقص الإمكانات, وأن الفرصة متاحة لمشاركة كل الوطنيين الشرفاء في بناء الوطن .
 
وكان عاشور تولى منصب سكرتير عام المحافظة خلفا للواء أحمد صالح الادكاوي, وقد عمل أستاذاً للميكانيكا بكلية الهندسة ورئيس قسم سابق بجامعة الإسكندرية، والجامعة الإسلامية العالمية بماليزيا, كما أنه حصل على الماجستير والدكتوراه من جامعة تكساس بأوستن, وساهم في إنشاء العديد من أقسام كلية الهندسة بالجامعة الإسلامية بماليزيا .
 