إخلاء سبيل 30 متهما بدون ضمان على خلفية أحداث المقطم
عزت مصطفى
 
 قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق المستشار شريف سيف النصر بإخلاء سبيل 30 متهما على خلفية أحداث محيط مكتب الإرشاد بالمقطم.
والمخلى سبيلهم هم  محمد فتحي ومحمد أحمد وسعيد جمعة وطارق محمد وأحمد هانى و بطرس يوسف وأحمد حسان و شعبان صلاح ومحمود أنور وحسين ناجى وشارل مدحت ووائل منصور ومحمد مصطفى ورفاعى سيد ومبروك فؤاد وهيثم محمود وأحمد سيد وماجد رضا و عمر طه و أحمد عبالقتاح وعمرو عبدالحميد وأحمد سليمان وأشرف محمد ومحمد سيد ومحمد نمر وأحمد فتحى وكريم صبحى وسعيد محمد وأحمد محمد وسالم مبروك.
 بدأت الجلسة فى تمام الساعة 12 ونصف وحضر المتهمين من محبسهم فى حراسة أمنية مشددة وتم إيداعهم قفص الاتهام وهم يرتدون الملابس البيضاء وتمت حلاقة روؤسهم بشكل مهين  واعتلت  المحكمة المنصة وقام الحاجب بالنداء على المتهمين بعد أن تأكد القاضى من عدم وجود كلابشات فى ايدى المتهمين وشدد على الامن عدم وضع متهم داخل القفص وهو بيده كلبش.
ودفع أمير سالم المحامى والناشط الحقوقي ببطلان أمر القبض والتفتيش على المتهمين وبطلان تحقيقات النيابة التي تمت في الساعة الثالثة فجرا ودون حضور أحد من المحامين وعقب سؤال النيابة عن ذلك بررت بأنها قامت بالاتصال بنقابة المحامين الساعة الثالثة فجرا ولم تجد رد.
كما دفع ببطلان تحريات المباحث والتي تم جمعها بناء على أقوال حراس مكتب الإرشاد حيث إنهم سمحوا لأنفسهم بالقبض على المتهمين والاعتداء عليهم داخل مقر جماعة الاخوان المسلمين ثم قاموا بتسليمهم إلى الشرطة ، وفجر مفاجأة من العيار الثقيل عندما اعلن عن إلقاء القبض على المحامى  أحمد فتحي  والذي كان فى طريقه لمقابلة زميلة له واستلام بعض الأوراق  الخاصة بقضايا وأثناء عودته  تم القبض علية  من ضمن المتهمين حيث قامت الشرطة بارتدائه الملابس البيضاء وحلق رأسه وإهانة كرامته , كما أكد سالم على وجود احد الطلاب المتفوقين علميا وذلك بالمستندات والذي يسكن أمام مقر الإخوان وهو الطالب شارلي الذي تم إلقاء القبض عليه من ضمن المتهمين أيضا.
ودفع  تامر جمعة المحامى  بطلان إجراءات  التحقيق والإحالة بتجديد حبس المتهمين لأنه بنى على ضبط باطل من ميليشات الإخوان وخلو الأوراق من سمة جريمة وعدم معقولية حدوث الواقعة وكيدية الاتهام وانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي , وان المتهمين من سكان منطقة المقطم وان أثناء مررهم بمنطقة الاشتباكات تم القبض عليهم , وإضافة انه تم هدم قانون الإجراءات الجنائية واستبداله بالضبطية القضائية , واكد جمعة على انه ضد سياسات الشرطة القمعية وعلى الرغم من ذلك فانه ضد الذين يحاولون هدم جهاز الشرطة واستبداله بشركات الحراسات الخاصة.
 
وكانت نيابة جنوب القاهرة الكلية قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات حيث أكدت سيدة قنديل المحامية أن النيابة قامت بالتحقيق مع 15 متهما فجر يوم الاثنين بدون محامين وصباح يوم الاثنين قامت بالتحقيق أيضا مع 16 متهما آخرين وذلك بحضور المحامين وأكدت سيدة أن النيابة قامت بإخلاء سبيل أدهم جمال الدين وذلك بسبب خطورة إصابته بطلق خرطوش باليد مما أدى إلى حدوث مضاعفات أدت إلى كسر فى عضمة اليد وعمل غرغرينة وخشية من حدوث بتر لليد قامت النيابة بإخلاء سبيل المتهم دون عرضه على طبيب.
وكشفت المحامية أن المتهم حاصل على بكالوريوس اقتصاد وعلوم سياسية وصفه بالمحضر بصفة عامل مضيفةأن هناك حالة إصابة أخرى للمتهم محمد السيد محمد السيد بطلقة خرطوش في القدم وهو الذي جاء اليوم محمول على أعناق زملاءه فى الحبس وكشفت سيدة أن جميع الإحراز للمتهمين واحدة وهى حيازة طلق  خرطوش ونصل معدني.
وأضافت أنه تم وضع عدد من القضايا المزورة للمتهمين من قبل الشرطة ومنهم الزميل احمد فتحي الذي تم وضع قضية له بسبب تشابه في الأسماء مع شخص أخر حيث كشفت الأوراق هذه الجريمة من قبل جهاز الشرطة وأكدت سيدة على أن من ضمن المتهمين 6 تحت سن ال18 سنة وان هناك 7 طلبة من ضمنهم شارلي الطالب المتفوق.
وكان قد قطع عدد من أهالي المتهمين في أحداث العنف التي شهدها مكتب الإرشاد بالمقطم جزءا من الطريق أمام محكمة جنوب القاهرة أثناء نظر النيابة تجديد حبس ذويهم، مما تسبب في حدوث كثافات مرورية وإصابة المنطقة بشلل مروري.
وحضر أهالي المتهمين الذين ألقي القبض عليهم خلال الاشتباكات أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم، أمام محكمة جنوب القاهرة مما أدى إلى إغلاق أبواب المحكمة ومنع دخول المواطنين وتكثيف الإجراءات الأمنية وهرع رجال المرور إلي مكان الواقعة في محاولة لإعادة فتح الطريق أمام السيارات وتسيير الحركة المرورية.
 