سفير ألمانيا: اتعرض للهجوم بسبب دعمي للإخوان
وائل المزيكي
قال السفير الألماني إنه يتعرض للهجوم بسبب دعمه نظام الرئيس مرسي مؤكدا أن ألمانيا دولة صديقة للشعب المصري.
وأوضح أنه لم يتم تعليق أي تعاون مع مصر ولكن هناك سوء تفاهم ولدينا قرار قاسي من البرلمان الأوروبي ولكن القرارات تأخذ في مكان آخر.
وأضاف السفير الألماني أننا في أوربا ننتقد أي اضطهاد للمرأة في أي مكان وكان لدينا انتقادات لنظام مبارك ومازال هذا الانتقاد قائما للنظام الحالي .
 
 وذكر  السفير الألماني بالقاهرة ميشائيل بوك خلال اجتماع المجلس المصري الأوروبي أنه متواجد في القاهرة منذ 3 سنوات وعمل لمدة عام فى فترة حكم الرئيس السابق مبارك كممثل لألمانيا ولكونه دعم نظام مبارك السابق كان يهاجم أيضًا.
وأشار إلى أننا بعد الثورة سنتوسع فى توفير 5 آلاف وظيفة وسندرب المصريين ونظام مبارك كول كان موجودا منذ 15 سنه وللاسف فشل في ناحية ما بسبب ثقافة لأن الناس يعملون بأيديهم وهناك جانب سلبي لأن أصحاب المشروعات في مصر شعرولا ببعض الراحة ولكن فى ألمانيا الدولة توفر نصف التكلفة والشركات تتحمل الباقى أما فى مصر الشركات تطالب الدولة بتحمل التكلفة بالكامل ولا نريد ان نبدأ بعملية لا نهائية من التحويلات المادية .
واضاف السفير الالماني ان مستوى التعاون بين مصر وألمانيا لم يتوقف أو ينخفض ولم يكن من الضرورى اعادة التفكير  فى برامج تعاوننا  وكنا فى حكم مبارك ومازلنا الان نركز  على البيئة وحمايتها ومشروعات الصرف الصحى والمياه والتعليم من خلال المدارس الالمانية ومعهد جوته .
وأوضح السفير أن مصر تتعامل مع الرئيس مرسي لانه رئيس منتخب  وقامت المستشارة الالمانية ميركل بدعوته لألمانيا ووجهة له عدة رسائل منها عدم اتباع سياسة الاقصاء فى مصر ودعوة جميع الطوائف للمشاركة في بناء مصر
وأضاف أن مصر تواجه الكثير من الدول التى لا تريد لها الاستقرار ويجب الانتباه لهذا جيدا خاصة فى ظل ما تعانيه مصر من عدم استقرار وتوترات سياسية .