موقف محرج لمحافظ بنك فيصل بمطار القاهرة
محمد حنفي
تعرض " عبدالحميد أبوموسى " محافظ بنك فيصل الإسلامى لموقف محرج بمطار القاهرة الأربعاء 20 مارس عندما انشغل في قراءة بعض الأوراق ولم يلحق بطائرته المتجهة إلى إيطاليا.
و صرحت مصادر مسئولة بالمطار ن أنه  أثناء تصعيد ركاب رحلة مصر للطيران إلي ملبنزا إكتشف مرحل الطائرة عدم تلبية محافظ البنك لنداء الصعود للطائرة فتم إنزال حقائبه واستأنفت الطائرة رحلتها بدونه .
وإضطر " أبوموسى " للإنتظار في صالة الترانزيت لحين سفر الرحلة التالية والمتجهة إلي ميلانو بعد أربع ساعات  .