اتحاد الكرة يوفر طائرة خاصة لنقل بعثة منتخب زيمبابوي للإسكندرية
القاهرة _أ ش أ
اتفق مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة جمال علام، على نقل بعثة منتخب زيمبابوي بطائرة خاصة من القاهرة إلى الإسكندرية.
وذكر الموقع الرسمي لاتحاد الكرة، أن الاتحاد يجري مفاوضات حاليا مع إحدى شركات الخدمات البترولية لنقل بعثة منتخب زيمبابوي على طائرتها .
ومن المقرر أن يصل الفوج الأول من البعثة لمطار القاهرة الساعة الواحدة والنصف صباح الجمعة 22 مارس ، على أن يصل الفوج الثاني الذي يضم اللاعبين المحترفين الساعة الثانية والنصف صباح الأربعاء 20 مارس ذاته.
ويحل المنتخب الزيمبابوي ضيفا على نظيره المصري الثلاثاء 26 مارس على إستاد برج العرب بالإسكندرية، وذلك في إطار الجولة الثالثة للتصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 البرازيل .
يذكر أن مصر تحتل صدارة ترتيب المجموعة السابعة للتصفيات القارية برصيد 6 نقاط، متفوقة على غينيا صاحبة المركز الثاني برصيد 3 نقاط، ثم زيمبابوي وموزمبيق في المركزين الثالث والرابع برصيد نقطة واحدة.