وفد مصرى يشارك في مؤتمر البرلمان الدولي بالإكوادور
    
محمد حنفي
غادر القاهرة الأربعاء وفد برلمانى مصرى برئاسة " طارق سهرى " وكيل مجلس الشورى متوجها إلى الإكوادور للمشاركة في فعاليت الدورة الـ 128 لمؤتمر الإتحاد البرلمان الدولى التي تبدأ غدا الجمعة  ..
صرحت مصادر مسئولة بالمطار أن الوفد  يضم أربعة أشخاص هم النواب " على فتح الباب " رئيس لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى والدكتور " حامد الدالى " عضو المجلس عن حزب النور السلفى وكيل لجنة الصحة والسكان والنائبة المعينة " نيللى إميل " و"أشرف عبدالوهاب " مسئول المراسم بالمجلس  . ..
تشهد فعاليات مؤتمر الإتحاد البرلمانى الدولى عدة فعاليات أبرزها الدورة الـ 128 للجمعية العمومية والمجلس الحاكم الـ 192 للاتحاد البرلماني الدولي .
و تدور مناقشات الجمعية العامة حول موضوع الحالة السياسية والإقتصادية والاجتماعية في العالم و استخدام وسائل الإعلام بما فيها الإعلام الاجتماعي لتعزيز مشاركة المواطنين والديمقراطية .