"الفاو" تشيد بجهود وزارة الزراعة في مكافحة الجراد
القاهرة - أ ش أ 
أشادت منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة "الفاو" بالجهود الكبيرة التي تبذلها وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي وفرق مكافحة الجراد الصحراوي المنتشرة في مختلف مناطق الصحراء الجنوبية الشرقية وعلى ساحل البحر الأحمر .
وأشارت المنظمة في بيان ،الأربعاء 27 فبراير، إلى أن أعمال المكافحة متواصلة في منطقة وادي النقرة ومنطقة وادي عبادي "طريق ادفو - مرسى علم – دراو" في محافظة أسوان ومنطقة "حجازة" بمحافظة قنا، كما تقوم فرق المسح والاستكشاف بالمرور على المناطق الأخرى المتوقع تواجد الجراد بها لمكافحته.
وأكدت المنظمة أنها على تواصل مستمر مع الجهات المختصة بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي لمتابعة تطورات أعمال المكافحة الميدانية من أجل السيطرة على تجمعات الجراد الصحراوي في مختلف المناطق المصابة وتقديم الدعم الفني والمعلومات عن التوقعات لحالة انتشار الجراد في الفترة المقبلة .