"فنون جميلة" الإسكندرية تحتفي بفنونها
الإسكندرية - أمنية كُريم   
قام رئيس جامعة الإسكندرية د.أسامة إبراهيم بافتتاح أحدث الأنشطة كلية الفنون الجميلة "معرض ومتحف ومبنى".
وكان أول الأنشطة معرض" أجيال" بقاعة العرض الرئيسية بكلية الفنون الجميلة، ويتضمن المعرض نخبة من الأعمال الفنية لمبدعي الكلية من أعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم.
وقال عميد كلية الفنون الجميلة بالإسكندرية د.هشام سعودي إن المعرض يعكس تجارب فنية متنوعة من التخصصات من أجيال مختلفة منذ نشأة الكلية وحتى الأجيال المعاصرة ونماذج لمشروعات التخرج لطلبة الكلية ورسم تخطيطي للمشروع المقترح للكلية بأرض المعمورة.
وافتتح رئيس الجامعة متحف الكلية الذي يتضمن عرض لمجموعة من الأعمال الأصلية للوحات وأعمال نحتية لمجموعة من الفنانين المصريين والأجانب على رأسهم سيف وأدهم وانلى ومحمود سعيد وعفت ناجي وراغب عياد.
وافتتح رئيس الجامعة أيضا المبنى التعليمي الجديد بالكلية بعد ترميمه وإضافة دور ضم عدة قاعات للمحاضرات والدراسات العليا ومكاتب إدارية وقاعة تضم معرض لأعمال المعيدين والمدرسين المساعدين.