الجامعة العربية تشارك في مؤتمر منظمة المرأة بالجزائر
نادر غازي
أعلنت الجامعة العربية، الأربعاء 27 فبراير، أنها ستشارك في المؤتمر الرابع لمنظمة المرأة العربية المنعقد في الجزائر اليوم.
وصرحت مدير إدارة المرأة والأسرة والطفولة رئيس وفد الأمانة العامة المشارك الوزير المفوض منى كامل أن المؤتمر يعقد تحت عنوان "المقاولة وريادة الأعمال النسائية في العالم العربي، قيادة وتنمية"، برعاية الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، ويهدف إلى تقييم مدى تنفيذ التوصيات السابقة في مجال المقاولة وريادة الأعمال النسائية انطلاقا من مقاربة النوع الاجتماعي، ووضع إستراتيجية متوسطة وبعيدة المدى لتمكين المرأة من هذا المجال الحيوي، وتقييم الأثر الاقتصادي للمقاولة النسائية العربية، وتعزيز فرص الاستفادة من المقاولة النسائية في العالم العربي في مجال التنمية الوطنية باعتبارها غير مستغلة الاستغلال الأمثل، وكذلك تمكين النساء من التعرف على أساليب جديدة في مجال إنشاء وتسيير المؤسسات وابتكار طرق نوعية لإنجاحها، والاستفادة من بعض التجارب العالمية في مجال المقاولة النسائية، والتعريف بالمقاولة النسوية ودورها في التنمية الاقتصادية، والمساهمة في تعزيز فرص المساواة في الأعمال بين النساء الرجال.
ويتضمن جدول أعمال المؤتمر العديد من الموضوعات الهامة يأتي في مقدمتها المقاولة النسائية في مجال التربية والتعليم والإعلام، والمقاولة النسائية في مجال الاستثمار الصناعي والتجاري، والمقاولة النسائية في مجال التكنولوجيا المتقدمة.
ويشارك في المؤتمر عدد من المنظمات الدولية والإقليمية ذات العلاقة، والمنظمات غير الحكومية في الدول الأعضاء، والمقاولات العربيات الشابات، وصاحبات التجارب الرائدة في المقاولة النسائية.