مستشفى العجمي العام تناشد أهل الخير لإنقاذها من الانهيار
الإسكندرية - أماني عبدالله
ناشدت إدارة مستشفى العجمي العام بالإسكندرية التي تخدم حوالي مليون نسمة من سكان الدخيلة أهل الخير لمساعدتهم للنهوض بها بسبب ضعف إمكانيات المستشفى.
وصرحت مدير المستشفى د.أمل شعراوي أن المستشفى تحتاج إلى تجهيز العناية المركزة من أسرة للمرضى وأجهزة مونيتور وجهاز تنفس صناعي وشبكة غازات وبعض أجهزة المعمل بتكلفة في حدود 100 ألف جنيه وكذلك مركز للمعلومات وربط جميع أقسام المستشفى والصيدلية بشبكة لحفظ بيانات المرضى ولكن الأولويات بالنسبة للاحتياجات من الأجهزة.
ومن ناحية أخرى فأن الأوضاع داخل المستشفيات الحكومية متدني ويحتاج لزيادة دعمها من الموازنة العامة للدولة، حيث تحولت المستشفيات الحكومية بالإسكندرية من مكان آمن لعلاج المرضى محدودي الدخل والفقراء إلى مقبرة بعد إصابتها بحالة تردي عام، ويتعرض المرضى داخل هذه المستشفيات للموت يوميا بسبب نقص الإمكانات والعلاج والتجهيزات اللازمة وضعف الخدمات المقدمة للمرضى.