" العمال العرب" تدعو  لنبذ الخلاف وتوحيد العمل النقابي
محمد ربيع
طالب رجب معتوق الأمين العام للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب بنبذ الخلاف وتوحيد العمل النقابي لما فيه مصلحة الوطن العربي.
وكان النصاب القانوني للدورة العادية الرابعة للمجلس التنفيذي للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب قد اكتمل ، وذلك بمشاركة 14 منظمة من أصل 18 وبحضور 5 اتحادات مهنية من أصل 11 اتحاد.
وأضاف خلال الدورة العادية الرابعة للمجلس التنفيذي للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب اليوم  أن المشاركة في هذه الدورة يؤكد أن الاتحاد قلعة صامدة لا يمكن أن تنال منها أي مخططات لإجهاضها مشيرا إلى أن الاتحاد تعرض لهجمة شرسة لتجفيف الموارد المالية لتعطيل مسيرته حتى محاولة سحب العضوية منه في منظمة العمل الدولية , لخلق بديل آخر للاتحاد بمسميات مختلفة، مؤكدا أن مصر محطة هامة من محطات العمل النقابي  معلنا استعداد الاتحاد الدولي لنقابات العمال العربي لبحث كافة المشاكل التي يعاني منها العمال العربي.