السيسي يشهد انتهاء الإعداد العسكري لطلبة الكليات العسكرية
القاهرة - أ ش أ
يشهد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي وكبار قادة القوات المسلحة صباح الخميس 28 فبراير، حفل انتهاء فترة  الإعداد العسكري الأساسي لطلبة الكليات والمعاهد العسكرية "دفعة الفريق سعد الدين الشاذلي" بالكلية الحربية.
ووجه العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكري، الرسمي التهنئة للطلبة متمنيا لهم مستقبل مشرف بالقوات المسلحة ولأسرهم التحية والتقدير .
وشهدت تلك الدفعة تقليدا استثنائيا وخاصا حيث أمضوا فترة إعداد وتأهيل أطول من الدفعات السابقة والتقى بهم مدير الكلية الحربية مع أسرهم مؤكدا، "انه ليس هناك انتماء إلا لمصر دونما انتماء لفصيل أو حزب أو مذهب."