مفوضي الدولة ترفض الكشف الطبي على مرسي
محمد زهير
أوصت هيئة مفوضي الدولة، بمحكمة القضاء الإداري، بإصدار حكم بعدم قبول الدعوى المطالبة بتشكيل لجنة طبية متخصصة لتوقيع الكشف الطبي على د.محمد مرسي، رئيس الجمهورية.
وأكدت مفوضي الدولة في تقريرها المعد من  المستشار إسلام توفيق الشحات، وبإشراف المستشار تامر يوسف طه، نائب رئيس مجلس الدولة، أن مقيم الدعوى، يدعى حاتم فتحي رضا، لم يوضح للمحكمة وجه مصلحته الشخصية في الدعوى المقامة منه  فيما يتعلق بالمصلحة القانونية من مباشرته الدعوى وعما إذا كان مرشح سابق ومنافس في الانتخابات الرئاسية، وتوافرت فيه شروط الترشيح من عدمها  وهو الأمر الذي انتفي في شأن مقيم الدعوي وعجز عن بيان حالته القانونية الخاصة التي تسبب له حق اللجوء للقضاء.
أضافت مفوضي الدولة، أن ما ذكره  مقيم الدعوى من أن البرامج الإعلامية منها برنامج موعد مع الرئيس الذي كان يذاع علي قناة النهار يوم الجمعة 22 يونيه 2012، قد تناولت الحالة الصحية للرئيس محمد مرسي، وتواترت أنباء عن قيامة بإجراء عملية جراحية لإزالة ورم بالمخ وأنه يتناول أدوية خاصة بالحالة العصبية والذهن وبقى ما قاله مقيم الدعوى طبقا للرأي القانوني لهيئة المفوضين مجرد أقوال مرسلة لا سند قانوني لها.