فض اعتصام المواطنين أمام الوحدة المحلية بسفاجا
 
البحر الأحمر إبراهيم الشاذلى
نجحت مفاوضات رئيس مدينه سفاجا اللواء على شوكت فى فض اعتصام الأهالي الذي استمر ثلاثة أيام أمام أبواب مجلس المدينة .
وتم فتح أبواب الوحدة المحلية أمام المواطنين بعد الاتفاق على تنفيذ جزء من المطالب ، ووضع جدول زمني وآليات لتحقيق باقى المطالب .
كان العشرات من أبناء مدينة سفاجا قد اعتصموا أمام الوحدة المحلية لمدينه سفاجا للمطالبة بتغيير قيادات مجلس المدينة ، وتخصيص أراضى ووحدات سكنية  وعدم السماح لأى تعيينات جديدة من خارج أبناء المدينة، بالإضافة إلى إيجاد فرص عمل بميناء سفاجا وهددوا  بالعصيان المدنى وغلق الطرق .