محمد زهير
أجلت المحكمة الإدارية العليا، نظر الطعن المقدم من هشام حطب، رئيس الاتحاد المصري للفروسية السابق، على حكم القضاء الإداري بعدم أحقيته الترشح بانتخابات الاتحاد لـ10 أبريل المقبل.
جاء في الطعن أن هيئة المفوضين بالمحكمة الإدارية العليا أوصت بأحقيته في الترشح، وأكدت على وجود تمييز بين الأعضاء المعينين والمنتخبين.
كانت المحكمة الإدارية العليا  رفضت الطعن المقدم من سيدة الأعمال سحر طلعت مصطفى على حكم محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة باستبعادها هي وهشام حطب، وسيد معوض، من الترشيح للانتخابات اتحاد الفروسية، وذلك بعد محاولات مستميتة من سحر طلعت لدخول انتخابات الاتحاد بأي شكل ولو بالمخالفة للقانون.