مباحث بني سويف تكثف جهودها لكشف غموض اختفاء طالبة جامعية
بني سويف- حمدي علي
 تواصل مباحث بني سويف، جهودها لكشف لغز اختفاء فتاة جامعية بمدينة الواسطى ببني سويف.
 كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، تلقى بلاغاً من (حسن.ش.أ)، يفيد باختفاء نجلته (رنا)،( 20 سنة)، طالبة بالفرقة الثانية بكلية آداب بني سويف.
تبين من التحريات وأقوال الأسرة، أن الفتاة ذهبت للكلية في مدينة بني سويف كعادتها يومياً، ولم تعد لمنزل أسرتها، فقامت عائلتها بالبحث عنها عند أقاربها دون جدوى، فقاموا بالبحث في كتبها ليجدوا ورقة مدون عليها اسم وتليفون أحد القساوسة، بالإضافة إلى كتب تعاليم الدين المسيحي، فضلاً عن اعتراف الأم بأن ابنتها أخبرتها منذ عام بذهابها مع زميلتها المسيحية إلى أحد الأديرة أو الكنائس، وذلك ما دفع أسرة الفتاه المختفية للذهاب إلى صديقتها، فأنكرت معرفتها بمكان اختفائها.
وفور علم المئات من شباب الجماعة السلفية، أعربوا عن غضبهم، وتجمعوا أمام قسم شرطة الواسطى، معلنين منح راعى الكنيسة وقساوسة مركز ومدينة الواسطى مهلة 3 أيام لإعادة الفتاة المسلمة إلى عائلتها.