السويس - حسام صالح
 فض عمال شركة السويس للشحن والتفريغ إضرابهم عن العمل، بعد وعود من إدارة الشركة بحل مشاكلهم وإعادة النظر في مطالبهم المتعلقة بزيادة البدلات وتحسين الرواتب.
وأشار رئيس اللجنة النقابية للعاملين بالشركة محمد سرور أن العاملون قد عادوا للعمل في شحن وتفريغ البضائع من على من السفن إلى الأرصفة بميناءي الأدبية وبورتوفيق بعد إضراب استمر أكثر من أسبوع بعد اعتصام 3 أيام للمطالبة بزيادة رواتبهم وبدل الوجبة والورديات.
وأوضح أنه من المقرر عقد اجتماع مع الإدارة الاثنين المقبل بمقر الشركة القابضة للنقل البري للتفاوض حول تلك المطالب .
 