قراقع يعبر عن آسفة حول حالة "العيساوي" الصحية
رام الله - أ ش أ
 وجه وزير شئون الأسرى الفلسطيني عيسى قراقع، الأربعاء 27 فبراير، رسالة إلى المجتمع الإسرائيلي قائلا لهم ، "ألا تخجلوا من مشهد الأسير سامر العيساوي في المحكمة."
جاء ذلك خلال مؤتمر " الأسرى المضربون عن الطعام ..أخر المستجدات واليات دعم الصمود " الذي عقد بمقر وزارة الإعلام الفلسطينية بحضور وزير شئون الأسرى الفلسطيني عيسى قراقع، و وكيل وزارة الإعلام محمود خليقة ، و رئيس مجلس القضاء الشرعي يوسف الدعيس ، و أمين عام الهيئة الإسلامية المسيحية حنا عيسى ، ووالدة الأسير سامر العيساوي .
وأضاف قراقع، "إسرائيل تتهمنا بإشعال انتفاضة ونحن نبادلهم الاتهام بأنهم يشعلون جرائم حرب ضد الإنسانية خاصة بعد استشهاد الأسير عرفات جرادات وأننا لم نصمت على هذه الجرائم وسنلاحقهم في كل المحافل الدولية لأننا ندافع عن كرامة وحق الأسرى في السجون الإسرائيلية، محذرا من سقوط ضحية أخرى في السجون مما سيؤدى إلى اشتعال الأوضاع .
وأكد أن إسرائيل لم تقدم شيئا جديا حتى الآن في شأن الأسرى، موضحا أن الجانب الفلسطيني يعد المذكرات القانونية اللازمة لأننا مصرون على مقاضاة المسؤولين الإسرائيليين في قضية الأسير جرادات .
ومن جانبها، أعربت والدة الأسير سامر العيساوي عن شكرها للرئيس محمود عباس لأنه فعل كل ما يستطيع في قضية الأسرى ، لكن الاحتلال لا ينظر إلى مطالبنا.
وطالبت الدول الغربية التي تنادى بالديمقراطية وحقوق الإنسان بالاهتمام بقضايا الأسرى الفلسطينيين مشيرة في هذا الشأن إلى الاهتمام الكبير الذي بذلوه فيما يخص قضية الأسير السابق الإسرائيلي جلعاد شاليط لدى الفصائل الفلسطينية .
يذكر أن، الأسير سامر العيساوي مضرب عن الطعام من أكثر من 200 يوم مما جعل جسده نحيلا بشكل واضح.