إخلاء سبيل أمين أباظة بعد قبول نقض حبسه 3 سنوات
خديجة عفيفي
أخلت محكمة جنايات الإسماعيلية، سبيل أمين أباظة، وزير الزراعة الأسبق، إعمالاً للمادة 143 من قانون الإجراءات الجنائية، بعد أن مضى على حبسه ما يزيد عن 18 شهراً.
كانت النيابة العامة قد نسبت للمتهم عدة تهم منها تسهيل الاستيلاء على 10 آلاف و105 فدان لنجل أمين الفلاحين بالحزب الوطني بالإسماعيلية، والإضرار العمدي بأموال الجهة التي يعمل
بها.
وسبق لمحكمة الجنايات، معاقبة المتهم بالسجن لمدة 3 سنوات، وقام محاميه بهاءأبو شقة، بالطعن بالنقض على الحكم تأسيساً على أن واقعة التخصيص للمتهم الثاني، عمر منسي، كانت على 4 آلاف و500 فدان مقدم بطلبات عنها، قبل تولي الوزير الأسبق عام 2006، وأن جميع الطلبات تم رفضها، وبذلك فإن هناك خلطاً والتباساً قد حدث إذ أن الأرض التي يحاكم عنها وهى 10 آلاف و150 فدان ثبت بتقرير  لجنة الخبراء أنه لا يوجد وضع يد أو غيره، وبذلك تكون محاكمة المتهم عن واقعة وهمية.
وأخذت محكمة النقض برئاسة المستشار حسين زيداوي، جلسة 6 فبراير، وقضت بنقض الحكم، وطلب بهاء أبوشقة، دفاع المتهم، بتحديد جلسه لإخلاء سبيله إعمالاً للمادة 143 من قانون الإجراءات الجنائية، فأصدرت محكمة الجنايات قرارها السابق.