«الدستور الأصلى» تنشر الشروط التي حددتها جبهة الإنقاذ للمشاركة في الحوار الوطني
طالبت جبهة الإنقاذ الوطني، رئاسة الجمهورية، بتنفيذ عدة شروط، للمشاركة  في الحوار الوطني التي تدعو إليه الرئاسة، للخروج من الأزمة الحالية، وأن  أول هذه الشروط هو اتخاذ إجراءات جادة للقصاص من قتلة الشهداء وندب قضاة  محايدين للتحقيق مع جميع المسئولين.
 
وأكد بيان صادر عن الجبهة، ضرورة تشكيل  حكومة محادية تحظى بالثقة من جميع الأطراف، واختيار نائب عام جديد، يتفق  مع قواعد استقلال القضاء ونصوص الدستور، وتشكيل لجنة قانونية محادية  لمراجعة الدستور، وطرح التعديلات على الاستفتاء الشعبي.
 
وقال البيان: "لا انتخابات قبل تحقيق مطالب الأمة وترسيخ ضمانات  انتخابات نزيهة ومراقبة شعبية ودولية، واعتبار مبادرة حزب النور إسهامًا  إيجابيًا في سياق المبادرات الساعية نحو إخراج البلاد من مأزقها السياسي  الحالي، تحميل رئيس الجمهورية وجماعته مسئولية التدهور الذي يلحق بالبلاد  اقتصاديًا واجتماعيًا في ظل تدخل غير مسئول للجماعة في كل مفاصل الدولة".
 
وأكد البيان اعتزاز الجبهة بشباب الثورة وإدانة جميع أشكال العنف المنظم والإصرار على سلمية التظاهرات.