بعد فشل مبادرة حكومة الكفاءات.. الجبالي يلتقي الرئيس التونسي
الجبالي يلتقي الرئيس التونسي
رئيس الحكومة تحدث عن "اتجاه نحو البحث عن وفاقات أخرى للخروج من الأزمة"
 
أعلن رئيس الحكومة التونسية المؤقتة حمادي الجبالي، فشل مبادرته لتشكيل  حكومة كفاءات وطنية حيث سيجري اليوم الثلاثاء  محادثات مع رئيس الجمهورية  حول شكل جديد للحكومة .
 
ولم يتحدث الجبالي وهو أمين عام حزب حركة النهضة عن تقديم استقالته كما كان يهدد بذلك لدى تقديمه المبادرة الجديدة.
 
جاء إعلان الجبالي عن فشل المبادرة  بعد اجتماع ثانٍ بقيادات الأحزاب  السياسية الرئيسية، وقال في تصريح موجز للصحافيين: "ليس هناك وفاق كافٍ حول  المبادرة  التي سبق وأن تقدمتُ بها. وقد قررت العودة لرئاسة الدولة للنظر  في الخطوات القادمة".
 
وأشار إلى أن النقاشات أفضت إلى "اتجاه وتطور نحو البحث عن وفاقات أخرى  للخروج من الأزمة السياسية"، مستبعداً "الاستقالة" بعد أن  فشلت مبادرته.
 
وكانت كل الأحزاب الرئيسية والممثلة في المجلس التأسيسي،  خاصة حزب النهضة الذي يحظى بالأغلبية، رفضت مقترح حكومة كفاءات، وطالبت  بحكومة وفاق وطني تضم سياسيين وكفاءات، معتبرة أن المرحلة الحالية هي  سياسية في الأساس.
 
وفي هذا الإطار لم يستبعد الجبالي ما سمّاه "الذهاب إلى وفاق عبر شكل آخر مخالف لحكومة الكفاءات"، موضحاً "أن الباب لم يغلق".
 
كما تحدث الجبالي عما سمّاه "إيجابية المبادرة" التي أطلقها، وقال إنها  جنّبت البلاد الدخول في أزمة و"فتنة" بعد حادثة اغتيال السياسي شكري بلعيد،  كما أنها جمعت قادة أحزاب مختلفة ومتباينة، في تصوراتها ومرجعيتها ورؤيتها  للمستقبل.