قائد الجيش الثاني: مصر تمر بكبوة ولن تقع ولن يحدث في مصر مثلما حدث في دول أخرى
اللواء أحمد وصفى
 
قائد الجيش الثاني: مصر تمر بكبوة ولن تقع ولن يحدث في مصر مثلما حدث في دول أخرى.
 
 
قال اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني أن مصر لن تقع وان ما تمر به البلاد حاليا هي كبوة وستمر فترة عدم الاستقرار الحالية
 
وستصبح مصر أفضل مما كانت عليه في الماضي.
 
وقال وصفي خلال لقاء موسع عقده مع أهالي الإسماعيلية وأفراد الجيش الثاني انه لن يحدث في مصر مثلما حدث في الدول الأخرى.
 
وأضاف انه يوصي رجال القوات المسلحة دائما بالحفاظ على العلاقة الطيبة بين الجيش والشعب.
 
وتابع ان الاستقرار لصالح الجميع بمصر الفقير والغني.
 
وقال ان تواجد الجيش المصري في الحياة المدنية هو لفترة مؤقتة وعندما تستقر الأوضاع سيعود الجيش الى عمله الرئيسي.
 
وأضاف ان تسليح الجيش وجميع نفقاته هي من اموال الشعب المصري لان الجيش بطبيعته ليس فئة منتجة.
 
وأضاف أن الشعب نفسه هو الذي يستطيع أن يمنع أي شخص من التخريب .
 
وقال : البلد مش ناقصة هز وان الاستقرار لن يتحقق الا بمزيدا من الهدوء .
 
وأضاف انه ليس من طبيعة الشعب المصري الخراب او التدمير او ان يستحل البعض دم البعض.
 
وقال ان الجيش يوفر طائرات للداخلية تقوم بعملية التصوير حتى تتمكن من أداء دورها ، وانه لا يجب ان يقسو احد على الشرطة لانها ستعود الى عملها وبشكل جيد.