حزب الدستور ببورسعيد يعلن تجميد نشاطة ويؤكد الأستمرار فى العمل الثوري
حزب الدستور
مع دخول بورسعيد العصيان المدني لليوم الرابع علي التواصل ويدخل فى ذلك العصيان جموع الأهالي فى بورسعيد للمطالبة بالقصاص لشهداء أحداث ما بعد الحكم على مجزرة بورسعيد والمعروف فى أوساط المدينة  بـ" السبت الدامي "  ' تتجه الأحزاب السياسية عن توقف نشاطها وإستمرار الدعم القانوني والصحي للإهالي .
 
أعلن حزب الدستور ببورسعيد  تجميد نشاطه السياسىى لأجل غير مسمى  و إقتصار النشاط على الدعم القانونى و الصحى لمصابين و أهالى شهداء مجزرة بورسعيد ' كما أكد الحزب على عدم خوض أعضاءه ببورسعيد الإنتخابات البرلمانية القادمة فى ظل هذه الظروف .
 
وأضاف الحزب ببورسعيد خلال بيان رسمي صادراليوم الثلاثاء حصلت " الدستور الأصلى "على نسخة منه " انه ظل هذه الظروف الدقيقة التى تمر بها مدينتنا الغالية بورسعيد يؤكد حزب الدستور على دعمه الكامل لمطالب أهالى بورسعيد المشروعة و محاكمة قتلة أبناء بورسعيد وإستمرار العمل الثورى فى الشارع حتى تحقيق كافة المطالب المشروعة لأهالى بورسعيد الأحرار و تحقيق مطالب الثورة الأساسية من عيش و حرية و عدالة إجتماعية .