قضاة : لن نسمح بأخونة القضاء او تسيسه وعودتنا للعمل لا تعنى انهزاما او ضعف
ارشيفية
اصدر مجموعة كبيرة من القضاة –حوالى 1000 قاضى بحسب مصادر منهم-  بيانا يؤكدون فيه على انهم لن يسمحوا بأخونة القضاء او تسيسه ، وان عودتهم للعمل بالمحاكم لم تأتى استسلاما منهم بالامر الواقع ، وانما تأتى لحرصهم على استقلال القضاء ومصالح المواطنون ، كما حثوا فى بيانهم القضاة على حضور الجمعية العمومية لناديهم الجمعة القادمة ليقفوا وقفة رجل واحد فى الدفاع عن القضاء واستقلاله.
 
وقال البيان " ان كنا عدنا للعمل حرصا منا على مصالح المتقاضين الا ان ذلك لا يعنى استسلام او رضاء منا بتسيس القضاء ولايعنى انهزام او ضعف حاش لله فمن يقف على ارض الحق والعدل ما كان له من ذلك شيئا فالعودة للعمل انما هو يتضمن اننا حرصنا على ما لم يحرص عليه غيرنا.
 
وما كان تعليق العمل من الاساس الا حرصا منا على استقلال القضاء ورسالة للكافة عما يتعرض له استقلال القضاء ودولة القانون من انهيار ولله الحمد اتضح للجميع صحة تلك الرسالة فحققت المرجو منها وبات الكل يدعم استقلال القضاء ويندد بما طاله من انتهاك.
 
وما يكون منا ونحن قضاة مصر والمدافعين عن استقلاله ان نحيد عن الحق ابدا ومن فهم من عودتنا للعمل خطئا ان ذلك تخلى عن الحق فما عرف قضاة مصر وحرصهم على الحق والعدل لشعب مصر.
 
فما يكون منا ذلك ابدا ولن يكون قضاء مصر سوى قضاء مستقل ولن يتنازل قضاة مصر عن استقلال قضاء مصر وعدم تسيسه لصالح اى تيار ايا ما كان وسيظل باذن الله قضاء العدل للجميع دون تفرقة ".
 
ثم وجه البيان حديثه للقضاة "ايها القضاة المستقلون ستظلون كذلك باذن الله ما دمنا فى رباط واحد هو رباط الحق والعدل والحيدة والنزاهة ، فقوتنا فى وحدتنا تلك الوحدة التى منبتها واساسها استقلال القضاء وحيدته ومادام ذلك هو اساسها فلن يفرقنا احد ونحن قضاة مصر على قدر الرسالة التى نؤديها باذن الله وعلى قدر ثقة الجميع فى قضاة مصر المستقلون".
 
وحث البيان القضاة على حضور الجمعية العمومية لناديهم قائلا " موعدنا يوم الجمعه الموافق 22/ 2 /2013 بدار القضاء العالى الساعة الرابعة مساءاً ،
 
وليرى الجميع اننا كما كنا وسنظل دائما باذن الله على قلب رجل واحد دفاعا عن استقلال القضاء وقد خاب من ظن غير ذلك فلن نكون الا قضاء عادل لشعب مصر كافة "