الشورى يوافق على مشروع قانون بتعديل اتفاقية صندوق النقد الدولي
مرسي ومديرة صندوق النقد
وافق مجلس الشورى في جلسته المسائية اليوم الثلاثاء برئاسة الدكتور أحمد  فهمى رئيس المجلس على مشروع القانون المقدم من الحكومة بشأن الموافقة على  التعديل السابع لاتفاقية صندوق النقد الدولى بهدف إدخال اصلاح على المجلس  التنفيذى للصندوق.
وطبقا لخطاب سكرتيرة عام الصندوق المرفق في مشروع القانون المقدم من  الحكومة فانه يلتمس من مصر كعضو مؤسس فيه قبول التعديل والذى يهدف التحول  إلى نظام الانتخاب ليشمل كل المديرين التنفيذيين الممثلين للدول بالمجلس  بدلا من نظام التعيين لبعض المديرين المعمول به في الوقت الحالى مع السماح  لكل مدير تنفيذى من أكثر من سبع دول أعضاء بتعيين مديرين مناوبين اثنين.
وقال الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة  إن هذه المؤسسات الدولية التي انشئت عقب الحرب العالمية الثانية جاءت في  ظروف دولية معروفة وتسببت في سياسات مالية ونقدية في العالم أدت إلى روح من  الكراهية في دول العلم الثالث ضدها وانا مع التعديل لانه اصلاح إلا إن  الظروف الدولية الان وبعد أكثر من 65 سنة على اتفاقية انشاء الصندوق تقتضى  النظر جوهريا في كل التداعيات التى نشأت عن هذه المؤسسات المالية واعتقد  إننا نحتاج إلى نظرة اعمق للامم المتحدة كمؤسسة دولية.
وأضاف انه إذا لم يكن لمصر والدول العربية والافريقية دور في إصلاح المنظومة الاقتصادية فنحن نقدم على حالة اقتصادية متردية.
وأعلن ممثلو أحزاب النور والوفد ومصر الحديثة وغد الثورة والحرية  والبناء والتنمية والاصالة والاصلاح والتنمية وحزب السلام الديموقراطى  موافقتهم على مشروع القانون بينما رفضه ممثل حزب الجيل.