أمين «النور» ببورسعيد: استبعادنا من لقاء الرئيس بوفد الأحزاب استمرار لمسلسل الإقصاء للحزب
محمود حجازي أمين حزب النور ببورسعيد
أكد الدكتور محمود حجازي أمين حزب النور ببورسعيد، أن قيام حزب الحرية  والعدالة بالمحافظة بتشكيل وفداً من الأحزاب والقوى الشعبية لمقابلة رئيس  الجمهورية أمس الأول الأحد ولم يضم أى عضو من حزب النور يعد استمراراً  لمسلسل الإقصاء للحزب على يد مؤسسة الرئاسة وحزب الحرية والعدالة.
 
وأشار فى بيان له اليوم الثلاثاء، إلي أن ما حدث هو محاولة لإستجداء  أصوات الناخبين ، خاصة أن المطالب التي تم عرضها علي الرئيس، سبق أن نادي  بها حزب النور من نائبه بمجلس الشوري الدكتور حامد الدالي ولم يستجب له  أحد.
 
وأضاف:"الآن تستجيب الرئاسة بل وتحدد موعدا على الفور بعد أن تفاقم  الوضع فى بورسعيد فى رسالة من حزب الحرية والعدالة إلى استبعاد النور من  المشهد ".