سائقو "عبود" يفضون إضراب الوردية الأولى بعد تذمر المواطنين
فض سائقو موقف عبود، الأقاليم، إضرابهم اليوم، وسادت حالة من الاستياء بين المواطنين، خاصة الموظفين بسبب تأخرهم عن عملهم، وذلك بعد إضراب استمر يومين متتاليين لم يجد فيها أصحاب السيارات أى ردود على مطالباتهم بتوفير السولار، مما دفعهم إلى فض الإضراب.
وعلم "اليوم السابع" أن السائقين يجتمعون الآن بموقف عبود لمناقشة الأوضاع التى وصل إليها الإضراب، وكيفية التصعيد بمعاودة الإضراب مرة أخرى فى الوردية الثانية المسائية.
وأكد أمجد محمد، سائق بموقف عبود، لـ"اليوم السابع"، أن السائقين فضوا الإضراب لأنهم مطالبون بسداد أقساط لسياراتهم، إضافة إلى زيادة الأسعار التى تتطلب مصروفات زائدة عليهم، مؤكداً أنهم سوف يعاودون التظاهر والاعتصام، ولديهم جدول للتصعيد مرة أخرى فى حالة عدم تنفيذ مطالبهم.