استدعاء مأمور قسم العياط لسماع أقواله فى إطلاق الرصاص على المركز
أمرت نيابة العياط باستدعاء العميد كرم حجاج مأمور المركز والمقدم على عبد الرحمن رئيس المباحث لسماع أقوالهما فى واقعة إطلاق الرصاص على المركز، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
وانتقل مينا توما وكيل أول النيابة بإشراف المستشار تامر الغريانى إلى مركز الشرطة لإجراء المعاينة التصويرية، حيث تبين أن مكتب رئيس المباحث يطل مباشرة على الشارع من خلال إحدى النوافذ، وأن المتهمين كانوا يطلقون الرصاص فى اتجاهه هذه النافذة يستهدفون رئيس المباحث.
وكشفت المعاينة، أن المتهمين كانوا يستقلون سيارة توقفوا بها بالقرب من المركز وأطلقوا الرصاص من بنادق آلية، مما أدى إلى تهشم زجاج نافذة مكتب رئيس المباحث بشكل كامل وتسبب الرصاص فى شطر الأعمدة الحديدة المتواجدة على النافذة.
وتبين من المعاينة وجود فوارغ لـ8 طلقات أمام المكتب، بالإضافة لآثار طلقات فى السقف و3 فى حوائط الغرفة.
كما انتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية لمكان الواقعة للمعاينة، ورجحت التحريات الأولية، أن المتهمين أطلقوا الرصاص على مكتب رئيس المباحث من أجل تهريب متهم، وتم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد رشدى همام مفتش المباحث وإشراف اللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث لفحص المسجلين خطر والعناصر الإجرامية بالمنطقة لتحديد هوية المتهمين.