تجديد حبس 21 متهماً وإخلاء سبيل 2 فى أحداث فض اعتصام التحرير
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة، بإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام لنيابات وسط، بتجديد حبس 21 متهماً، وإخلاء سبيل 2 فى أحداث فض اعتصام التحرير بالقوة، وفتح الطريق أمام السيارات 15 يوماً على ذمة التحقيق.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم التعدى على قوات الأمن بالحجارة وحيازة زجاجات مولوتوف وحيازة أسلحة نارية و25 طلقة خرطوش وأسلحة بيضاء، وتكدير السلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
تضم قائمة المتهمين "صبحى إسماعيل، أحمد محمد، أحمد عبد الرحمن، إبراهيم محمد، حسن يونس، محمود هانى، محمود مبروك، سعد حسن، أمين صابر، سامى حافظ، جمال حسن، راشد محمد، جمال حسان، بهاء الدين محمود، محمد حسنى، أحمد رضا، كريم صبحى، عاطف شحاتة، جمال مصطفى، عمرو نبوى، محمد رضا، صابر توفيق، وممدوح عثمان".
وفرضت قوات الأمن، بقيادة الرائد منصور الجمال قائد حرس المحكمة، كردوناً أمنياً، لعدم حدوث أى اشتباكات بين الأهالى وقوات الأمن.
يذكر أن ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، أثناء محاولة فض اعتصام التحرير بالقوة، وفتح الطريق أمام سير السيارات.