"الوزراء": زيارة قنديل لجوبا هدفها سياسى وتنموى
قال السفير علاء الحديدى، المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، إن زيارة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لجنوب السودان الخميس المقبل، لها شقان أحدهما سياسى والآخر تنموى، فالشق السياسى يندرج تحت تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين، وبحث آليات التشاور السياسى بين البلدين، خاصة فى ظل الدور الذى تلعبه مصر فى إطار السلم الأفريقى.
وأضاف الحديدى، أن الشق التنموى يندرج تحت بحث آليات التنمية بين البلدين، حيث سيتم افتتاح المنفذ البرى بين مصر والسودان، خلال الأسابيع القليلة القادمة، وهناك برامج تعاون مشترك سسيتم بحثها فى جوبا، موضحا أنه سيعلن عن توقيع اتفاقية عن مدرستين وعيادتين بجنوب السودان.
وأشار المتحدث باسم  مجلس الوزراء، خلال لقائه، اليوم الثلاثاء، بصحفى مجلس الوزراء، إلى أن الوفد المرافق لرئيس مجلس الوزراء يتضمن 8 رجال أعمال فى مجالات الكهرباء والإنشاءات، بالإضافة إلى 4 وزراء "الخارجية والصناعة والزراعة والموارد المائية".