بالصور .. أهالى رملة بولاق يقطعون الطريق أمام ماسبيرو للمطالبة بوحدات سكنية
تظاهر العشرات من أهالى رملة بولاق أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وذلك لمطالبة الدكتور محمد مرسى، والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، تحديد جدول زمنى لبناء 64 برجا سكنيا للإقامة فيها بدلاً من العقارات الآيلة للسقوط.
وقطع الأهالى الطريق أمام ماسبيرو حاملين لافتات مكتوب عليها "أهالى بولاق يطالبون بتطهير حى رملة بولاق من الفاسدين، والإحلال والتجديد للمنطقة بدلاً من التهجير"، لا تفاوض ولا بديل، نعم للإحلال والتجديد".
كما منع  الأهالى مرور السيارات وأتوبيسات النقل العام من المرور أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون وطالبوهم بالرجوع إلى الوراء مما تسبب فى أحداث شلل مرورى أعلى كوبرى أكتوبر فى الاتجاهين.