إخلاء سبيل 31 متهماً بأحداث كورنيش النيل بكفالة 3 آلاف جنيه
قرر المستشار محمد العطار، قاضى المعارضات، بمحكمة قصر النيل، إخلاء سبيل 31 متهماً فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل ومحيط ميدان التحرير، بكفالة ثلاثة آلاف جنيه لكل منهم.
وكانت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، قد أمرت سابقا بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، ووجهت لهم تهمة التعدى على قوات الأمن، وقطع الطريق العام، وحيازة زجاجات مولوتوف، وإتلاف الممتلكات العامة.
وأنكر المتهمون أمام قاضى المعارضات ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية.