بالصور .. "التنمية البشرية" بالشورى تطالب الحكومة بإعادة هيكلة وزارة الزراعة
طالب أعضاء لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى برئاسة الدكتور عبد العظيم محمود بضرورة إعادة هيكلة وزارة الزراعة بما يتناسب مع تطبيق للامركزية من أجل القضاء على البيروقراطية فى إصدار القرارات وسرعة تنفيذها.
كما طالب أعضاء لجنة تنمية الشورى خلال حلقة النقاش الأولى اليوم الثلاثاء، حول "تطوير الإدارة المحلية واللامركزية"، بسرعة إصدار تشريعات لتفعيل وتطبيق اللامركزية، تساعد على اتخاذ القرارات لصالح الفلاح المصرى لتشجيعه على زراعة كافة المحاصيل الزراعية المناسبة لكل محافظة كسابق عهدها، ودعم الفلاح مالياً وفنياً.
فيما أكد الدكتور عبد العظيم محمود رئيس اللجنة على ضرورة تطوير منظومة الإدارة المحلية، حتى يمكن تطبيق اللامركزية لاتخاذ سرعة القرارات الخاصة بالزراعة بكافة المحافظات، مشيراً إلى أن وزارة التنمية المحلية شريك أساسى فى وضع أسس ومواد قانون تطوير الإدارة المحلية وتطبيق اللامركزى.
وقال الدكتور جمال صيام أستاذ الاقتصاد الزراعى بجامعة القاهرة، إن عزوف الفلاح عن زراعة القطن المصرى بسبب عدم رعاية وتدعيمه من قبل الدولة.
وطالب صيام الذى تقدم بمقترح إلى لجنة تنمية الشورى حول "الخريطة الوظيفية اللامركزية فى القظاع الزراعى المصرى"، بأن تقوم كل إدارة بحثية بالمحافظات بعمل أبحاث زراعية تناسب التربة والمناخ، مشيراً إلى أن الجمعيات التعاونية الزراعية يمكن أن تقوم بإقراض الفلاحيين عن طريق البنوك التجارية بدلاً من بنك القرية لحماية للفلاح من ارتفاع الفوائد.