 تحسن حالة ملالا يوسف الصحية بعد نجاح العملية الجراحية الثانية لها  
أعلن الأطباء في مستشفى "الملكة إليزابيث"، التي تعالج بها الناشطة الباكستانية "ملالا يوسف" اليوم، أن هناك تقدمًا ملحوظًا في تحسن حالتها الصحية، وذلك بعد خضوعها لعملية جراحية ثانية ناجحة. 
 
ونقلت شبكة (إيه بي سي نيوز) الأمريكية عن الأطباء، قولهم: "إن ملالا (15 عامًا) خضعت لجراحة نهاية الشهر الماضي لتغطية ثقب في الجمجمة، باستخدام شريحة من مادة "التيتانيوم"، وخضعت لجراحة جديدة لزراعة قوقعة في أحد أذنيها، لاسترجاع حاسة السمع لديها".
 
وأعرب الأطباء عن سعادتهم بتحسن حالة الناشطة الباكستانية، بعد العملية الجراحية، التي استغرقت خمس ساعات.
 
وكانت حركة "طالبان" قد أطلقت النار على الناشطة الباكستانية، البالغة من العمر 15 عامًا، في أكتوبر من العام الماضي، بعد أن قادت حملة، للدفاع عن تعليم الفتيات في باكستان.