 أعضاء من حزب كاميرون يطالبونه بتأجيل التصويت على تقنين زواج المثليين  
قدم أكثر من 20 من بين رؤساء روابط حزب المحافظين المحلية، من حزب رئيس الوزراء، ديفيد كاميرون، طلبًا له فى مقره يطالبونه بتأجيل التصويت على مشروع قانون خاص بزواج المثليين إلى ما بعد الانتخابات العامة القادمة فى 2015.
 
و يتيح القانون الجديد للمثليين أداء مراسم الزواج فى بريطانيا وويلز، فى الكنيسة أو المعبد أو المسجد، الذى يوافق على إقامة مثل هذا الزواج.
 
وأشارت صحيفة "ذا صانداى تيليجراف" إلى أن 180 من أعضاء البرلمان من حزب المحافظين، من بينهم أعضاء فى الحكومة، سيعارضون مشروع القانون الذى يجرى التصويت عليه يوم الثلاثاء القادم، فى تحدٍ لرغبة رئيس الوزراء ديفيد كاميرون جمع أصوات الشواذّ حوله.
 
كان حزب المحافظين قد أعلن أن كاميرون أعطى لكل نائب من حزبه فى البرلمان الحرية فى التصويت كيفما يشاء.