 باراك: العملية العسكرية الفرنسية في مالي مثال «جيد جدا» للعالم 
اعتبر إيهود باراك، نائب رئيس الوزراء الإسرائيلي، أن "العملية العسكرية الفرنسية في مالي ضد المجموعات الإسلامية المسلحة، مثال جيد جدًا للعالم"، وهنأ الرئيس الفرنسي، فرنسوا أولاند، عليها.
 
وقال باراك، في اليوم الأخير من المؤتمر الدولي حول الأمن، في ميونيخ، اليوم الأحد، "لم يكتف بتحليل الوضع بل تحرك وحارب الإرهابيين، أنه مثال جيد جدًا للعالم".
 
وواصل الجيش الفرنسي الأحد قصفه لمنطقة كيدال، آخر معقل للإسلاميين المسلحين، في أقصى شمال مالي، بعد أن شن هجومًا واسعًا في 11 يناير.
 
 