 «كاميرون» يستضيف زعيمى باكستان وأفغانستان فى قمة ثلاثية  
تستضيف بريطانيا على مدار يومين، قمة تضم رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، ورئيس باكستان عاصف زردارى ورئيس أفغانستان حامد قرضاي، لبحث الوضع بعد انسحاب القوات الدولية من أفغانستان .
 
وتعد القمة هي الثالثة التي تضم الأطراف الثلاثة، وتسعى إلى تعزيز التعاون بين البلدين الجارين في آسيا خاصة بعد انسحاب القوات الدولية ويشارك فيها رئيسا المخابرات في البلدين .
 
وقال بيان صادر عن مقر رئيس الوزراء البريطاني، "القمة الثلاثية تسعى إلى إرسال رسالة واضحة لطالبان وهى "آن الوقت للجميع للمشاركة في العملية السياسية في أفغانستان."
 
وأضاف البيان، أن "رئيس الوزراء كاميرون قال في الماضي إن أفغانستان المستقرة ليست في صالح أفغانستان فقط ولكن في صالح جميع الجيران وصالح المملكة المتحدة."
 
وستجري المحادثات على مدار يومين، للوصول إلى عملية سياسية تنهي الوضع المضطرب على المنطقة الحدودية بين البلدين، التي يستغلها مقاتلو حركة طالبان، التي ترفض الجلوس للحوار مع بريطانيا والولايات المتحدة حتى تسحبا القوات الأجنبية من أفغانستان.