 حرس الحدود الليبي ينفي ظهور قطعة بحرية إسرائيلية قبالة شواطئ درنة  
نفت السلطات الليبية ظهور قطعة بحرية إسرائيلية في المياه الإقليمية الليبية أمام سواحل مدينة درنة.
 
ونقلت وسائل الإعلام الليبية، اليوم الأحد، عن آمر حرس الحدود والأهداف الحيوية بمدينة درنة، العقيد صالح مفتاح عياد، نفيه بشكل قاطع ما تردد من أنباء عن ظهور قطعة بحرية إسرائيلية قبالة شواطئ مدينة درنة الليبية.
 
وأضاف المسئول الليبي- في تصريح اليوم الأحد- أن خفر السواحل والدوريات البحرية والاستطلاعات الجوية التي تمت فوق شواطئ المنطقة والمياه الإقليمية الليبية، لم تظهر وجود أي قطعة بحرية غريبة، مؤكدًا أن هذه الأنباء "لا أساس لها من الصحة"، وأن ما يثار حولها هو مجرد شائعات.
 
كانت بعض وسائل الإعلام والقنوات الفضائية الليبية تناقلت مؤخرا أخبارا مفادها ظهور زورق أو مركب أو سفينة إسرائيلية قبالة شواطىء مدينة درنة.