 مدير أمن إسطنبول: المواطنة الأمريكية قُتلت برصاصة في الرأس 
قال حسين شابكن، مدير الأمن في إسطنبول، إن "المواطنة الأمريكية، سراي سيره؛ المفقودة منذ حوالي أسبوعين في إسطنبول، لقيت مصرعها نتيجة إصابتها برصاصة في الرأس." 
 
وفي معرض إجابته على أسئلة الصحفيين، اليوم الأحد، أوضح شابكن، أن "الفحوص ما تزال مستمرة، وأن تقرير الطب العدلي لم يصدر بعد، لكن مقتلها بطلقة في الرأس ثبت قطعيًا، وعلينا أن نعمل على القضية أكثر حتى نصل إلى معلومات نهائية".
 
وردًا على سؤال بخصوص المزاعم المختلفة، التي انتشرت حول أسباب وجودها في إسطنبول، اكتفى شابكن بالقول إنها "سائحة، تتجول بمفردها".
 
وحول الادعاءات عن كون القتيلة الأمريكية عميلة لأحد أجهزة الاستخبارات، أفاد مدير الأمن في إسطنبول، أنهم "لم يتوصلوا إلى مثل هذه النتيجة"، حسبما نقلت عن وكالة «الأناضول» التركية.
 
وكانت قوات الشرطة التركية، قد عثرت على جثة المواطنة الأمريكية سراي سيره، في المنطقة الأثرية، بحي ساري ورنو، وسط إسطنبول، وعلى جسمها 13 طعنة سكين، ولم تسرق مجوهراتها، كما عثر على هوية قيادة السيارة المتروكة بجانب الجثة.
 