 قائد القيادة الأمريكية بإفريقيا: نيجيريا قادرة على مواجهة الإرهاب  
أكد القائد العام للقوات الأمريكية في إفريقيا، كارتر هام، على أن نيجيريا لديها القدرة على محاربة الإرهاب، وكسب الحرب التي تقودها ضد جماعة "بوكو حرام" المتشددة. 
 
وأشار "هام"، خلال لقائه مع وفد صحفي نيجيري بمقر قيادة القوات الأمريكية في إفريقيا "أفريكوم"، في "شتوتجارت" بألمانيا، ونقلتها وكالة الأنباء النيجيرية، اليوم الأحد، إلى أن القيادة تتعاون مع نيجيريا في مجالات عسكرية مختلفة؛ ومنها تعاون أمني لمحاربة القرصنة في خليج غينيا.
 
وحول ما إذا كانت الحكومة النيجيرية قد طلبت من القيادة البحث عن أماكن تواجد قيادات جماعة "بوكو حرام"، قال المسؤول العسكري الأمريكي: "إن نيجيريا ليست في حاجة إلى المساعدة المباشرة الأمريكية، لأن لديها القوة العسكرية اللازمة لذلك، ولكنها طلبت معدات حديثة تساعدها في البحث عن قادة الجماعة."
 
وأوضح "هام"، أن الجانب الأمريكي مستعد لمساعدة الجانب النيجيري على الاستفادة من المعلومات الاستخباراتية، للتعامل مع الأزمات الأمنية، مؤكدًا على أهمية الاستفادة من هذه المعلومات، وتحليلها لمحاربة الإرهاب.
 
وأضاف القائد العسكري الأمريكي "تعلمنا خلال وجودنا في العراق وأفغانستان كيف نحلل المعلومات الاستخباراتية، ونستفيد منها بطريقة صحيحة، الأمر الذي مكننا من تحقيق نجاحات أمنية" .