 محكمة إسرائيلية ترفض التماس «الطيبي» ضد الكنيست بشأن إحياء ذكرى النكبة 
 
قررت محكمة العدل العليا في إسرائيل، اليوم الأحد، شطب الالتماس الذي قدمه النائب أحمد الطيبي، ضد أمانة الكنيست من جدول أعمالها.
 
وكان الالتماس المقدم من الطيبي، ضد أمانة الكنيست لرفضها تمكينه من تقديم مشروع قانون ينص على السماح بحصول هيئات وجمعيات، تحيي ذكرى النكبة الفلسطينية على دعم حكومي.
 
وقال راديو (صوت إسرائيل)، مساء اليوم الأحد، "جاء في قرار المحكمة أن الظروف أصبحت مهيأة، لإعادة طرح الطيبي مشروع هذا القانون على الكنيست الجديد، بعد الانتخابات العامة".
 
يُذكر أنه في 15 مايو من كل عام، يحيي الشعب الفلسطيني ذكرى النكبة، وهي المأساة التي تمت في عام 1948 بتشريد أعداد هائلة من الشعب الفلسطيني خارج دياره، لصالح إقامة دولة إسرائيل.