 «طالبان الباكستانية» تندد بالحرب العقائدية في مالي  
أدانت حركة "طالبان" الباكستانية، التدخل الفرنسي في مالي، واعتبرته حربًا عقائدية، داعية العالم الإسلامي، إلى الاتحاد للتصدي له، وذلك في شريط فيديو، وزع اليوم الأحد.
 
وقال إحسان الله إحسان، الناطق باسم حركة "طالبان" الباكستانية، في شريط الفيديو، الذي سلم للصحفيين في شمال غرب باكستان: "إن الحكومة الفرنسية هاجمت مجاهدين في مالي، وأمريكا تدعم فرنسا.. أدعو كل العالم الإسلامي إلى الاتحاد، لأن هذه حرب عقائدية"، مضيفًا: "الكفار متحدون يجب بالتالي أن يتحد كل المسلمين ويدعموا بعضهم".
 
وتشن حركة طالبان الباكستانية منذ سنوات حملة هجمات واعتداءات في باكستان، وتبنت خصوصًا الهجوم الانتحاري، الذي أوقع 24 قتيلا؛ بينهم 11 مدنيًا، السبت الماضي، في شمال غرب البلاد.