 صالحى : يجب على واشنطن إثبات حسن نواياها تجاه طهران  
أكد وزير الخارجية الإيراني، على أكبر صالحي، اليوم الأحد، إنه يجب على واشنطن إثبات حسن نواياها تجاه طهران، بعدما أبدت الأولى استعدادها للدخول فى محادثات مباشرة فيما يتعلق بالبرنامج النووى .
 
وأشار صالحي- فى تصريحات أوردتها قناة "برس تى في" الإيرانية- إلى أنه يجب أن تتوافر الثقة والأمانة من الجانب الأمريكى تجاهنا حتى تبدأ المحادثات، فى إشارة إلى فشل محاولات الدخول فى محادثات مباشرة مع الجانب الأمريكى مسبقًا .
 
وكان جو بايدن، نائب الرئيس الأمريكى باراك أوباما، قد أعرب أمس السبت، عن استعداد بلاده للدخول فى محادثات مباشرة فيما يتعلق بالبرنامج النووى المثير للجدل لطهران.