 إسرائيل تنوى إقامة منطقة عازلة فى سوريا بعد سقوط الأسد 
أكدت مصادر أمنية إسرائيلية أن تل أبيب تنوى إقامة منطقة عازلة فى الأراضى السورية؛ لمنع الجماعات المتشددة من الاقتراب من الحدود إذا انهار نظام الرئيس بشار الأسد . 
 
وتمتلك القيادة العسكرية للشمال خطة "اليوم التالي" التى تفترض أن الأسد لم يعد رئيسًا لسوريا، وأن هناك خوفًا من رؤية عناصر إرهابية تسعى إلى الاقتراب من السياج، بحسب ما أفاد المصدر .
 
وأضافت هذه المصادر: "يريدون عندها إقامة نوع من المنطقة العازلة فى الأراضى السورية وإخطار الكل بها، وذلك لمنع اقتراب إرهابيين من السياج دون أن نتمكن من منعهم أو من رؤيتهم".
 
وأوضحت أنها ستكون "منطقة عازلة تابعة لسوريا، لن نجتاح الأراضى السورية"، مشيرة إلى أن هذه الخطط لا تزال فى المرحلة الأولية، بدون أن توضح عمق هذه المنطقة العازلة.
 
وردًا على سؤال لفرانس برس، رفض متحدث عسكرى التعليق على هذه الخطط، مذكرًا بأن الحاجز الأمنى الجديد، على طول خط فض الاشتباك مع سوريا عند هضبة الجولان، بات شبه مكتمل.
 
وكانت إسرائيل قد استولت على هضبة الجولان خلال حرب يونيو 1967، قبل أن تضمها عام 1981، إلا أن المجتمع الدولى لا يعترف بهذا الضم.