 مقتل أشهر قناص سابق بوحدة سيل الأمريكية في حادث إطلاق نار بولاية تكساس  
أعلنت شرطة ولاية تكساس الأمريكية مقتل أشهر القناصين في فرق القوات الأمريكية الخاصة، التابعة للبحرية الأمريكية، المعروفة بـ"نيفي سيل"، كريس كايل برفقة جاره، بعدما أطلق أحد الأشخاص النار عليهما. 
 
وذكرت شبكة (إيه بي سي نيوز) الإخبارية الأمريكية اليوم، أن الشرطة ألقت القبض على مشتبه به، وهو (إيدي روث)، يبلغ من العمر (25 عامًا)، متهمة إياه بإطلاق النار على كايل وجاره، بينما كانا يساعدان جنديًا يتعافى من تبعات بعض الاضطرابات النفسية، في مدينة جلين روز، الواقعة في ولاية تكساس.
 
وأضافت الشبكة الأمريكية، أن الشرطة استطاعت القبض على المشتبه به، بعد مطاردته، وهو يستقل الشاحنة الخاصة بكايل، واحتجزته في انتظار ترحيله إلى شرطة تكساس رينجرز.