 اجتماع متوقع لوزراء خارجية الدول الإسلامية بعد غد حول الوضع في مالي  
علمت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هناك مقترحًا بعقد اجتماع خاص، بعد غد الثلاثاء، بالقاهرة، على مستوى وزراء خارجية الدول المشاركة في أعمال الدورة الثانية عشرة، لمؤتمر القمة الإسلامية، بالقاهرة، يومي الأربعاء والخميس المقبلين؛ لمناقشة الوضع في مالي .
 
وقال مصدر دبلوماسي، إنه: "رغم وجود بند يتعلق بمالي في جدول المناقشات ومشروع البيان الختامي، إلا إن هذا المقترح جاء للتأكيد على موقف الدول الإسلامية الرافضة للتدخل الأجنبي في هذا البلد الإسلامي".
 
وكانت مصادر دبلوماسية أخرى، قد ذكرت أن مشروع البيان الختامي المنتظر عرضه على وزراء خارجية الدول الإسلامية؛ تمهيدًا لاعتماده خلال القمة الإسلامية، سيؤكد وحدة مالي وسيادتها وسلامة أراضيها، كما سيعرب المشروع، الذي ناقشه كبار المسؤولين في الدول الأعضاء، عن التضامن الكامل مع حكومة مالي.
 
وبحسب المصادر نفسها، فإن مشروع البيان الختامي يرحب بقرار مجلس الأمن رقم 2085 ويتعهد أيضًا بتقديم الدعم لدول غرب إفريقيا ومبادرة الاتحاد الإفريقي للسلام، داعيًا جميع الدول الإسلامية إلى المساعدة في التخفيف من معاناة الآلاف من اللاجئين والنازحين في مالي، كما يُدين الاعتداءات التي قامت بها الجماعات المسلحة ضد المدنيين، وتدمير المواقع التراثية، خاصة في مدينة تمبكتو.