شقيق ''مسحول الاتحادية'': ضابط شرطة سرق التقرير الطبي لحمادة
كتبت - سحر عزام:
أكد محمد صابر، شقيق المواطن حمادة صابر، الذي تعرض لسحل واعتداء في محيط قصر الاتحادية الجمعة الماضية، رفض مستشفى المطرية استقبال حمادة بعد تركه مستشفى الشرطة في الساعة الواحدة من منتصف ليل أمس، متهما الضابط المرافق لشقيقه في سيارة الاسعاف بسرقة التقرير الطبي الخاص به - على حد قوله.
وانتقد صابر، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''زي الشمس '' المذاع على فضائية ''سي بي سي'' اليوم الأثنين، تصرف مستشفى الشرطة بإخراج حمادة في منتصف الليل، وعدم السماح له بالمبيت والخروج صباحا.
وأضاف أن شقيقه اضطر للرجوع للمنزل رغم سوء حالته، حيث مازالت هناك طلقة خرطوش في قدمه وطلقة أخرى في رئته فضلا عن الكدمات الموجودة في مختلف أنحاء جسمه.
وتابع: '' أقاربنا في المراغة بسوهاج في حالة غليان وهناك إعداد لمظاهرات للتعبير عن الغضب والاستياء لما حدث لحمادة''.