مشادة على الهواء بين الإبراشي وقيادي إخواني بالغربية بسبب شريف الصيرفي
كتب - محرر مصراوي:
اشتبك الإعلامي وائل الإبراشي مع الدكتور ممدوح الصغير، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة بالغربية، بسبب واقعة اختفاء شريف الصيرفي، أحد اعضاء بلاك بلوك، حيث اتهم الإبراشي جماعة الاخوان بالمسئولية عن اختفاء الصيرفي.
إلا أن المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة بالغربية رد قائلاً: ''مش مهم عندي البلاك بلوك.. لكن احنا اتهمنا الصيرفي بإشعال النيران فى مقر الاخوان المسلمين بالغربية''.
وقال الصيرفي، موجها كلامه للإبراشي: '' انت تبث الكراهية للإخوان المسلمين''، فرد الإبراشي قائلاً: '' لماذا تتهموننا الآن بكراهيتكم، ونحن أكثر القنوات التى استضافت الدكتور محمد مرسي، ونحن الذين دافعنا عنكم فى السابق، واتهمنا نظام مبارك باستخدام قنوات دريم فى الدفاع عن قضية الاخوان وحقهم فى ممارسة السياسة.