العشرات أمام ''عمر مكرم'' في انتظار جثماني ''الجندي'' و''سعد''
كتب - محمود أمين:
توافد العشرات أمام مسجد عمر مكرم بميدان التحرير، صباح اليوم، الاثنين، استعداداً لانطلاق جنازة عضوا التيار الشعبي عمرو سعد ومحمد الجندى عقب صلاة الظُهر.
وكان مستشفى الهلال قد أعلن فجر اليوم، الاثنين عن وفاة محمد الجندى، كما توفي عضو التيار الشعبى عمرو سعد، متأثرا ًبإصابته التى لحقت به جراء اشتباكات جمعة ''الخلاص'' أمام الاتحادية.
وكان التيار الشعبي قد دعا جموع المصريين لإقامة صلاة الجنازة عقب صلاة الظهر بالتحرير، كما حمل التيار مسئولية وفاة عضويه إلى الحكومة ووزير الداخلية مؤكدين على ملاحقتهم جنائيًا وسياسياً.