في أول زيارة لرئيس إيراني منذ عقود.. شيخ الأزهر يستقبل ''نجاد'' غدا
القاهرة - (الأناضول):
يستقبل شيخ الأزهر أحمد الطيب غدًا الثلاثاء الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، بمشيخة الأزهر، بالقاهرة بحسب ما صرح مصدر مقرب من مشيخة الأزهر لمراسل الأناضول.
وأوضح المصدر الذي فضَّل عدم الكشف عن اسمه لحساسية موقفه، اليوم الاثنين أن ''اللقاء يعد محاولة لتقريب العلاقات التعاونية بين الأزهر وإيران''.
وكشف مصدر دبلوماسي إيراني للأناضول أمس الأحد أن الرئيس الإيراني سيصل صباح غد الثلاثاء إلى القاهرة حيث من المنتظر أن يلتقي نظيره محمد مرسي على هامش القمة الإسلامية المقررة الأربعاء والخميس المقبلين بالقاهرة.
وتأتي زيارة نجاد بناء على دعوة رسمية تلقاها من مرسي للمشاركة في القمة الإسلامية.
وستكون هذه أول زيارة يقوم بها رئيس إيراني لمصر منذ قطع العلاقات الدبلوماسية بين البلدين عام 1979.