زوجة تاجر المحلة: الإخوان لفقوا لزوجي تهمة تمويل ''البلاك بلوك'' لتأييده ''شفيق''
القاهرة - (مصراوي):
اتهم ضياء شمس الدين الغنيمي، أجهزة الأمن وجماعة الإخوان المسلمين بتلفيق قضية لوالده البالغ من العمر60 عامًا ويعمل تاجرًا بالمحلة، قائلاً: ''التهمة الموجهة لوالدي هى الانضمام فكريًا إلى جماعة الـ''بلاك بلوك''، وأن الأدلة هى قطعة قماش قال الأمن أنه سيقوم بصناعة علم مصر''.
وقال ضياء لبرنامج ''العاشرة مساء''، مساء الأحد، ''أن والده كان يتولى حملة الفريق أحمد شفيق وبالتالي فلم يكن هناك دليلاً على اتهامه سوى قطعة قماش عثروا عليها في مكتبه''.
وأضافت زوجة المتهم: ''أنها لا تعلم لماذا فعلوا بزوجها هذا''.. مؤكدة على عدم دخوله في يوم من الايام لقسم شرطة.
وقال أحد جيرانه أن جماعة الإخوان انتقمت منه لأنه لم يؤيدهم وكان مؤيدًا للفريق أحمد شفيق في الانتخابات الرئاسية