الهدوء يسود التحرير .. وإعادة إغلاق الميدان أمام حركة المرور
كتب - محمود أمين:
ساد الهدوء التام، صباح اليوم الاثنين، محيط ميدان التحرير، وسط انخفاض ملحوظ في أعداد المتظاهرين بالميدان.
وقامت اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان بإغلاق كافة المداخل المؤدية الى الميدان أمام حركة سير السيارات، باستثناء مدخل عمر مكرم؛ حيث تم وضع الحواجز المعدنية والأسلاك بمدخل الميدان من ناحية المتحف المصرى، وكوبرى قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكي وقصر النيل.
تجدر الإشارة إلى أنه من المقرر تشييع جنازة عضو التيار الشعبي محمد الجندي الذي توفي في ساعة مبكرة من صباح اليوم جراء إصابته من آثار التعذيب بمستشفى الهلال، كما تقرر أيضًا تشييع جنازة عمرو سعد الذي توفي مساء أمس الأحد بطلق ناري في اشتباكات محيط قصر الاتحادية يوم الجمعة الماضية.