بالمستندات.. الزراعة ترد على طلب ترخيص بعد 10 سنوات من تقديمه
كتب – مصطفى حمزة:
استمراراً لمسلسل الروتين والإهمال الحكومي قام المعمل المركزي للمبيدات بمركز البحوث الزراعية بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي بالرد على طلب ترخيص مقدم من مواطن بعد مرور 9 سنوات من تقديمه.
والطلب مقدم من المواطن شعبان سيد علي بربر المقيم بمركز مغاغة بمحافظة المنيا، طلب فيه ترخيصاً لتجارة المبيدات في عام 2003 وبعد مرور 9 سنوات من تقديم الطلب قامت الجهات المختصة بالرد عليه في 27 نوفمبر 2012 برفض الطلب وعدم الموافقة على الترخيص بعد سداده الرسوم المستحقة للترخيص علماً بأن هذه الرسوم لا يتم تحصيلها إلا بعد الموافقة على الترخيص بعد المعاينات المطلوبة.
وتم إخطار المواطن بالرد على طلبه في 17 يناير 2013 أي بعد مضي 10 سنوات من تقديم الطلب في 2003 كما هو مبين في الصور المرفقة بالخبر.