المئات يشيعون جثمان ''الجندي'' من مشرحة زينهم إلى ''عمر مكرم''
كتب - عبدالله قدري:
شيع المئات من أهالي وأعضاء التيار الشعبي وعلى رأسهم حمدين صباحي وحسين عبد الغني، جنازة محمد الجندي عضو التيار الشعبي والذي وافته المنية في ساعة مبكرة من صباح اليوم الاثنين.
وردد المشاركون في الجنازة سورة الفاتحة على روح الجندي كما رددوا هتافات ''محمد جندي مات مقتول والمرسي هو المسؤول''، ''هنعلمهم الأدب هنوريهم الغضب''، ''لا إله إلا الله الشهيد حبيب الله''، كما رفعوا لافتات ''إلى جنة الخلد يا شهيد''، ''دمك هيكون شرارة ثورة من جديد''.
ووقعت مشادات كلامية بين أهالي منطقة ''زينهم'' وحمدين صباحي، متهمين الاخير بالاهتمام بمصالحه الشخصية دون النظر مصلحة البلاد .