صحفيون معتصمون يتهمون أفراد أمن وكالة أنباء الشرق الاوسط بالاعتداء عليهم
كتبت- مروة صابر:
اتهم أسامة عقبي رئيس القسم السياسى بجريدة شباب مصر، أفراد أمن تابعين لوكالة أنباء الشرق الأوسط، بالاعتداء على ثمانية صحفيين حزبيين معتصمين داخل المجلس الأعلى للصحافة، صباح اليوم الاثنين.
وأضاف ''عقبي'' فى تصريح لمصراوي، اليوم الاثنين، أن أفراد الأمن اعتدوا عليهم في محاولة لطردهم بالقوة، واصفاً هذا التصرف بالـ''مُنهي لكرامة الصحفي المصري''.
تجدر الإشارة إلى أن قرابة ثمانية صحفيين تابعين للصحف الحزبية المتوقفة عن الإصدار، قد دخلوا في اعتصام داخل مقر المجلس الأعلى للصحافة منذ خمسة أيام للمطالبة بتوزيعهم على الصحف القومية ليباشروا عملهم من جديد.