الأوقاف تنتهي من مقابلات شغل المناصب القيادية..والنتيجة الثلاثاء
كتب -مصطفى حمزة:
انتهت اليوم وزارة الأوقاف من إجراء المقابلات الخاصة بالمتقدمين لشغل الوظائف والمناصب القيادية بالوزارة على أن يتم إعلان النتيجة بعد غذ الثلاثاء وتضم هذه المناصب كلاً من رئيس قطاع الخدمات المركزية ورئيس قطاع مكتب الوزير ورئيس قطاع الشئون الدينية بدرجة وكيل أول وزارة.
بالإضافة إلى وظيفة مدير مديرية ورئيس إدارة مركزية بالشرقية وكفر الشيخ والقاهرة والإسكندرية والبحيرة والمنوفية والفيوم والأقصر ورئيس الإدارة المركزية للرعاية الطبية ورئيس الإدارة المركزية لشئون المساجد بدرجة وكيل وزارة.
تقدم لشغل الوظائف والمناصب المعلن عنها مئات المتقدمين وقد صرح الشيخ سلامة عبد القوي مستشار الوزير والمتحدث الرسمي باسم وزارة الأوقاف أنه سيتم الإعلان عن المقبولين يوم الثلاثاء كحد أقصى.