بالفيديو..شوقي السيد: سيادة القانون في إجازة
كتبت : سحر عزام
أكد الدكتور شوقي السيد، الفقيه القانوني والدستوري، أن مشروع قانون البلطجة الجديد يمثل تلويح بعنف جديد في مصر، مشيرا إلى أن قانون العقوبات المصري كاف لمواجهة البلطجة والعنف في مصر في حالة تطبيق هذا القانون.
وأشار السيد، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على قناة ''أون تي في'' أن مشكلة مصر في الوقت الراهن تعود إلى أن سيادة القانون أصبحت في إجازة ومن ثم ضرب المواطنين بالقانون عرض الحائط ، مناشدا النظام المصري الحالي بضرب المثل والقدوة في احترام القانون وحقوق الإنسان والاعتراف بأن الشعب هو مصدر السلطات.
وانتقد شوقي السيد خلال حديثه مشهد الاعتداء والسحل الذي تعرض له المواطن حمادة صابر في محيط قصر الاتحادية الجمعة الماضية، مؤكدا أن ما حدث سبة في وجه النظام المصري كله، مؤكدا أن مسؤولية مؤسسة الرئاسة عن كل الأحداث التي وقعت في الأيام الماضية من أعمال عنف وقتل هي مسؤولية سياسية وجنائية.