رئيس شركة المترو : ماس كهربائى وراء إشتعال محطة مترو الشهداء
ارشيفية
أكد المهندس عبد الله فوزى رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، أن الحريق الى وقع بمحطة مترو الشهداء  نشب فى أحد محلات المحطة بعد انتهاء يوم التشغيل . 
 
وأنهم تمكنوا من إخماده بواسطة طفايات الحريق قبل امتداد الحريق خارج المحل ، لافتا أن العاملون بالمحطة تمكنوا من السيطرة على الحريق الذى نشب فى أحد المحلات بالمحطة والمخصص كمطعم، حيث تمكن العاملون من إخماد الحريق بواسطة طفايات الحريق.
 
وأضاف رئيس شركة المترو "للدستور الأصلى "  أن الحريق كان محدودا، مؤكدا أن سبب الحريق وقوع ماس كهربائى أدى إلى اشتعال النيران، لافتا إلى أنه تم السيطرة عليه سريعا قبل امتداده.