د.جمال عبد الهادي : العدالة أصبحت في العناية المركزة..وعلي الرئاسة الصبر علي تجاوزات الاعلام
د.جمال عبد الهادي
قال د.جمال عبد الهادي أستاذ التاريخ الإسلامي أن الأمة حرمت من الإستخلاف في الأرض بسبب تقصيرها في إقامة الدين وعلينا أن نتكاتف من أجل الحرية والعدالة الإجتماعية ويصبح لنا منظومة تعليمية ليأمن الناس علي أيمانهم وأعراضهم وأوطانهم ومقدساتهم .
وأكد عبد الهادي خلال ندوة بمسجد التحرير بالواسطي ببني سويف عقب صلاة العشاء أنه يجب اتحاد الجهود لحماية الوطن وحماية أهداف ثورة 25 يناير وأن نستمر في العمل الجاد للعبور ببلدنا إلي بر الامان ، وأننا نحتاج من أجل ذلك إلي عمل جماعي يتطلب وحدة الصف لإقامة دين الله وعلينا التصدي لأعمال البلطجة وسفاكي الدماء ومن أشاعوا الفتن في بلاد المسلمين والأخذ علي أيديهم والحفاظ علي التكاليف الشرعية .
وأضاف عبد الهادي أن تأخر محاكمة أركان النظام السابق عقب ثورة يناير هو السبب في تردي الوضع الأمني بعد تأخر القصاص وتجاوز الطغيان الحدود ورأينا ذلك بعد أن قتل جنود بشار أبناء سوريا ولم يتحرك أحد من الأمراء والملوك ، وأن الجميع يخشي مصر لما لديها من  إمكانات بشرية ومادية ضخمة علي اعتبار أنها أكبر دولة عربية ويقول الصهاينة عن مصر أنها "رأس الأفعي" حسب قوله .
وأشار عبد الهادي إلي مخطط صهيوني لاغتيال القيادات الاقليمية والوطنية وإثارة الفتنة والنعرات القبلية ودفع القيادات الفاسدة الي سدة الحكم ، ومواجهة التحديات يتطلب تضحيات كما حدث في 25 يناير ، وأكد عبد الهادي ان علينا ان ندرك أننا علي أبواب تحولات وأخطار عظيمة ونكون إيجاببين وأن التدافع بين الحق والباطل سنة ربانية وما يحدث من صراع أمر طبيعي. وأننا نواجه مشروع صهيو أمريكي يستهدف تقسيم مصر إلي عدة دويلات وايجاد خلل في وظيفة مصر الاقليمية ، لأن قيام مصر بدورها الإقليمي يعني انهيار المشروع الصهيوني وإنهاء التسلط الغربي علي مصر وخلق شلل في وظيفة مصر الاقليمية بعد أن أصبح لها تشريع ودستور .
وأكد عبد الهادي أن الإعلام مسئول عن الفتنة وانحراف السلوكيات ،وناشد مجلس الشوري سن تشريعات بهيكلة القضاء لأن العدالة في خطر وفي العناية المركزة حسب قوله وأننا مع الشرطة حتي تتعافي ولسنا بديلا عنها والمرحلة الحالية تحتاج تكاتف الجميع ، وعلي مؤسسة الرئاسة الصبر علي الاعلام الذي تجاوز الحدود  .