حركة الشعب .. سقوط الطاغية محمد مرسي أصبح حتميا
علي الرغم من دعوات استدعاء "العسكر" للسلطة لإدارة شئون البلاد دعت  حركة الشعب اشتراكها ودعمها ومساندتها لكل الأحداث الثورية التي تشهدها محافظات مصر الثائرة لاسقاط نظام محمد مرسي وعصابته التي تسمي جماعة الاخوان المسلمين، مؤكدة عبر بيان لها اليوم أن المقاومة الشعبية وكل الطرق المشروعة وغير المشروعة والتي تستمد من مقاومة الشعب ضد النظام الهمجي بحسب البيان .
 
البيان قال أن سقوط الطاغية محمد مرسي أصبح حتميا لذلك تعمل الحركة مع جميع أعضائها في المحافظات لإسقاط هذا النظام الغاشم بمنتهى السرعة حقنا لدماء الشهداء التي تسيل كل يوم على أرض مصر الطاهرة، ولفتت الى ضرورة توحيد القوى الثورية والسياسية وجميع قوى الشعب خلف قيادات وطنية لإدارة الدولة خلال الفترة المقبلة.
 
الحركة دعت جموع الشعب المصري للتضامن والمشاركة  في العصيان المدني، فضلا عن كل الاعمال الثورية الممكنة وغير الممكنة للحفاظ على مصر أرضا وشعبا ومستقبل أبناء الوطن بعدما عملت عصابة الاخوان المسلمين على تخريب البلاد منذ تولي ذراعها الرئاسي محمد مرسي ادارة شؤون البلاد كما جاء في البيان.
 
المنسق العام لحركة الشعب محمد فارس أكد ، على ضرورة قيام السلطات المعنية في الدولة بسرعة القاء القبض على محمد مرسي وقيادات عصابة الاخوان، ومحاكمتهم جميعا أمام محكمة الثورة بناءا على رغبة الشعب بسبب الجرائم التي ارتكبوها منذ وصولهم للسلطة مضيفاً إلى أن مصر والثورة والشعب قادرين على تخطي هذه المرحلة الصعبة في تاريخينا، من خلال البدء في العمل على بناء مصر التي نحمل بها جميعا، والتي تضمن لكل مواطن حياة كريمة تليق بنا كمصريين.
 
هذا قال المتحدث الرسمي باسم الحركة محمد الصناديلي ، أن انتفاضة الشعب في بورسعيد والمنصورة والإسماعيلية وحتى الاسكندرية والقاهرة وأسوان هي موجة ثورية عاصفة وجديدة لاستكمال اهداف ثورة يناير مشيرا إلى أن تصريحات وزير الخارجية الامريكي جون كيري، عقب جورجه من مصر، والتي أكد فيها ان محمد مرسي، ليس رئيسا مناسبا لمصر في هذه المرحلة وأنه طلب من مرسي اجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وهو ما يؤكد أن الولايات المتحدة الأمريكية عجزت عن إنقاذ مرسي ونظامه.
 
وأكد محمود أمين، أمين عام الحركة في أسوان، على أن اثورة منتصرة وأسقطت بالفعل نظام محمد مرسي الفاشل هو وجماعته في كل المحافظات بعدما تولثت أيدهم بدماء الشهداء.
 
وأضاف أمين، أن حركة الشعب تعمل منذ فترة في جميع محافظات الصعيد على ادارة مصالح المواطنين عقب الاطاحة بمرسي الذي أصبح فاقدا للشرعية، مطالبا بسرعة التحفظ على مرسي وعصابته ومنعهم من مغادرة البلاد.