شبح نقص الدواء يطارد المرضى مجددا
اختفاء العديد أنواع الدواء من الصيدليات
 
نقيب صيادلة القليوبية:"اختفاء اكثر من 200دواء بهدف تعطيش السوق "...
والصحة: النقص فى 76دواء للقلب والجلطات والعظام .. ولهم بدائل ولا داعي للقلق
المركز المصرى للحق فى الدواء يكشف عن مفاوضات بين "الصحه "و"الشركات "لرفع اسعار الدواء
محمود فؤاد :"الشركات هددت بوقف الإنتاج ثلاثه أشهر والوزارة رضخت وتتفاوض فى رفع الأسعار"
 
 
عادت ازمه نقص الدواء من جديد ،بعد إختفاء اكثر من 200صنف من الأسواق بجميع المحافظات بهدف تعطيش السوق من قبل شركات الدواء للضغط على وزارة الصحه لرفع الأسعار .
 
"الدستور الأصلى "رصدت نقص فى أدوية مرضى الفشل الكلوى والصدر والسكر وألبان الأطفال خاصه بعد توقف بعض الشركات عن الإنتاج وهما ما تسبب فى  إختفاء دواء " داى نايترا" لمرضى الصدر وفى حاله عدم توفره يتسبب لمرضى الصدر بذبحه صدرية والموت فى الحال ،ونقص حاد للإنسولين بسبب عدم قيام الشركه المصريه لتجارة الادويه باستيراد بسبب الضعف المادى المخصص من وزارة الصحه وهو مايشكل خطرا يهدد مرضى السكر فى مصر ،وإختفاء عقار ( سو ليوكورتيف )امبول لعلاج ازمات الربو الحاده وحساسيه الصدر وهو دواء لا بديل له ،وعقار(سو ريستريت ) والذى يتم انقاذ مرضى الفشل الكلوى المصاحب لارتفاع نسبه البوتاسيوم فى الدم ،وعقار (سلاتسيل ) للامراض النفسيه وليس له بديل فى الاسواق .
 
الدكتور أحمد رامي نقيب الصيادلة بمحافظة القليوبية  أكد على إختفاء أكثر من 200 صنف دوائى مبررا ما يحدث هو عملية تعطيش للسوق من قبل شركات الدواء الخاصة حتى ترفع من أسعار الدواء في السوق، مؤكداً أنه لا علاقة بين الأزمة الاقتصادية والمشكلة القائمة حالياً في الدواء،  إن هذه الأزمة مبالغ فيها وتقف وراءها الشركات متعددة الجنسيات كنوع من الضغط لرفع أسعار الدواء ، وأكد أن هناك نقص فى البنان الاطفال ( ليبومللك ) و (بايوميل 1) مدعم مما يشكل نذير خطر كبير خاصة أن وزارة الصحة كانت قد أصدرت قراراً بتوزيع علبتين من اللبن المدعم «ليبتوملك» أو «بايوميل 1» على كل أم بموجب شهادة ميلاد طفلها وبسعر ثابت 3 جنيه للعلبة ومن خلال مراكز التأمين الصحى بمختلف محافظات مصر .
 
من جانبه فجر محمود فؤاد رئيس مركز الحق فى الدواء وجود مفاوضات بين وزارة الصحه وشركات الأدوية خاصه بعد وقف الإنتاج  وتهديد بوقفه لمدة ثلاثه أشهر, للضغط على السوق حتى تنفد الكميات المطروحة ويشتكى المستهلك من غياب العقار وهو ما يسمى بسياسة تعطيش السوق  ،مشيرا إلى أن المفاوضات وصلت نتائجها الأولية إلى رضوخ وزارة الصحه لرغبه الشركات والموافقه بزيادة اسعار الدواء بنسب متفاوته ،مشيرا إلى أن هناك ضغط آخر من ممثلى غرف الدواء بحجه معاناتها من ارتفاع الكبير فى أسعار مواد الخام خاصه أن معظم مملثى غرفه الدواء هم أصحاب شركات أدوية .
 
بينما حاولت وزارة الصحه تتحجج بأن نقص الأدوية ظاهرة عالمية ،معترفه بنقص 76دواء وهو ما أكده الدكتور محسن عبد العليم ،رئيس الإدارة المركزية لشئون الصيادله ،أن نقص الدواء ظاهرة عالمية لا تقتصر علي بلدان محددة ولها أسباب عديدة منها نقص المواد الخام عالمياً، وغلق بعض الشركات لبعض خطوط الإنتاج للصيانة، والتطوير فضلاً عن خفض التصنيف الائتماني لمصر بعد الثورة مما ساهم في ازدياد ظاهرة نقص الدواء ولكنه طمئن المرضى  بوجود بدائل ولا داعى للقلق .
 
وأشار رئيس الإدارة المركزية لشئون الصيادله ، أن هناك نشرة تضم 76صنفا للدواء معلنة عن البدائل المتوفرة والمثيلة لبعض النواقص،مشيرا إلى أن  التقرير يؤكد النقص فى "كونترولوك" لقرحة المعدة ومثيله بانتوبرازول، وغيرها من الأدوية المتعلقة بعلاج القولون العصبى والتقرحى والحموضة وعلاج تجلط الدم، وأمراض القلب بيتالوك ومثيله "لو برس ١٠٠ مجم" أقراص وضغط الدم المرتفع، والأمراض النفسية، وعلاج السكر "سيدوفاج ١٠٠٠ مجم" وبديله "جلوكوفاج"وعقار "ميكوناز أورال" جيل لعلاج عدوى العين وبديله"تيراميسن" مرهم عين، و"ميفنكول" مرهم عين وبديله "ايزبتوفينيكول" قطرة عين، و"بريزولين" قطره لحساسية العين وبديلة "نافكون" قطرة، و"ايزوبتو كاربين" ٢ لعلاج ارتفاع ضغط ''العين ومثيله "اوكيو كاربين ٢٪" قطرة عين، وابيكسول لضغط العين المرتفع والجلوكوما ومثيله "بيتوبتيك" قطرة، وافرين كبار نقط ومثيله "اوكسيمت" نقط للكبار لعلاج احتقان الانف، "اوتريفين" نقط لإحتقان الأنف وبديله "اوكسيمت"، و"كومبيفنت" بخاخ لعلاج الأمراض الصدرية و"كلينيل كومبوزيتم" بخاخ وبديله "فنتال" بخاخ، "بيسولفون" مذيب للبلهم وبديله "برومهيكسين"، "كومتركس" أقراص لنزلات البرد والانفلونزا وبديلها "كونجيستال" أقراص "نايت أند داى" أقراص و"نوفلو" أقراص، "أفيل ريتارد" مضاد للحساسية وبديلها "اناليرج ٤ مجم"، "لوكاكورتين" كريم مضاد للالتهابات موضعى وبديله "بنوفات كريم"، "فيوسيدين" مضاد حيوى موضعى ومثيله "فيوسى توب كريم"، "يوثاريروكس" لعلاج الغدة الدرقية وبديله "التروكسين ٥٠ ميكروجرام" أقراص ، "تيبونينا فورت" أقراص لتحسين القدرة الذهنية ومثيله "تاناكان" أقراص، "اسينشيال فورت" لتحسين وظائف الكبد وبديله "هيبافورت" كبسول، ، "وبون وان" لعلاج العظام والكساح، و"الجازون" لألام العظام ، و"سيدالاك" ملين وبديله "دوفالاك"، و"انتينال" مطهر معوي وللإسهال ومثيله "دياكس"، و"ريتارين بنسلين" طويل المفعول ومثيله "ديبوبن فيال"، و"روسيفين" مضاد حيوي ومثيله "سيفاكسون".