مخيون: نقف لأخونة الدولة بالمرصاد ولو استمر الاخوان على تضليلي الرأي العام سنفضح مخططهم
يونس مخيون
 يبدو ان الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور  قد قرر فضح عملية اخونة  الدولة في وسائل الاعلام في ظل تبرؤ قيادات الحرية والعدالة من الملف الذي  قدمه مخيون للدكتور محمد مرسي،
 
واكد مخيون ان مرسي وجه اليه الدعوة لمناقشة ملفات الاخونه وان اللقاء سيعقد قريبا .
 
مخيون اشار الى ان  ياسر عبد الرافع عضو مجلس الشعب المنحل عن حزب  الحرية والعدالة نفي عملية أخونة الدولة التي طرحتها أمام الرئيس وذلك على  إحدى القنوات الفضائية وذكر محافظة البحيرة مثالا على ذلك.
 
وهدد مخيون  جماعة الاخوان وذلك في تعليق له على حسابه الشحصي على موقع  التواصل الاجتماعي " فيسبوك " امس الثلاثاء وكان النص " أقول للحرية  والعدالة إذا استمر هذا النهج فسوف أضطر إلى نشر هذا الملف في الإعلام  تفصيليا وأقول للأستاذ ياسر:لماذا لم تذكر ماحدث في وزارة الأوقاف  بالبحيرة؟!
 
واوضح "  محافظ البحيرة لا ينتمي لحزب الحرية والعدالة ونحن نقف  كحزب النور بمحافظة البحيرة لعملية الأخونة بالمرصاد فلا داعي لإخفاء  الحقائق التي يلمسها ويشاهدها عموم الشعب المصري.