قادة الجيش الفنزويلي يعلنون الولاء لنائب تشافيز … والمعارضة تقدم تعازيها
هوجو تشافي
ظهر قادة الجيش الفنزويلي على الهواء مباشرة على شاشة التلفزيون الرسمي  للبلاد امس الثلاثاء واقسموا على الولاء لنائب الرئيس نيكولاس مادورو عقب  وفاة الرئيس هوجو تشافيز حسبما أفادت رويترز. وكان تشافيز يقول قبل وفاته ان مادورو هو خليفته المفضل .
 
وانتشرت قوات الجيش الفنزويلي في شوارع فنزويلا في أعقاب وفاة تشافيز . وقدمت المعارضة الفنزويلية تعازيها لوفاة تشافيز متعهدة بالوحدة من أجل فنزويلا.
 
وقال نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو في كلمة من خلال التلفزيون  ان الرئيس هوجو تشافيز البالغ من العمر 58 عاما  توفي بعد معركة مع السرطان  استمرت عامين وانهت حكم الزعيم الاشتراكي الذي استمر 14 عاما للدولة  الواقعة في امريكا الجنوبية .
 