ملثون مجهولون يسطون على مستشار بمجلس الدولة ويسرقون سلاحه وسيارته بالإكراه في طريق القاهرة - الفيوم
 
قام 6 مسلحون مجهولون بالسطو المسلح على مستشار بمجلس الدولة, حيث قطع عليه الطريق, وهددوه بالأسلحة النارية وسرقة سيارته وسلاحه, أثناء مروره بسيارته بطريق القاهرة-الفيوم، بدائرة قسم أول أكتوبر .
 
كان اللواء "محمد الشرقاوى"، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، قد تلقى بلاغًا من العميد مجدى عبد العال، مفتش مباحث قطاع أكتوبر، يفيد بتلقيه بلاغًا من محمد هلال مستشار بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، يفيد بأنه أثناء سيره فى الطريق، فوجىء بسيارة تعترض طريقه وينزل منها 6 ملثمين مسلحين، أجبروه على مغادرة سيارته واستولوا عليها وعلى سلاحه و10 طلقات حية، ولاذوا بالفرار.
 
على الفور تم تشكيل فريق بحث بإشراف اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، لسرعة ضبط الجناة وإعادة المسروقات، وتحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، إلى النيابة، وتولى أحمد أبو المجد، رئيس نيابة أكتوبر، وأحمد سعد، وكيل النيابة التحقيق.