إصابة 7 أشخاص فى مشاجرة بين عائلتى " الشيبانى " و " الفخرانى " بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
شهد بندر المنشأة بسوهاج  مشاجرة طاحتة يبن عائلتى " الشيبانى " و " الفخرانى " ، أسفرت عن إصابة 7 أشخاص من العائلتين ، بسبب الخلاف على إصلاح دراجة بخارية ، وتم نقل المصابين إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء نحسن الجتدى " مدير أمن سوهاج  " إخطاراً من مركز شرطة المنشاة يفيد بنشوب مشاجرة بين عائلتى " الشيبانى " و " الفخرانى " ببندر المنشاة و وجود مصابيين.
 
و على الفور إنتقل إلى مكان المشاجرة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات أن المشاجرة بين كل من " طرف اول " علاء مأمون درويش " 29 سنة " موظف ، مصاياً بجروح متفرقة .
 
 
و بين " طرف ثان " أحمد جابر " 58 سنة " عامل ، و أحمد جابر " 60 سنة " صاحب ورشة إصلاح درجات بخارية ، و عماد رجب " 32 سنة " تجار ، و حازم محمد " 35 سنة " تجار ، و حسن محمد " 19 سنة " تجار ، و حسام محمد " 17 سنة " عامل ، و جميعهم مصابين بجروح متفرقة فى الجسم ، وينتمون لعائلة "الفخرانى ".
 
و أضافت التحريات ان سبب المشاجرة الخلاف على إصلاح دراجة بخارية ، وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحصر رفم 2269 جنح المركز و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .  