تظاهر أهالى المتهمين بالتحريض على قطع السكة الحديد بالأقصر أمام مجمع المحاكم
شيرين طلعت
 
تجمهر صباح اليوم السبت ، أهالى العاملين بشركة الخدمات المتكاملة للنظافة والأمن بمحطة السكك الحديدية بالأقصر والمحبوسين بتهمة التحريض على قطع خطوط السكك الحديدية وتعطيل حركة القطارات ، وذلك أمام مجمع محاكم الأقصر احتجاجا ًعلى استخدام رجال الشرطة للعنف فى فض الاعتصام وحبس أبنائهم 15 يوماً على ذمة التحقيقات.
 
وكانت نيابة بندر الأقصر قد أصدر قرارها بالقبض على 8 من العاملين بقطاع الأمن والنظافة بمحطة السكك الحديدية بالأقصر بتهمة التحرض على تعطيل حركة القطارات وقطع خطوط السكك الحديدية.
 
يذكر أن العاملين المؤقتين بشركة النظافة والخدمات المتكاملة بمحافظة الأقصر والذين يعملون بمحطة سكك حديد الأقصر ، اعتصموا لمدة يومين متتاليين على قضبان السكك الحديدية مطالبين بضمهم إلى الهيئة ، مما أدى إلى وقف حركة القطارات من وإلى القاهرة.
 
وقد بدأوا اعتصامهم الأحد الماضى مما تسبب فى تأخير قيام قطارات 85 سياحى ، و887 ، و87 ، و977 ، و903 ، و اسكندرية 89 ، 997 .