ضبط عامل بحوزتة سلاح نارى و أوراق مالية مزورة بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكمت الأجهزة الأمنبة بمديرية أمن سوهاج من خلال تكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لإستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة والتأكيد علي قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون ، من ضبط عامل وبحوزتة سلاح نارى  .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجتدى " مدير أمن سوهاج ط إخطاراَ من مركز شرطة المتشاة يفيد بضبط الراهب عبد الملاك " 35 سنة " عامل ، و بحوزتة سلاح نارى " فرد صناعة محلية " و 7 طلاقات نارية و 5 ورقات مالبة مزورة  .
 
و بمواجهة المتهم بالمضبوطات إعترف بحيازتة للسلاح النارى و الزخيرة بقصد الدفاع و الاوراق المالبة بفصد الاتجار ، و تم تحرير المحضر رقم 835 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .