عاجل ـ القبض على "أبوالرجالة" قاتل "ضابط الشرطة" ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
ألقت الأجهزة الأمنية فجر اليوم "السبت" القبض على المتهم بقتل النقيب "هشام طعمه" معاون مباحث قسم شرطة بنى سويف .
 
كانت تحريات مباحث بني سويف بالتنسيق مع مديرية أمن القاهرة قد أفادت باختفاء المتهم "حسام أبو الرجالة ـ 21 سنة ـ عاطل" بإحدى المناطق الشعبية بوسط القاهرة .
 
كان المتهم قد أطلق النار على معاون المباحث أثناء محاولته فض مشاجرة بين مجموعة من البلطجية في منطقتي " عزبة الصفيح والغمراوي " بمدينة بني سويف ، ما أدى إلى إصابته بطلق ناري في الفخذ أدى لانفجار شريان أسفرعن وفاته في الحال.
 
وألقت الشرطة القبض عليه أثناء تشييع جنازة معاون المباحث ، وقام بعض أفرادها بسحله دهسا بالأقدام فوق سيارة مكشوفة " ربع نقل " وأعلن ضباط بمديرية أمن بني سويف أنه قد لفظ أنفاسه الأخيرة تحت أقدام الأمناء والجنود الغاضبين لمصرع زميلهم ، وتم نقله لمستشفى بني سويف العام ، وفور علم ذويه ، قاموا باقتحام المستشفى وتمكنوا من تهريبه .
 
وجاري عرض المتهم على نيابة بنى سويف بإشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام لنيابات بنى سويف لاستكمال التحقيقات.