القبض على 3 شباب حاولوا ردم النيل ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
ألقت قوات الشرطة القبض علي 3 شباب أثناء محاولة ردم مياه النيل بالقرب من مبني شرطة المسطحات بالواسطي ببني سويف واحتجاز سيارة تم تحميلها بالطوب والحجارة بعرض الردم ، تم تحرير محضر بالواقعه وأخطرت النيابة التحقيق .
 
تلقي اللواء ابراهيم هديب " مدير أمن بني سويف"  بلاغا من رئيس شرطة المسطحات بالواسطي بقيام  3 شبان بمحاولة ردم مياه النيل بغرض استخدام الارض للبناء ، فأمر هديب بسرعة ضبط الجناة وإرسال قوات  تعزيزية من مديرية الأمن لضبط الجناة . 
 
انتقلت قوة من مباحث بني سويف وعلي رأسها العميد زكريا ابوزينة والعميد محمد عبد اللطيف رئيس مباحث مركز الواسطي والنقيب محمد البرنس رئيس المباحث وتم القبض علي 3 شبان والتحفظ علي سيارة كانت بحوزتهم محملة بالطوب والحجارة وأكدوا أنهم يعلمون لحساب آخرين وليسوا أصحاب الأرض .
 
قررت نيابة بني سويف باشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام لنيابات بني سويف اخلاء سبيل المتهمين ما لم يكونوا متهمين  في قضايا أخري .
 