حبس " أروبة " قاتل ابن زوجته بعد ان عذبه حرقاً بالسجائر  4 أيام علي ذمة القضية
مروة على
 
امر المستشار جاسر المغربى رئيس نيابة حوادث شرق القاهرة بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة بحبس "أروبة" عاطل لاتهامه بقتل الطفل ابن زوجته 4 سنوات بعد تعديبه بالملعقة وحرق جسده باطفاء السجائر .. 4 أيام علي ذمة القضية
 
كان اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة قد تلقى إخطاراً من العميد خالد الهيافنى مأمور قسم شرطة المرج بوجود إشارة من مستشفى جراحات اليوم الواحد بالمرج تفيد بوصول الطفل" فارس.ب " 4 سنوات مصاب بحروق فى أماكن متفرقة بالجسد ولم تفلح محاولات إسعافه ولقى مصرعه فى الحال وأنه قد توجد شبهة جنائية فى وفاته .. وعلى الفور أمر اللواء جمال عبد العال مدير إدارة مباحث العاصمة بسرعة التحريات لكشف غموض وأسباب وفاة الطفل.
 
كشفت تحريات المباحث بقيادة الرائد محمد رضوان رئيس مباحث قسم شرطة المرج أن أم المجنى عليه "نعمة .ع"40 سنة تعمل بائعة مناديل ومطلقة قد تعرفت منذ شهر على متعهد كارتة موقف السلام وتزوجا عرفياً وعاش معها بمنزلها وأنه اعتاد تحت تأثير المخدرات تعذيب زوجته وأبناءها"محمد" 12 سنة و "يوسف" 10 سنوات وأنه وراء مقتل ابنها الثالث"فارس" 4 سنوات.. تم القبض على المتهم وتحرير محضر بالواقعة وإحالته للنيابة العامة.
 
بعرض المتهم على النيابة اعترف أمام المستشار جاسر المغربى رئيس نيابة حوادث شرق القاهرة بارتكابه لجريمة تعذيب الطفل عن طريق إطفاء السجائر المشتعلة فى جسده واستعماله (ملعقة) بعد تسخينها على نيران الموقد وقام بحرق الطفل بها فى أماكن مختلفة من جسده.. فوجهت النيابة للمتهم تهمة القتل العمد للطفل "فارس" وتهمة الاحتجاز المقترن بالتعذيب للمجنى عليهم (الأم وطفليها) وأمرت النيابة بعرض الجثة على الطب الشرعى لتشريحها وعرض الأم وولديها على الطب الشرعى غداً والتحفظ على الملعقة المستخدمة فى الجريمة وعرضها على الطب الشرعى لبيان ما إذا تعلق بها آثار أو بقايا جلدية لأى من المجنى عليهم.