مباحث "إهناسيا" تكشف غموض مصرع "شاب" بطلق نارى فى بنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
نجحت مباحث مركز شرطة "إهناسيا المدينة" ببنى سويف ، فى كشف الغموض عن حادث مصرع "شاب" بطلق نارى فى ظروف غامضة .
 
كان اللواء  إبراهيم هديب "  مدير أمن بنى سويف"  ، قد تلقى إخطاراً من العميد هشام درويش" مأمورمركزشرطة إهناسيا " ببنى سويف ، يفيد بتلقيه إخطاراً من الدكتور "ربيع نوح" مدير مستشفى إهناسيا المركزي يفيد بوصول مايكل . د ـ  17 سنة ـ " عامل" مقيم بعزبة "محمود مصطفى" التابعة لمجلس قروى  "قاي" بإهناسيا المدينة "جثة هامدة" ، وبفحصه تبين وجود مدخل طلق ناري خرطوش أعلى البطن.
 
فأمر بتشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث قاده الرائد "لملوم عبد الوهاب" رئيس مباحث اهناسيا وأشرف عليه العميد "زكريا ابو زينة" مدير المباحث الجنائية ، حيث تبين نشوب  مشادة كلامية بين الأب والمجنى عليه  بسبب عدم ذهابه للعمل ، سرعان ما تطورت إلى  قيام الأب بصفعه على وجهه مما اثار غضبه ، فدخل غرفة نومه على أثرها وأطلق عياراً نارياً من فرد خرطوش كان بحوزته على نفسه محدثاً إصابته التي أودت بحياته.
 
أرشد الأب عن السلاح المستخدم في الحادث وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة باشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الاول لنيابات بنى سويف الذى امر بمباشرة التحقيق في الحادث.