وكيل «المحامين»: ملاحظات «المحكمة الدستورية» على قانون العزل «سياسية»
قال فتحي تميم، وكيل النقابة العامة للمحامين، إنه يجب احترام الملاحظات التي أبدتها المحكمة الدستورية في القانونين المعروضين عليهما من مجلس الشورى للفصل في دستوريتهما فيما يخص فقرة العزل السياسي ضمن قانون الانتخابات.
 
وأكد تميم، في تصريح لـ "الحرية والعدالة" أنه من المفترض أنّ المحكمة الدستورية تحكم في مدى انسجام القوانين المعروضة عليها مع مواد الدستور , ولا يجب عليها أن تذهب إلى أبعد من ذلك .
 
وأوضح تميم أنه يجب على المحكمة الدستورية أن تتجنب أي شكوك أو شبهات تثار حولها باعتبارها "قمة الهرم القضائي في مصر"، وهو ما ظهر في مادة العزل السياسي حيث وصف تميم ملاحظات المحكمة بـ "التغير المشدود ".
 
وانتقد تميم، في تصريحه، عزل المحكمة الدستورية للذين جنبتهم أمن الدولة من دخول خدمة القوات المسلحة وحرمانهم من الترشح, ووصفها بأنها تحذو حذوا سياسيا كما كانت تحذو في السابق, حيث أنّ هؤلاء المعزولين تعرضوا لاضطهاد كبير, وهذا يُعد مفارقة "غاية في الغرابة ".
 
وتابع تميم "ملاحظات المحكمة الدستورية التي أبدتها فيما يخص مسالك الدوائر وتعريف صفة العامل والفلاح في محله".
 