الهدوء يسود انتخابات «عين شمس» وطلاب الإخوان يسحبون أوراق الترشح
 
شهدت كليات جامعة عين شمس، اليوم الأربعاء، إقبالا محدودا أول أيام فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد طلاب الجامعة، فيما أقبل طلاب الإخوان على سحب أوراق ببعض كليات الجامعة، فيما انتظر البعض الآخر لرؤية ردود أفعال القوى السياسية الأخرى. 
وأكد الطالب شادي إبراهيم، أمين مساعد جامعة عين شمس، أن عدد الطلاب الذين سحبوا استماراتهم اليوم لم يتجاوز العشرات، مشيرا إلى أن عملية سحب الاستمارات تمت بانتظام ودون محاولة لأى طرف من الموظفين أو الطلاب عرقلة العملية.
يشار إلى أن عملية التصويت ستكون فى الفترة من 4 إلى 7 مارس القادم، وأن الإعادة ستكون يومى 9 و10 من نفس الشهر، ويوم 11 يتم انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات، ويوم 12 انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان العليا وانتخاب أمين وأمين مساعد اتحاد جامعة.
 