بدء التحقيق مع مبارك ورموز نظامه في هدايا «الإعلام» و«الجمهورية»
بدات نيابة الأموال العامة برئاسة المستشار مصطفي الحسيني المحامي العام الأول للنيابة التحقيق في هدايا وزارة الإعلام وجريدة الجمهورية إلى الرئيس المخلوع حسنى مبارك وزوجته سوزان ونجليهما علاء وجمال وعدد من رموز النظام السابق.
 
وأكد مصدر قضائي أن النيابة العامة أرسلت خطابات إلى جريدة الجمهورية ووزارة الإعلام بما أسفرت عنه الجهات الرقابية من أنها أعطت هدايا لرموز النظام السابق وعلى رأسهم الرئيس المخلوع مبارك ونجليه علاء وجمال وبعض الوزراء السابقين ورجال أعمال.
 
ومن المرجح استدعاء عدد من المسئولين عن الإدارة بالجهتين السابق ذكرهما وسماع أقوالهم حول ما هو منسوب إليهم.
 