«الشورى» يوافق على طلب «النقد» إدخال تعديل لانتخاب المديرين التنفيذيين
وافق مجلس الشورى، في جلسته المسائية اليوم الثلاثاء، على تقرير اللجنة المشتركة من الشئون المالية والاقتصادية ومكتب الشئون الدستورية والتشريعية عن مشروع قانون مقدم من الحكومة بشأن الموافقة على التعديل السابع لاتفاقية صندوق النقد الدولي بهدف إصلاح المجلس التنفيذى للصندوق.
 
وطبقا لخطاب سكرتير عام الصندوق بتاريخ 22-12-2010 يلتمس الصندوق من مصر كعضو مؤسس فيه قبول التعديل المقترح حول إصلاح المجلس التنفيذى للصندوق بهدف التحول إلى نظام الانتخاب ليشمل كل المديرين التنفيذيين الممثلين للدول بالمجلس بدلا من نظام التعيين لبعض المديرين التنفيذيين المعمول به في الوقت الحالي مع السماح لكل مدير تنفيذي منتخب من أكثر من سبعة دول أعضاء بتعيين مديرين مناوبين.
 
وقال الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، إن هذه المؤسسات الدولية التي أنشئت عقب الحرب العالمية الثانية جاءت في ظروف دولية معروفة وتسببت في سياسات مالية ونقدية في العالم أدت إلى روح من الكراهية في دول العلم الثالث ضدها وأنا مع التعديل لأنه إصلاح إلا أن الظروف الدولية الآن وبعد أكثر من 65 سنة على اتفاقية إنشاء الصندوق تقتضى النظر جوهريا في كل التداعيات التى نشأت عن هذه المؤسسات المالية وأعتقد أننا نحتاج إلى نظرة أعمق للأمم المتحدة كمؤسسة دولية.
 
وأضاف: "إذا لم يكن لمصر والدول العربية والإفريقية دور في إصلاح المنظومة الاقتصادية فنحن نقدم على حالة اقتصادية متردية".
 