النيابة تستمع لأقوال المحتجزين أمام «الاتحادية» في ديسمبر الماضي
قررت نيابة مصر الجديدة استدعاء كل من مينا فيليب (مهندس اتصالات) والسفير يحيى زكريا نجم (السفير المصري السابق بفنزويلا) وعلي خير حسن (حارس عقار) وآخرين ممن تم احتجازهم وتعذيبهم في أحداث مصادمات قصر الاتحادية التي جرت في 5 ديسمبر الماضي، وذلك للاستماع إلى أقوالهم، وعرض مقاطع الفيديو المصورة عليهم المتضمنة وقائع التعذيب والاحتجاز التي تعرضوا لها أمام القصر الرئاسي.
 
  وجاء قرار النيابة لتمكين المجني عليهم المذكورين من التعرف على هوية الذين قاموا بتعذيبهم واحتجازهم أمام قصر الاتحادية من واقع المشاهد المصورة التي سيتم عرضها عليهم بمعرفة النيابة، تمهيدا لتحديد أشخاص القائمين بتلك الأفعال لاتخاذ اللازم قانونا حيالهم.
 
  وكانت نيابة مصر الجديدة قد سبق لها وأن أمرت بتفريغ مقاطع الفيديو المصورة لأحداث الاتحادية في 5 ديسمبر الماضي، والتي تم الحصول عليها من كاميرات المراقبة بالقصر الرئاسي، والتسجيلات المصورة للقنوات الفضائية، وعدد من الجهات الأخرى، علاوة على قيام الشرطة بإمداد النيابة بمقاطع مصورة لتلك الأحداث، وأمرت النيابة بتفريغها جميعا لعرضها على المجني عليهم تمهيدا لتحديد هوية القائمين على ارتكاب هذه الأعمال والجرائم.
 