تفعيل نشاط الاتحادات الطلابية بـ 56 مدرسة بالفيوم للتعاون مع اليونيسيف
أقامت مديرية التربية والتعليم بالفيوم دورات تدريبية مكثفة لتدريب الأخصائيين الاجتماعيين على تفعيل الاتحادات الطلابية داخل المدارس طبقا للبروتوكول الذى تم توقيعه بين وزارة التربية والتعليم واليونيسيف وجمعية مصر المحروسة بلدى.
 
يهدف المشروع حسبما أكدت نادية حميدو المنسق العام داخل المحافظة إلى تفعيل دور الاتحادات الطلابية داخل 56 مدرسة وتدريب مدربين فرعيين داخل المشروع حيث يقوم بالتدريب عدد من المدربين المعتمدين من بينهم سمر على محمد وسعد الله رشاد وأسماء صلاح وعايدة صدقى صموئيل.
 
وأشارت منسقة المشروع إلى أن التدريبات تتم تحت رعاية محمود العمريطى، وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، ورائد عام الاتحادات الطلابية بالمحافظة حتى تقوم الاتحادات الطلابية المدرسية بدورها فى نشر الثقافة والتوعية السياسية بين الطلاب وتفعيل قيم الديمقراطية والحرية.
 
قام جمال عبد الحليم، مدير عام الخدمات التربوية، بتفقد التدريبات وأجرى حوارات مفتوحة مع الإخصائيين الاجتماعيين بهدف توضيح أهمية دور الأخصائى الاجتماعى فى نشر الوعى الثقافى بين الطلاب.
 