شرف: 1.8 تريليون دولار حجم التجارة العابرة من قناة السويس
صرح الدكتور عصام شرف، عضو الهيئة الاستشارية لمشروع تنمية إقليم قناة السويس، أن قيمة التجارة العابرة من قناة السويس تبلغ 1.8 تريليون دولار، وأن حجم التجارة من البضاعة المتحركة داخل مصر تصل إلى 700 مليون طن، ومن المتوقع أن تصل إلى 1800 مليون طن بحلول عام 2022.
 
وقال شرف، خلال ندوة عن تنمية محور إقليم قناة السويس بكلية هندسة القاهرة اليوم الثلاثاء، أن أهمية المشروع تنطلق من ضرورة استغلال الموقع الجغرافي لمصر وإنشاء مراكز لوجيستية عالمية ومناطق صناعية، مضيفا أن المشروع يعد ركيزة أساسية لاستعادة جور مصر العالمي والإقليمي.
 
وأوضح أن المشروع ينطلق وفقا لثلاثة محاور أساسية، هي هيئة قناة السويس، وتنمية محور إقليم القناة كمنطقة لوجستية وصناعية عالمية تعمل علي تقديم خدمات صناعية وبحرية وأنشطة لوجستية تلبي حجم طلب التجارة العالمية، بالإضافة إلى خلق تنمية عمرانية جديدة بالإقليم يستفيد منها 5محافظات هي جنوب وشمال سيناء وبورسعيد والإسماعيلية والسويس.
 
وأكد شرف أن 22% من حاويات العالم تمر عبر قناة السويس، وأن العوائد التي تحققها القناة من مرور الحاوية الواحدة يصل إلى حوالي 200 دولار، هذا في الوقت الذي يصل عائد الحاوية في الموانئ الأوروبية إلي 5 آلاف دولار، موضحا أن السبب يرجع إلي أن مصر لم تستجيب لحجم ومتطلبات الاقتصاد والتجارة العالمية من الصناعة واللوجيستيات.
 
وأوضح أن المشروع سوف يتيح حوالي 350 ألف فرصة عمل مباشرة، و500 ألف فرصة عمل غير مباشرة في منطقة شرق بورسعيد، هذا بالإضافة إلى حوالي من 30 إلى 35 نشاط صناعي تابع للمناطق الصناعية والمراكز اللوجيستية، مطالبا في الوقت ذاته بضرورة الالتفاف الشعبي حول المشروع والعمل علي مواجهة التحديات الداخلية والخارجية والإقليمية.
 
 