خبير اقتصادي: لم أر في العالم معارضة تعتبر كل حدث مأساوي نجاحا لها  كـ«المصرية»
اتهم الكاتب الصحفي والخبير الاقتصادي، الدكتور سرحان سليمان، المعارضة ووسائل الإعلام المختلفة بالمتاجرة بمعاناة الشعب المصري، منتقدا دورهما في التعاطي مع الأحداث التي تشهدها مصر بين الحين والآخر. 
 
وقال سليمان، في تصريحات صحفية، لم أر معارضة في أي دولة بالعالم مثل المعارضة المصرية والتي تنقل أخبار الحوادث والقتلى، وكأنها تزف وتنقل الأخبار السارة، وكل حدث مأساوي، تعتبره نجاح لها.
 
وأضاف سليمان، موجها حديثه للمعارضة "افرحوا كما شئتم، فإن المحن تظهر حقيقة النفوس، وطبيعية ما في الرؤوس، ونيات الفاسدين، وأمراض الحاقدين، وحقيقة أعداء الوطن والدين، فما لكم من ثبات، ولم يبق لكم أي حسنات، فاتقوا الله في مصر، فقد صانها الله وحماها من كل الجبابرة والغزاة".
 