جامعة زويل توقع اتفاقية تعاون مع الجامعة الأمريكية
 
 وقعت جامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا وكلية التعليم المستمر بالجامعة الأمريكية بالقاهرة اتفاقية تعاون بين الجامعتين والتي ستقوم فيها الجامعة الأمريكية بتصميم وتقديم خدمة اختبارات مهارات اللغة الإنجليزية وكذلك برامج تطوير اللغة لدى الطلاب المتقدمين للالتحاق بجامعة زويل
.
 وقد وقع عن جامعة زويل د. شريف صدقى، الرئيس الأكاديميى للجامعة وعن الجامعة الأمريكية  د. عمرو شعراوى الرئيس الأكاديميى للجامعة وذلك بحضور ليزا أندرسون رئيس الجامعة الأمريكية وعدد كبير من أعضاء هيئة التدريس بالجامعتين وأن الاتفاقية سارية لمدة عامين من تاريخ التوقيع وتجدد بعد الموافقة المتبادلة من الطرفين
.
وتضمنت الاتفاقية إدارة اختبار مهارات اللغة الإنجليزية الخاصة بالطلبة المتقدمين لجامعة زويل وتطوير وتقديم برنامج لتنمية اللغة قبل دخول الجامعة للطلاب الذين لم يحصلوا على الحد الأدنى من الدرجات التي تؤهلهم للالتحاق بالجامعة في اختبار مهارات اللغة الإنجليزية وجميع الدورات التدريبية المتفق عليها ستتم داخل جامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا بمدينة زويل ومقرها الحالي بمدينة السادس من أكتوبر، منطقة الشيخ زايد.
 
 