بالفيديو.. تشريعية الشورى: 90% من تعديلات قانون انتخابات البرلمان ستنتهي اليوم
قال د. رمضان بطيخ، عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، إن الحمل التشريعي علي المجلس أصبح ثقيلا، وأن المجلس على قدر تحمل هذه الأعباء من أجل الانتهاء من بعض القوانين الهامة في هذه المرحلة، مؤكدا أن اللجنة عاكفة على التعديلات التي أرسلتها المحكمة الدستورية للمجلس الخاصة بشأن قانون الانتخابات للانتهاء منه في أقرب وقت ممكن.
 
وأكد بطيخ، خلال اتصال هاتفي لبرنامج "بر مصر" على فضائية مصر 25، أن 90 % من التعديلات سوف يتم الانتهاء منها في جلسة اليوم، وسوف يتبقي أمر واحد وهو إعادة تقسيم الدوائر، متوقعا أنه سيأخذ بعض الوقت لخروجه في أفضل شكل ممكن.
 
وأضاف أن قرار عودة المنطقة الحرة لمدينة بورسعيد جيد، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسي أرسل مشروع القانون إلى المجلس وسوف يتم العكوف عليه والانتهاء منه فورا لوضع حد من معاناة شعب بورسعيد وسيعود إليها الاستقرار والنماء، موضحا أن المشروع عرض اليوم على المجلس وسوف يتم الانتهاء منه في وقت قليل جدا.
 