حبس المتهم باقتحام القصر الجمهوري بونش 15 يوما
 
 قرر المستشار رامي عبد الهادي قاضي معارضات مصر الجديدة، تجديد حبس المتهم عرفة معوض محمد 15 يوما أخرى على ذمة التحقيق على خلفية محاولة اقتحام القصر الجمهوري وكسر بابه بالونش أثناء أحداث اشتباكات قصر الاتحادية الأولى أول فبراير الماضي.
  بدأت الجلسة في تمام الساعة الواحدة ظهرا، حيث دفع محامي المتهم بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي وأن المتهم يعاني من مرض نفسي ومصاب ومن مصابي الثورة.
 ووجهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح للمتهم تهم محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند داخل القصر الجمهوري، واعترف المتهم أمام النيابة بامتلاكه للونش.