 اعتصام داخل قسم ثان أسيوط لاعتداء المأمور على أمين شرطة  
دخل أفراد وأمناء الشرطة التابعون لقوة قسم ثان أسيوط، في اعتصام داخل القسم، بسبب اعتداء مأمور القسم على أمين شرطة من قوة الترحيلات، وذلك لمشاركته في التظاهرات الأخيرة والهتافات ضد قيادات الداخلية.
وقال أحد أمناء الشرطة لـ«بوابة الشروق»، إن العميد «علاء .م. ع»، مأمور قسم ثان أسيوط، قد تعدى على زميلهم «علاء.أ.ع» بالضرب والسب، بسبب مشاركة الأخير في مظاهرات أفراد الشرطة.
 وأضاف الأمين، أن زميلهم أصيب بسحجات في الوجه والعنق، وقد مزق المأمور ملابسه، مما جعله يتوجه إلى النيابة العامة لتحرير محضر بالواقعة، مؤكدًا أنهم سوف يتظاهرون ضد المأمور ويطالبون برحيله.