 صفوت الشريف يسدد 3 ملايين جنيه لـ«الأموال العامة» قيمة هدايا مؤسسة الأخبار 
تسلمت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسيني، المحامى العام الأول للنيابة، صباح اليوم الأربعاء، شيكا مقبول الدفع بمبلغ 3 ملايين جنيه من قبل صفوت الشريف أمين عام الحزب الوطنى المنحل، ورئيس مجلس الشورى السابق، وذلك قيمة هدايا مؤسستي الأخبار  والأهرام  التي حصل عليها.
 
 وأكد جميل سعيد، محامي صفوت الشريف، أنه "تسلم مخالصة من المستشار محمد النجار رئيس النيابة الذي يشرف على القضية، ويذكر أن النجار قد وافق على سداد علاء وجمال مبارك نجلي الرئيس المخلوع 12 مبلغ قدره مليون جنيه قيمة الهدايا التى حصلوا عليها من مؤسسة الأخبار بعد أن انتقل المستشار إليهما فى محبسهما بسجن طرة، ووقعا على الأموال فى حسابهما الخاص بالبنوك، وذلك فى إطار التحقيقات التى تجرى فى هدايا الأخبار.
 
وأشار جميل سعيد محامى صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، عقب قرار النيابة، أن "سداد موكله الـ3 ملايين جنيه، التى تجرى بشأنها التحقيقات بنيابة الأموال العامة العليا لا يعد إقرارا منه بالحصول على تلك الهدايا، وإنما جاء ذلك السداد لتأكيد حسن النوايا وإثباتا لها".