 إضراب عمال المنتزه بالإسكندرية.. وتهديدات بإغلاق بوابات الحدائق 
دخل اليوم الأربعاء، المئات من العاملين بشركة المنتزه للسياحة والاستثمار بالإسكندرية، في إضراب مفتوح عن العمل، قاموا خلاله بإغلاق مبنى الإدارة، ومنعوا دخول الموظفين؛ استنكارا لموقف الإدارة من استقطاع مبالغ مالية من مرتبات العمال بدعوى خصمها تحت بند "ضرائب" تراوحت بين 150 إلى 200 جنيه من كل عامل، وذلك للشهر الثاني على التوالي، رغم حصول العمال على وعود من الإدارة بعدم تكرار هذا الخصم بعد عمليات الخصومات التي تمت خلال الشهر الماضي.
 
 
وهدد "العمال" خلال وقفتهم الاحتجاجية، اليوم الأربعاء، أمام مبنى الإدارة، بإغلاق البوابات الرئيسية لحدائق قصر المنتزه، بداية من غد الخميس، لحين حضور وزير السياحة ومحافظ الإسكندرية، وذلك في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم المتمثلة في وقف الخصومات، مع عودة المبالغ التي تم استقطاعها من رواتب العمال بعد الكشف عن الأسباب الحقيقية وراء هذا الخصم، وكذلك تثبيت العمالة المؤقتة بالشركة، والتي مضي على عملها عدة سنوات، إضافة إلى تطبيق الكادر الوظيفي الذي حصل العمال على وعد سابق بتنفيذه من قبل المحافظ السابق- الدكتور أسامة الفولي.