 «عودة»: مخزون القمح يكفي 95يوماً والسكر 71 والأرز حتى أبريل المقبل 
استعرض باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اليوم الأربعاء، تقريرا يوضح الموقف التمويني، ورصيد السلع داخل البلاد، الذي يشير إلى أن رصيد القمح يكفي حتى 29 مايو 2013، ولمدة 95 يوما.
 وأضاف عودة، خلال الاجتماع الثالث والعشرين لمجلس الوزراء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، أن إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح، حتى 27 يونيو القادم، حوالي 708 ألف طن، مؤكدا أن الإجمالي يصبح بذلك 3 ملايين طن، وهو ما يكفى لمدة 123 يوما.
 أشار وزير التموين والتجارة الداخلية إلى أن رصيد السكر الحالي بالشركات والمتعاقد عليه يكفي حتى أكتوبر القادم، حيث أشار التقرير إلى أن الرصيد حوالي 290 ألف طن، وهو ما يكفي 71 يوما، مؤكدا أن إنتاج ما يقرب من ثمانية آلاف طن قصب سكر يوميا، يجعل إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر متوقعا.
 وأوضح عودة أن رصيد «الزيت التمويني» المتواجد والمتعاقد عليه، يكفي حتى نهاية شهر إبريل المقبل، حيث يبلغ 90 ألف طن، مشيرا إلى أن إجمالي رصيد «الزيت الإضافي» يكفي إلى منتصف مايو المقبل حيث يبلغ 142 ألف طن.
 وأكّد عودة أن رصيد الأرز يكفي حتى أبريل المقبل حيث يبلغ 113 ألف طن، فيما يصل الرصيد من أرز الشعير إلى 408 ألف طن، وهو ما يعادل 266 الف طن أرز أبيض.