 «أطباء السويس» تدعو لاجتماع لمناقشة الاعتداء على «الشتوي» الجمعة القادمة 
دعت نقابة أطباء السويس إلى عقد ااجتماع عاجل للأطباء، الجمعة القادمة، لمناقشة الاعتداء على الطبيب محمد الشتوي من قبل بعض أمناء الشرطة، والتي اعتبرتها النقابة سابقة خطيرة. 
 
وقالت نقابة أطباء السويس في بيانها الصادر اليوم الأربعاء، إن العمل في هذه الظروف غير الآمنة يتعارض مع قدرة الأطباء على تقديم الخدمة الصحية، ويهدد حياتهم، مجددين الإشارة إلى قرار سابق للنقابة العامة بغلق أي منشأة صحية يتعرض العاملون فيها للاعتداء لحين توفير الظروف الأمنية المناسبة للعمل.
 
وكانت مستشفى السويس العام شهدت أمس الثلاثاء، قيام أمناء شرطة بإجبار طبيب بمستشفى السويس العام تحت تهديد السلاح على السفر إلى القاهرة داخل سيارة برفقة أمين شرطة أصيب بطلق ناري بسيناء، وتم نقلة إلى مستشفى السويس العام.
 
 
 
 