 محافظ كفر الشيخ يعتمد 30 مليون جنيه لتطوير شوارع المحافظة 
صرح المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، بأنه تم اعتماد 30 مليون جنيه من الخطة العاجلة لترميم وتحسين حالة الشوارع بمعدل 3 ملايين جنيه لكل مركز ومدينة.
 
وأضاف الحسينى، خلال الجلسة الشهرية للمجلس التنفيذى، مساء أمس الثلاثاء، أنه تم تكليف رؤساء المراكز والمدن بإعداد المقايسات اللازمة لأعمال تطوير الشوارع ونظافتها وترميمها وإصلاح الحفر والمطبات ومطابق البلاعات والصرف الصحى والأرصفة والتشجير، وغيرها من وسائل التجميل مع تحديد الشوارع العاجلة التى لا يجدي الترميم معها حتى يمكن رصفها وإصلاح خطوط الصرف الصحى وتحديد الشوارع الملحة، والتى تخدم كثافة سكانية عالية لإجراء ترميمها وإصلاحها كأولوية أولى وأيضا الأولوية للأماكن التى تقدم مشاركة مجتمعية، وذلك بالتنسيق مع القيادات السياسية والشعبية بكل وحدة محلية.
 كما أصدر المحافظ تعليماته بتشكيل لجنة برئاسة السكرتير العام وعضوية السكرتير العام المساعد ومدير عام الطرق ومسئول وحدة الرصف بمديرية الطرق، وذلك لعقد اجتماع عاجل لدعم وحدة رصف الطرق ماديا وفنيا وتزويدها بالمعدات اللازمة، وبحث إمكانية إنشاء وحدة صيانة مصغرة بكل وحدة محلية للقيام بإصلاح الحفر المتواجدة بالطرق الرئيسية والشوارع داخل مدن المحافظة.