 «الإرشاد» يناقش المستجدات السياسية والتنسيق للانتخابات البرلمانية 
يعقد مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، حاليًا، اجتماعًا بمقر الجماعة بالمقطم، لمناقشة آخر المستجدات على الساحة السياسية.
 
وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، في تصريحات خاصة لـ«الشروق»، صباح اليوم الأربعاء، إن "الاجتماع سيناقش آخر المستجدات على الساحة السياسية بعد جلسة الحوار الوطني التي عقدها الدكتور محمد مرسي مع ممثلي الأحزاب والقوى السياسية مساء أمس الثلاثاء".
 
وأضاف ­«عارف»، أن "الاجتماع سيناقش كيفية التنسيق بين جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة حول الانتخابات البرلمانية"، مشيرا إلى أن "التنسيق السياسي والمجتمعي بين الجماعة والحزب حول أي من القضايا أو الأحداث هو أمر يتم بشكل مستمر في كافة الاجتماعات".
 
وأضاف المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن "الاجتماع سيناقش كيفية التوسع في حملة «معا نبني مصر» بعد الانتهاء من مرحلتها الأولى، وامكانية مدها لمدة 3 شهور وإضافة عدد أكبر من المشاريع لها".