 غد الثورة بالبحيرة: مقاطعة «الإنقاذ» للانتخابات خسارة لمجلس النواب القادم 
أكد محمد جرامون، عضو الهيئة العليا ورئيس حزب غد الثورة بالبحيرة، أن قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة انتخابات مجلس النواب، خسارة للعملية السياسية ولمجلس النواب القادم.
 
وأوضح جرامون أن الجميع كان يتمنى أن يضم هذا البرلمان كل أطياف العمل السياسي؛ باعتباره أهم برلمان فى تاريخ مصر يوكل إليه مهمة تشريعية ضخمة تساهم فى تحديد مسار الوطن.
 
كما شدد عضو الهيئة العليا ورئيس حزب غد الثورة بالبحيرة، على أن قرار مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادم ليس هو الخيار الأفضل، لافتا إلى أن النتائج السلبية الناتجة عن المقاطعة أكبر بكثير من قرار المشاركة، حيث إنه يمكن فصيل بعينة للاستئثار بالمجلس القادم، وفرض رؤيته الخاصة.
 
وقال جرامون "وساعاتها لا بجب أن نلومهم ونستنكر غالبيتهم بل يجب أن نلوم من قرر اتخاذ أسهل القرارات وهو قرار الانسحاب"، مطالبا رئيس الجمهورية بضرورة وجود ضمانات حقيقية لنزاهة العملية الانتخابية،  ووضع رقابه محلية ودولية،  وعدم تدخل السلطة التنفيذية فى أى مرحلة من مراحل العملية الانتخابية.