 الحكومة تكثف جهودها استعدادا لأول انتخابات برلمانية وفق الدستور الجديد 
قال مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، إن اللجنة المكلفة بإعداد رؤية المجلس حول التعديلات الدستورية قد قاربت على الانتهاء، وسوف يقوم وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية، بعرضها على اللجنة الدستورية المنبثقة عن اللجنة العليا للتشريع، جاء ذلك فى اجتماعه الثالث والعشرين اليوم الأربعاء. 
 كما ناقش الاجتماع برئاسة الدكتور هشام قنديل، آخر تطورات الأوضاع الداخلية، خاصة الاستعدادات الجارية لعقد أول انتخابات برلمانية وفق أحكام الدستور، وتحت إشراف قضائي كامل من جانب اللجنة العليا للانتخابات.
 وأكد المجلس على دور الحكومة الداعم والمساند للجنة لتمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة، تليق بمكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة، وتكون أهم مهمة تقوم بها الحكومة في هذه المرحلة الهامة من تاريخ مصر.
 وأشار المجلس إلى أنه رغم ما تتعرض له من هجوم وطعن، فالحكومة منذ توليها المسؤولية تعمل جادة من أجل تحقيق طموحات وآمال الشعب المصرى، كما أنها ملتزمة خلال الفترة المقبلة باستكمال جهودها في هذا الصدد، وفي تنفيذ البرنامج الاقتصادي المعدل الذي جاء من الشعب وإلى الشعب.