 «المصيلحي» و«شهاب» يعاودون الظهور «إعلاميا» للحديث عن خطورة ملف مياه النيل 
ظهر الدكتور علي المصيلحي، والدكتور مفيد شهاب، وزراء حكومة أحمد نظيف المنحلة، خلال ثورة يناير الظهور، إعلاميا مساء أمس الأول، في اجتماعات المجلس العربي للمياه، مبررين وجودهم كخبراء في مجال المياه، للتحدث حول المخاطر التي ستتعرض لها مصر دون اهتمام القيادة السياسية الحالية بملف المياه ووضعه على قائمة أولوياتها.
 
وقال مسئول حكومي، شارك في تنظيم المؤتمر، إن "دعوتهم كانت للاستفادة من خبراتهم، فمن المقرر أن يلقى علي المصلحي تجربته كبرلماني، وكيفية تفعيل دور البرلمان لحل أزمة مياه النيل، وتنمية العلاقات الشعبية مع دول حوض النيل".
 
وخلال حفل افتتاح أعمال المجلس، تحدث «شهاب» مع الحاضرين عن آماله في هدوء الأمور في مصر، واتزان الساحة السياسية، معربا عن اطمئنانه وتفاؤله لتحسن الامور، رافضا الحديث عن مشاركته بأي شكل مع النظام الحالي.
 
وفي سياق متصل، فاز محمود أبو زيد، وزير الري الأسبق، برئاسة المجلس العربي للمياه، بالتزكية، دون اجراء الانتخابات على منصب رئيس المجلس.
 
وقال محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، إن "أغلب الدول العربية تواجهها حاليا تحديات كثيرة؛ من بينها ندرة المياه، بسبب الظروف الطبيعية، التي تتمثل في الموقع والمناخ، اللذين جعلا هذه المنطقة من أكثر مناطق العالم جفافًا، وكذلك الزيادة السكانية بمعدل 2.5% سنويًا، مما يؤدي إلى تناقص نصيب الفرد السنوي من المياه"، مشيرا إلى أن "18 دولة من دول المنطقة تعيش تحت خط الفقر المائي، المقدر عالميا بـ1000 متر مكعب في السنة".
 
وأضاف بهاء الدين، أن "كثيرا من الدول العربية تعتمد في مصادرها المائية على مياه مشتركة مع دول الجوار؛ سواء كانت في شكل أحواض أنهار أو خزانات جوفية، بنسبة تزيد على 60% من موارد المياه الكلية بالبلاد العربية"، موضحا أن "الصعوبة تكمن في غياب الاتفاقيات، التي تنظم التقاسم العادل لهذه المصادر بين الدول المشاركة فيها".