 «الشروق» تنشر تفاصيل التقسيم الجديد للدوائر في ست محافظات 
تنشر "بوابة الشروق" التفاصيل الكاملة للتقسيم الجديد للدوائر في المحافظات الست التي صدر قانون مجلس النواب بتغيير بنيتها الانتخابية وزيادة تمثيلها النيابي، وكذلك بتغيير بعض حدود دوائرها، وهي القاهرة، الجيزة، الإسكندرية، القليوبية، الشرقية وأسوان.
 
ففي محافظة القاهرة ستنشأ 4 دوائر قائمة لثلاث منها 12 مقعدا ولدائرة قصر النيل 8 فقط، و11 دائرة فردي لكل منها مقعدان، بإجمالي 66 مقعداً.
 
وأصبحت الدائرة الأولى قوائم تضم أقسام الساحل، روض الفرج، الأميرية، عين شمس، الزيتون، حدائق القبة، الزاوية الحمراء، والوايلي.
 
والدائرة الثانية تضم أقسام مدينة نصر أول وثان، مصر الجديدة، النزهة، الشروق، بدر، السلام أول وثان، المطرية، المرج، القاهرة الجديدة أول وثان وثالث.
 
والدائرة الثالثة تضم أقسام قصر النيل، الموسكي، عابدين، الأزبكية، شبرا، الشرابية، بولاق، الجمالية، منشأة ناصر، باب الشعرية، الظاهر، والدرب الأحمر.
 
والدائرة الرابعة قوائم تضم أقسام المعادي، دار السلام، البساتين، حلوان، التبين، 15 مايو، الخليفة، المقطم، السيدة زينب، ومصر القديمة.
 
والدوائر الفردية الأولى (الساحل وروض الفرج) والثانية (الأميرية، عين شمس والزيتون) والثالثة (الوايلي، حدائق القبة والزاوية الحمراء) والرابعة (المطرية والمرج) والخامسة (مصر الجديدة، النزهة، الشروق، بدر، والسلام أول وثان) والسادسة (مدينة نصر أول وثان، القاهرة الجديدة أول وثان وثالث).
 
والسابعة (قصر النيل، عابدين، شبرا، الأزبكية، الشرابية وبولاق) والثامنة (الدرب الأحمر، الجمالية، الموسكي، منشأة ناصر، باب الشعرية والظاهر) والتاسعة (السيدة زينب، الخليفة، المقطم ومصر القديمة) والعاشرة (المعادي، البساتين ودار السلام) والحادية عشرة (حلوان، التبين و15 مايو).
 
وستنشأ بمحافظة الجيزة 3 دوائر قائمة لاثنتين منها 8 مقاعد ولدائرة الأهرام 12 مقعداً، و7 دوائر فردي لكل منها مقعدان، ومقعد إضافي لدائرة الأهرام، بإجمالي 42 مقعداً.
 
وتضم الدائرة الأولى قوائم أقسام الجيزة، الدقي، العجوزة، وإمبابة.
 
والدائرة الثانية أقسام الأهرام، كرداسة، أكتوبر أول وثان، الشيخ زايد، الواحات البحرية، أوسيم، منشأة القناطر، الوراق، بولاق الدكرور، الطالبية والعمرانية.
 
والدائرة الثالثة قوائم تضم أقسام الحوامدية، العياط، الصف، أطفيح، أبوالنمرس والبدرشين.
 
والدوائر الفردية الأولى (الجيزة، الدقي والعجوزة) والثانية (إمبابة فقط) والثالثة (الهرم، كرداسة، أكتوبر أول وثان، زايد والواحات البحرية) والرابعة (أوسيم، منشأة القناطر والوراق) والخامسة (بولاق الدكرور، الطالبية والعمرانية) والسادسة (العياط، الصف وأطفيح) والسابعة (الحوامدية، أبوالنمرس والبدرشين).
 
وفي محافظة الإسكندرية دائرتان قائمة لكل منها 10 مقاعد، و5 دوائر فردي لكل منها مقعدان، بإجمال 30 مقعداً.
 
والدائرة الأولى قوائم تضم أقسام المنتزه أول وثان، الرمل أول وثان، باب شرق، سيدي جابر، ومحرم بك.
 
والدائرة الثانية قوائم تضم أقسام المنشية، كرموز، العطارين، الجمرك، مينا البصل، اللبان، الدخيلة، العامرية أول وثان، وبرج العرب.
 
والدوائر الفردية الأولى (المنتزه أول وثان) والثانية (الرمل أول وثان) والثالثة (سيدي جابر، باب شرق ومحرم بك) والرابعة (كرموز، العطارين، المنشية، الجمرك، مينا البصل واللبان) والخامسة (الدخيلة، العامرية أول وثان وبرج العرب).
 
وفي محافظة القليوبية دائرتان قائمة لكل منها 8 مقاعد، و4 دوائر فردي لكل منها مقعدان، بإجمالي 24 مقعداً.
 
وتضم الدائرة الأولى قوائم أقسام بنها وبندر بنها، كفر شكر، قها، طوخ، القناطر الخيرية، وقليوب.
 
وتضم الدائرة الثانية قوائم أقسام ومراكز شبرا الخيمة أول وثان، الخانكة، الخصوص، العبور، شبين القناطر.
 
وفي محافظة الشرقية دائرتان قائمة لكل منها 12 مقعداً، و6 دوائر فردي لكل منها مقعدان، بإجمالي 36 مقعداً.
 
وتضم الدائرة الأولى أقسام ومراكز أول وثان الزقازيق، القنايات، بلبيس، أبوحماد، منيا القمح، مشتول السوق، العاشر من رمضان أول وثان.
 
والدائرة الثانية قوائم تضم أقسام ومراكز أبوكبير، ههيا، الإبراهيمية، ديرب نجم، فاقوس، القرين، الحسينية، صان الحجر، منشأة أبوعمر، الصالحية الجديدة، كفر صقر وأولاد صقر.
 
وفي محافظة أسوان دائرة قائمة لها 8 مقاعد، ودائرتان فردي لكل منها مقعدان، بإجمالي 12 مقعداً.