 بالفيديو.. مشادات بين أعضاء تدريس أسيوط بسبب قرارات الوزير حول تقييم الأداء 
شهد اجتماع نادي أعضاء هيئة تدريس جامعة أسيوط، اليوم الأربعاء، مشادات وخلافات بين أعضاء النادي بسبب رفض قرارات د. مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي لتقارير أداء أعضاء هيئة التدريس بالجامعات المصرية ومن بينها أسيوط.
 
وانتقد عدد من أعضاء الهيئة خلال الاجتماع، تصريحات الوزير حول المركزية التي يفرضها على أساتذة الجامعة، مما يخالف مطالب ثورة يناير، وأكدوا أن هذه القرارات ستعود بأحوال الجامعات لنفس عهدها في النظام السابق.
 
وطالب أعضاء هيئة التدريس خلال الاجتماع، إرسال بيان إلى رئيس الحكومة ووزير التعليم العالي للمطالبة باستقلال الجامعات وتعديل قانون الجامعات.
 
وأضاف أعضاء هيئة التدريس خلال الاجتماع، أن تقارير تقييم أداء أعضاء هيئة التدريس مسؤولية القسم، وليس رئيس الجامعة أو الوزير.
 
وفي نفس السياق، طالب الدكتور أحمد الغرياني، رئيس نادي أعضاء هيئة التدريس وعدد من أعضاء النادي تعديل قانون 84 لسنة 2012 والمختص بصرف بدل الجامعة، ليصبح جزءا من أساس المرتب.
 





