إسحق: البورسعيديون غاضبون من حوار مرسي.. ومتحدث "الحرية والعدالة": لماذا تتكلم باسمهم
قال جورج إسحق، الناشط السياسي، إن الشارع، خاصة في بورسعيد، عبر عن غضبه ورفضه لحوار الرئيس محمد مرسي الذي أجراه الرئيس مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي صباح اليوم، حيث إنه بعد خطاب الرئيس مباشرة نزلت الناس للشارع لتعبر عن غضبها لأن الخطاب لم يأت بجديد.
وأشار إسحق، خلال اتصال هاتفي له مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "ستوديو البلد" على قناة "صدى البلد"، إلى أن من يُسأل عن ذلك خاصة من الإخوان والحرية والعدالة "إذا كان حد بيفهم منهم" ينزل ليري تأثير هذا الحوار حيث كان الناس في الشوارع أكثر غضبا مما كانوا عليه، حيث إن بورسعيد تقود الموجة الثانية من ثورة 25 يناير.
وقال الدكتور يوسف طلعت، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، في اتصال هاتفي أيضًا ردا على ذلك، متسائلا "من هو المنوط به التحدث باسم شعب بورسعيد؟ وهذا ببساطة ما عهدناه من قادة المعارضة وجبهة الإنقاذ أن يكون كلامهم مرسلا وأنهم مصدر الشرعية والمعبرين الفعليين عن الشارع المصري والأوصياء والرقباء عليه.
وتابع الناشط السياسي، موجها كلامه إلى جورج إسحق، "ليس منوطًا بحضرتك أن تتحدث باسم بورسعيد، خاصة أنك نزلت الانتخابات أمام الدكتور أكرم الشاعر الذي حصل على 5 أضعاف ما حصلت عليه من أصوات".