خلاف في "تشريعية" الشورى بين محسوب ومساعد وزير العدل حول مشروع استرداد الأموال
عقدت اللجان البرلمانية بمجلس الشورى عدة اجتماعات، كانت بدايتها مع اللجنة التشريعية، والتي شهدت خلافا بين ممثل وزارة العدل، المستشار عمر الشريف، ووزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية سابقا، الدكتور محمد محسوب، وذلك حول خلفية مناقشة مشروع قانون استرداد الأموال.
وطالب محسوب بتغيير مسمى اللجنة المقترحة بمشروع القانون وتتحول إلى هيئة كما نص الدستور المصري، مشيرا إلى أن إنشاء هيئة بدلا من اللجنة سينعكس ذلك على التشكيل بحيث لن يكون هناك في تشكيلها أي موظف حكومي ويعين رئيسها رئيس الجمهورية بعد موافقة مجلس الشورى.
واقترح أن تضم الهيئة 3 أعضاء من الشخصيات العامة بناء على اقتراح من رئيس الهيئة، لافتا إلى أن وجود هذه الشخصيات سيمنح الهيئة صبغة الاستقلالية ولن يجعلها تتقيد بالقيود الدبلوماسية. وقال إن ما كان يسرق بالليل لا يجب أن يسترد بالليل لذلك لابد من إشراك الشعب من خلال الشخصيات العامة، وأن يتضمن النص إلزام كل أجهزة الدولة تعمل تحت أمر هذه الهيئة.
من جانبه، رفض مساعد وزير العدل ذلك، وقال "إن مشروع القانون لا يتحدث عن مكافحة الفساد الذي استند إليه محسوب في اقتراحه الخاص بإنشاء الهيئة، وهذا ليس من الاختصاصات المقترح أن تقوم بها اللجنة المشكلة وإنما ينص مشروع القانون على إنشاء لجنة تبحث وتتحرى عن الأموال المهربة".
وأوضح أن اللجنة سينتهي دورها بمجرد الوصول إلى الأصول المهربة سواء كانت مملوكة للدولة أو الأفراد وأخذ إجراءات التحفظ عليها.
وأكد الشريف أنه لا يمكن جعل رئيس اللجنة شخص آخر خلاف وزير العدل لأن عمل اللجنة يتعلق بالاختصاصات القضائية ولذلك سيحتاج الأمر إلى قضاء ووكلاء النيابة وجزء كبير من التحري وأي جهة أخرى ترى اللجنة الاستعانة بهم النص يسمح بهذا.
وعن ضم شخصيات عامة للجنة، أوضح الشريف أن الفكرة في ظاهرها لا يوجد ما يمنع منها ولكن هناك أمور في غاية السرية سيتم الكشف عنها من خلال عمل اللجنة ولذلك لابد من إحاطتها بالسرية وهنا سيطبق قانون عدم كشف السرية، لافتا إلى أنه إذا رغبت اللجنة التشريعيى في الاستجابة لهذا المطلب يجب أن يكون اختيار هذه الشخصيات يتفق مع طبيعة اللجنة وليس على أساس الوجاهة.