بكار: لن نتحالف مع "الإخوان" في الانتخابات البرلمانية المقبلة
قال نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، أن الحزب كان لديه مواقف عديدة تُذكر له، منها طلب سحب الثقة من حكومة كمال الجنزوري، مشيرًا إلى أن الحزب كان لديه تحفظات على تشكيل حكومة قنديل.
وعن التحالفات في الانتخابات البرلمانية المقبلة، قال خلال لقائه مع معتز الدمرادش على قناة المحور، في برنامج مصر الجديدة، إن التحالفات ما زالت قيد البحث والدراسة، ولكن الحزب لن يتحالف مع جماعة الإخوان المسلمين في الانتخابات المقبلة.
واستنكر بكار تأخر حوار الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي، متسائلا لماذا لم يتم تأجيل الحوار لوقت لاحق، مشيرًا إلى أن ما حدث يعبر عن حالة من الارتباك تشهدها المؤسسة الرئاسية.