النجار يبدأ الإجراءات القانونية لمقاضاة وزير المالية بتهمة السطو على أبحاثه العلمية
مصدر بـ"المالية": قبل أن يكيل الاتهامات للآخرين عليه أن يقدم ما يثبت صحة كلامه
أكد الدكتور أحمد سيد النجار الخبير الاقتصادى، أنه سيبدأ فى اتخاذ الإجراءات القانونية لرفع دعوى قضائية ضد الدكتور المرسى حجازى وزير المالية، يتهمه فيها بالسطو على أبحاثه العلمية.
أوضح النجار أن مهلة الـ 24 ساعة التى حدّدها لتقديم الوزير استقالته أو إقالته من قِبل الحكومة انتهت، مضيفا "لم يبق غير المسار القضائى للحصول على حقوقى".
وجدد الدكتور النجار اتهامه لوزير المالية بالسطو على أبحاثه العلمية، حول إصلاح منظومة الأجور، ونسبتها إلى نفسه ، وقال النجار "إن الدكتور المرسى حجازى لم يذكر مصدر أبحاثه التى اعتمد عليها برنامج تنظيم الإخوان خلال الانتخابات البرلمانية والانتخابات الرئاسية، فيما يخص الحدين الأدنى والأقصى للأجور".
وأضاف "الوزير سطا على الأبحاث، لكنه لم ينفذ ما جاء فيها، واستخدمها لصالح الإخوان، لحصد أصوات الناخبين"، وقال "إن وزيراً بهذه الصفات يجب ألا يؤتمن على أن يكون وزيراً على خزانة مصر".
واستنكر مصدر مسؤول بوزارة المالية الاتهامات التى وجهها الدكتور أحمد سيد النجار إلى شخص وزير المالية، واتهامه بالسطو على أبحاثه العلمية الخاصة بإصلاح منظومة الأجور، وتضمينها أبحاثه على أنها من إنتاجه الخاص.
وقال المصدر، فى تصريحات خاصة لـ"الوطن"، "قبل أن يكيل الاتهامات للآخرين، عليه أن يقدم ما يثبت صحة كلامه، أو يتوقف عن الحديث فى أمور لا أساس لها من الصحة".
وأضاف أن "السيرة الذاتية للدكتور المرسى حجازى خير رد على أى اتهامات تقلل من خبرته ومكانته العلمية"، لافتاً إلى أن وزير المالية "حاصل على ماجستير الاقتصاد من جامعة الإسكندرية عام 1976 فى موضوع «الاستثمار فى التعليم العالى وعلاقته بالتنمية الاقتصادية»، مع دراسة تطبيقية على جامعة الإسكندرية وكلية التجارة، كما حصل على شهادة الدكتوراه فى فلسفة الاقتصاد من جامعة كونتكت بالولايات المتحدة، وعمل مدرسا وأستاذا مساعدا بقسم المالية العامة، كلية التجارة، جامعة الإسكندرية".