مسيرة بالكويت ضد حكم بسجن معارضين بتهمة "الإساءة للذات الأميرية"
شارك الآلاف بمسيرة في شوارع العاصمة الكويتية، مساء اليوم، لمساندة النواب الثلاثة السابقين فلاح الصواغ، وخالد الطاحوس، وبدر الداهوم الذين صدرت بحقهم أحكام بالسجن صباح اليوم.
واتجهت المسيرة للمرور بدواوين النواب الثلاثة الذين ينتمون إلي قبيلتي العوازم والمطران كبرى قبائل الكويت، إعلانا للتضامن معهم، حيث قال النائب السابق مسلم البراك في كلمة أمام منزل فلاح الصواغ، إن "الحراك سيستمر ولن ترهبنا أحكام السجن ولن يخفينا أحد".
وذكر أن "الشعب مصر على ممارسة حقه وسيرفض أي شكل من أشكال العدوان على الدستور".
ودعا مسلم إلى تشكيل ائتلاف للمعارضة بقيادة واحدة، مؤكدا على أن "المسيرات ستنطلق بشكل يومي"، ومضيفا أنه "إذا كان النواب الثلاث صدرت بحقهم أحكام بالسجن 3 سنوات فأنا أعرف كم سيصدر بحقي أنا قريبا".
وقضت محكمة الجنايات في الكويت، صباح اليوم، بسجن النواب السابقين فلاح الصواغ، وخالد الطاحوس، وبدر الداهوم بالسجن ثلاث سنوات مع الشغل والنفاذ لكل منهم في القضية المتهمين فيها بالإساءة للذات الأميرية والتطاول على مسند "مقام" الإمارة.
ومازال النواب الثلاثة في بيوتهم، ولم تلق قوات الأمن القبض عليهم لتنفيذ الحكم.