مسيرات سلمية للقوى السياسية بكفر الشيخ للتنديد بحكم الإخوان
نظم العشرات من شباب التيارات السياسية المختلفة، عصر اليوم، مسيرات سلمية؛ للتنديد بسحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية، ومقتل عضوي التيار الشعبي، مؤكدين أن جماعة الإخوان، نحجت في وضع الداخلية في مواجهة الشعب وخرجت هي من المشهد.
وحذر المتظاهرون، قيادات الداخلية من أن تلقى مصير "مبارك" و"العادلي" ومساعديه.
طافت المسيرة، شوارع مدينة كفر الشيخ، مروراً بشارع إبراهيم المغازي، ثم النبوي المهندس، فالخليفة المأمون، وصولاً إلى منزل محمد كلش، أحد شباب الثورة المفرج عنهم في المظاهرات الأخيرة لمؤازرته، ثم توجهت إلى شارع الجيش ثم توقفت المسيرة أمام مديرية أمن كفر الشيخ مرددين الهتافات المناهضة لوزارة الداخلية، قبل أن تتوجه لدوران الشهداء، قبل أن تنتهي أمام مجمع محاكم كفر الشيخ.