إحالة ملف مستودع بوتاجاز مخالف للنيابة الإدارية بالشرقية
أحال المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، ملف المخالفات الخاص بأرض مستودع بوتجاز بشارع مصطفى كامل (فاروق سابقا) بمدينة الزقازيق، إلى النيابة الإدارية.
كما أوصت لجنة مكافحة الفساد بالمحافظة، برئاسة المستشار القانوني للمحافظة بإخلاء المواطن عبده محمد عيسى من المستودع بالقوة الجبرية؛ نظرا لانتهاء عقد الإيجار الخاص بقطعة الأرض المقام عليها المستودع، والتي تبلغ مساحتها 800 متر مربع منذ 12عاما.
وفي نفس السياق، كلف المحافظ، مدرية التموين بوقف صرف حصة اسطوانات الغاز الخاصة بالمستودع وتوزيعها على المستودعات القريبه منه.
وأمر المحافظ، بتشكيل لجنة لتقدير مقابل انتفاع مالك المستودع، عن المدة اللاحقة لانتهاء عقد الإيجار حتى تاريخ إخلائه إداريا من المستودع، وموافاة قسم القضايا بالمحافظة بإجمالي المبالغ المستحقه تمهيدا لمطالبته بها قضائيا.