أمريكا و20 دولة تجرب إزالة ألغام ممرات المياه الدولية بالشرق الأوسط مايو المقبل
أعلن الجنرال جيمس ماتي، قائد القيادة المركزية للجيش الأمريكي، اعتزام جيشه إجراء تدريبات بحرية لإزالة الألغام في ممرات المياه الدولية للشرق الأوسط خلال شهر مايو المقبل بمشاركة أكثر من 20 دولة.
وقال ماتي، في بيان اليوم الثلاثاء ـ إن هذه الجهود ستعيد تأكيد التعاون العالمي المستمر مع دعم المجتمع الدولي القوي للتجارة الحرة، وهو ما سيظهر رغبة العالم في الابقاء على ممرات المياه الحيوية مفتوحة في ظل تصاعد التوتر مع إيران.
وأضاف أن هذه التدريبات دفاعية، وتأتي استكمالا لتدريبات تم إجراؤها في شهر سبتمبر الماضي وركزت على الحفاظ على مسارات شحن النفط مفتوحة بإزالة الألغام التي يمكن لإيران أوأي جماعات قتالية أن تزرعها لتعطيل مرور ناقلات النفط.