حصر احتياجات مصانع وادي النطرون والنوبارية لتوفيرها من مجمع الصناعات البتروكيماوية
كلف المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة، إدارة الاستثمار بالمحافظة بحصر احتياجات المصانع القائمة بالمنطقة الصناعية بوادي النطرون، والمنطقة الصناعية بمدينة النوبارية، من المنتجات الصناعية المغذية والمكملة لصناعاتهم، لإدراجها ضمن المشروعات الصغيرة بمجمع الصناعات القائمة على المنتجات البتروكيماوية بوادى النطرون.
وقرر المحافظ تشكيل لجنة برئاسة مدير الإسكان وعضوية ممثلي الشركة القابضة للبتروكيماويات وأملاك الدولة والتخطيط العمراني، والوحدة المحلية بوادى النطرون والصندوق الاجتماعي للتنمية والغرفة التجارية وجمعية رجال الأعمال وشركات المياه والكهرباء والغاز، لدراسة تكلفة إنشاء المصانع الصغيرة بمجمع الصناعات، طبقا للتصميمات الواردة من الشركة القابضة للبتروكيماويات، لإقامة المخطط العام للتجمع الصناعي للصناعات الصغيرة والمتوسطة بوادى النطرون خلال 15 يوما، لتحديد التكلفة ومصادر التمويل لتلك المشروعات.
جاء ذلك خلال اجتماع متابعة بروتوكول التعاون بين المحافظة والشركة القابضة للبتروكيماويات، بحضور المهندس محمد سعفان رئيس مجلس إدارة الشركة لتفعيل إنشاء منطقة تجمع صناعي بوادى النطرون للصناعات الصغيرة والمغذية القائمة على المنتجات البتروكيماوية، ومذكرة التفاهم بشأن إنشاء مصنع لإنتاج مادة الإيثانول من المخلفات الزراعية، ووضع البرامج الزمنية للمشروعين.
وقال الحملاوى غنه تم بحث البدائل المقترحة لمساحات الأرض التى تم اختيارها لإقامة مصنع المخلفات الزراعية عليها، وكذا موقف توصيل المرافق لتلك المساحات، مشيرا إلى أن هذا المشروع سوف يقضى على التلوث البيئي الناتج عن حرق المخلفات الزراعية، إضافة إلى المردود الاقتصادي وتوفير العديد من فرص العمل.