 القبض على عاطل وزوجته يستدرجان رجل أعمال لسرقته بالغربية 
تمكنت مباحث الغربية، بالاشتراك مع ضباط مباحث قسم ثان المحلة، من ضبط عاطل وزوجته، اشتركا في  استدراج رجل أعمال بحجة شراء سيارته، ثم أجبروه على خلع ملابسه، وقاما بتصويره  عارياً وإكراهه على التوقيع على أوراق بيضاء، كما أجبراه على التوقيع على عقد بيع السيارة، واستوليا منه على مبلغ 50 ألف جنيه.
 
 
بدأت فصول القضية عندما تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بلاغا من حمودة حسين السيد 49 سنة سائق صاحب مصنع طوب ومقيم بمدينة ميت غمر بمحافظة الدقهلية اتهم فيه كلا من جمال محفوظ حسين 37 سنة، وزوجته إفراج محمود عاصم 25 سنة ربة منزل من منطقة المنشية الجديدة التابعة لقسم ثان المحلة بالاتصال به وٌناعه بشراء سيارته وعندما وصل لمنزلهما فوجئ بهما  يشهران الاسلحة في وجهه ويجبرانه على خلع كامل ملابسه ثم قاما بتصويره عاريا.
 
 
وبتشكيل فريق بحث أكدت التحريات إجبار  المتهمين صاحب مصنع الطوب على خلع ملابسه وتصويره عاريا وإكراهه على التوقيع على ثلاث ورقات بيضاء وعقد بيع السيارة والاستيلاء على مبلغ 50 ألف جنية، تم ضبط المتهمين وبحوزتهما 40 ألفا وعقد بيع السيارة وهاتف محمول.
 
 
وبمواجهتهما اعترفا تفصيليا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع متهم ثالث  هارب يدعى  أسامة محمد فراج.
 
 
تم تحرير محضر بالبلاغ وقررت النيابة حبس الزوجين على ذمة التحقيق وسرعة ضبط وإحضار المتهم الهارب.