 النائب العام يطرح استفتاء لاستصدار «قانون مبارك» لاسترداد الأموال من سويسرا 
ناشد النائب العام، المستشار طلعت عبد الله الشعب المصري، ضرورة المشاركة في الاستفتاء على طلب النيابة العامة المصرية من السلطات السويسرية، «ممثلة في الشعب السويسري»، بسرعة إعداد مشروع «قانون مبارك السويسري»، الذي يسمح لمصر باسترداد كافة الأموال المملوكة لأي من رموز النظام السابق، والمودعة بالبنوك السويسرية، والمتحصلة عن الفساد المالي في فترة حكمهم، والذي وافقت على فكرته السلطات السويسرية.
 
وكان المستشار كامل جرجس، النائب العام المساعد لشؤون التعاون الدولي، قد أكد أمس لبرنامج «بيتنا الكبير»، أننا خطونا أول خطواتنا «المضمونة»؛ لاستعادة 5 مليارات جنيه مصري من سويسرا، ونسعى من خلال تفعيل هذا القانون المطروح للاستفتاء، إلى استرداد أموال نظام الرئيس المخلوع مبارك كاملة، من سويسرا.
 
وكان النائب العام، قد أهاب بالمواطنين عبر صفحته الرسمية على «الفيس بوك»، أمس، ضرورة المشاركة ونشر التصويت الموجود على الصفحة، لجمع أكبر عدد من الأصوات، بهدف المساعدة في سرعة إعداد القانون السويسري، لاسترداد الأموال.
 
يُذكر أن رئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة المصرية، زار سويسرا على رأس وفد قضائي لإقناع السلطات السويسرية، بإعادة الأموال التي هربها الرئيس المصري المخلوع وأسرته.
 
وقد أصدر النائب العام السويسري قراره بتأجيل التحرك؛ بشأن إعادة تلك الأموال، بسبب تذبذب الوضع السياسي بمصر، وكان المستشار كامل جرجس، النائب العام المساعد لشؤون التعاون الدولي، قد اقترح على المسؤولين بالعاصمة السويسرية، تطبيق قانون «ليكس ديفالييه» على أرصدة مبارك وأسرته ونظامه، أو إصدار قانون مماثل له، يطلق عليه «قانون مبارك لإعادة هذه الأموال المنهوبة» إلى الشعب المصري.
 
يُذكر أن قانون «ليكس ديفالييه» هو قانون أصدرته سويسرا فى فبراير 2011؛ لوضع حد لمطالب  «هاييتي» باسترداد الأموال، التى هربها ديكتاتور «هاييتى» المخلوع «جان كلود ديفالييه»، الذي أطاحت به ثورة الشعب التاهيتي عام 1986، والذي يطالب باسترداد أمواله من البنوك السويسرية.
 
وقد رأت سويسرا أن حل المشكلة هو إصدار قانون يعطي لسويسرا الحق في تجميد الأموال المنهوبة، التي يودعها الحكام المستبدون في بنوكها، ثم بعد ذلك تقوم سويسرا بإعادة هذه الأموال المجمدة لشعوب البلاد المعنية فى صورة برامج للتنمية، وقد استند المستشار المصري كامل جرجس على هذا القانون لمطالبة السلطات السويسرية بتطبيق هذا القانون على البلاد، التي تشهد تحولا ديمقراطيًا مثلما الحال في مصر.