 مصرع 3 وضبط آخر في مطاردة بين الشرطة و4 لصوص على الدائري 
لقي ثلاثة لصوص مصرعهم وتم ضبط آخر في مطاردة وتبادل لإطلاق النار بين قوات الشرطة و4 من العناصر الإجرامية أسفل الطريق الدائري بدائرة قسم شرطة أول السلام، وبحوزتهم 3 بنادق آلية وبندقية خرطوش و147 طلقة نارية وسيارة مُبلغ بسرقتها.
 
 
وكانت قد وردت معلومات بعدد بلاغات جرائم السطو المسلح على السيارات والمواطنين بإحدى المناطق على الطريق الدائري بدائرة قسم شرطة أول السلام، على الفور توجهت قوة أمنية تابعة لمباحث القسم لتفقد الحالة الأمنية.
 
وحال استيقاف السيارة رقم (هـ ج ل 748 مصر) يستقلها أربعة أشخاص، قام قائدها بالهرب، وقام مستقليها بإطلاق وابل من الأعيرة النارية تجاه القوات، فقامت القوات بمطاردتهم ومبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، حتى تمكنت من السيطرة عليها وضبط مستقليها، وهم "أشرف ع . أ" في العقد الثالث من العمر، توفي إثر إصابته بطلق ناري، و"عمرو م.س" وشهرته "جمعة العرايشي" 25 سنة سبق اتهامه في قضية سرقة بالإكراه، توفي إثر إصابته بطلق ناري بالظهر.
 
كما تم ضبط "بهاء" في العقد الثالث من العمر، توفي إثر إصابته بطلق ناري و"محمد م.إ" سن 26 سنة سبق اتهامه في قضية مخدرات.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.