 حبس ليبي الجنسية لقتله سائق بغرض سرقته  
قررت النيابة العامة بالإسكندرية، حبس ليبي الجنسية 4 أيام على ذمة التحقيق؛ لقيامه بقتل سائق بغرض سرقته . 
كشفت التحقيقات التي أشرف عليها المستشار الصاوي البربري، المحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، بأن المتهم استقل سيارة أجرة كان يقودها المجني عليه، وعقد العزم على قتله بقصد سرقته فاستدرجه من منطقة العامرية غرب المدينة، بزعم توصيله لمنطقة العوايد، وإعادته مرة أخرى، وفي الطريق غافله وطعنه بسكين حاد، ليلفظ أنفاسه على الفور.
 
وتبين من التحريات قيام المتهم بإلقاء جثة المجني عليه بمنطقة كرموز، والتخلص من أداة الجريمة بعد سرقته حافظة نقوده والتليفون المحمول والسيارة، وتسليمها لشخص يعرفه، ليقوم بتفكيكها وبيعها .
 
ألقي القبض على المتهم واعترف بارتكاب الجريمة، وأرشد عن الشخص، الذي سلمه السيارة، وأمرت النيابة بحبسه .
 