 إحباط محاولة تهريب 19 طن ألعاب نارية بالإسكندرية 
نجحت الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري، في إحباط محاولة تهريب 19 طنا من الألعاب النارية.
 
وكانت تحريات إدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة، أكدت ورود رسالة من دولة الصين باسم إحدى الشركات الكائنة بالمعمورة، مشمولها (ديكورات للزينة)، تخفي ضمن مشمولها كميات كبيرة من الألعاب النارية التي تدخل في مكوناتها كميات كبيرة من المواد المفرقعة.
 
وعقب تقنين الإجراءات تم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائي، والتهرب الجمركي، والجمرك المختص لفحص مشمول الرسالة وأسفرت عن ضبط كميات كبيرة من الألعاب النارية مختلفة الأنواع والأشكال والأحجام وزنت 19 طنا.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.