 مصرع 3 عناصر إجرامية وضبط آخر في مطاردة مع الشرطة بالقاهرة 
لقي 3 من العناصر الإجرامية الخطرة مصرعهم، وتم ضبط آخر بحوزته 3 بنادق آلية وبندقية خرطوش، بعد مطاردة وتبادل لإطلاق النار مع الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، أسفل الطريق الدائري بمدينة السلام.
 
وكان اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، قد تلقى العديد من بلاغات جرائم السطو المسلح على السيارات والمواطنين، بإحدى المناطق على الطريق الدائري بدائرة قسم شرطة أول السلام، فتوجهت على الفور قوة أمنية تابعة لمباحث القسم، لتفقد الحالة الأمنية أسفل الطريق الدائري بجوار مدرسة شهداء كفر أبو صير.
 
وحال استيقاف سيارة يستقلها 4 أشخاص، فر قائدها هاربًا وقام مستقلوها بإطلاق وابل من الأعيرة النارية تجاه القوات، وقامت قوات الأمن على الفور بمطاردة السيارة ومبادلة المذكورين إطلاق الأعيرة النارية، حتى تمكنت من السيطرة عليها وضبط مستقليها.
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 3 بنادق آلية عيار 62،7 في 39 مم، وبندقية خرطوش وطلقة خرطوش عيار 12مم، و146 طلقة آلية عيار 62،7 في 39 مم، و5 هواتف محمولة، ولوحتين معدنيتين لسيارات، وعداد تاكسي، وبالكشف عن السيارة تبين أن أصل لوحاتها  يأجرة ومُبلغ بسرقتها.
 