 النائب العام يأمر بفتح تحقيق في البلاغ الصحفي ضد «أبو العينين» 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بفتح التحقيق في بلاغ الصحفي أحمد فارس عضو نقابة الصحفيين، ضد رجل الأعمال محمد أبو العينين المالك لقنوات وموقع صدى البلد، فيما يخص تشويه سمعته بادعائه بتقديمه طلبا للسفارة الإسرائيلية باسم الموقع لتغطية الانتخابات هناك.
 ويشمل التحقيق الصادر برقم 116 نيابات شمال الجيزة، المدير العام لموقع صدى البلد الهام أبو الفتح ومديرة التحرير صفاء نوار وأحمد صبري، ورجل الأعمال أحمد بهجت مالك موقع الصباح وائل لطفي لاشتراكهم في الواقعة.
 وقال المستشار القانوني نشأت ناصف محامى الصحفي، إن الادعاء الوارد من إدارة الموقع يشكل جريمة سب وقذف وتحريض متعمد على الصحفي من قبل إدارة الموقع ومالكه، وذلك نظرا لخلافات سابقة منها انضمامه للحملة الثورية لمكافحة الفساد "حاكموهم" التي تقدمت ببلاغات للنائب العام ضد أبو العينين ورموز الحزب الوطني المنحل بخصوص الاستيلاء على أراضي الدولة بأسعار بخسة، الأمر الذي دفعهم للانتقام منه بتحريض متعمد من خلال نشر خبر عار من الصحة في موقع جريدة الصباح هدفه التشهير بموكلي وتحريض لشطبه من نقابة الصحفيين، وكذلك تعريض حياته وأسرته للخطر في ظل الانفلات الأمني الذي تمر به مصر.
 
 ومن المقرر أن تستدعي النيابة كلا من رجلي الأعمال محمد أبو العينين، وأحمد بهجت ومعاونيهم لسؤالهم فيما بدر منهم في حق الصحفي.