 « الشروق» تنشر قصة أم بلا قلب قتلت طفليها بسبب الضغوط النفسية 
لم يكن أحد يتوقع أن تكون الأم هى المجرم فى الجريمة التى هزت أرجاء محافظة الإسكندرية بخبر العثور على جثتى الطفلين يوسف محمد يوسف، 10 سنوات، تلميذ، ومريم، 5 سنوات، مذبوحين داخل شقتهما بحى الإبراهيمية، بسبب إصابتها بضغوط نفسية وعصبية.
حالة من البرود الشديد واللامبالاة غير العادية ظهرت على ملامح الام المتهمة وهى تدلى بأقوالها أمام نيابة باب شرق، وفى البداية قالت إنه فى يوم الحادث «كنت مرهقة للغاية وأعصابى تالفة من كثرة ضغوط الحياة ومن كثرة مطالب أبنائى الذين تخلصت منهم بيدى، انتابتنى حالة غريبة عندما طلبت من طفلى يوسف، 10 سنوات، أن يعاونى فى أعمال المنزل ويقوم بترتيب غرفته ورفض وعقب ذلك طلب منى أن يذهب إلى رحلة مع زملائه فى المدرسة».
 
وتضيف الأم القاتلة، لم أتمالك أعصابى لحظتها وجن جنونى وقمت بضربه باليد مما جعله يصرخ فى هذا الوقت لم أتحمل صراخه وكأن هاجسا جاء بداخلى ويردد اقتليه.. اقتليه، عاودت ضربه بشدة وانتابتنى حالة من الهياج العصبى وأمسكت برقبته حتى شعر بأنه يختنق فقام بجرحى فى وجهى وهو ينظر فى عينى وكأنه يطلب منى الرحمة والعفو ويقول لى لن أفعل شيئا مرة أخرى يا أمى، ولكن توسلاته لم ترحمه منى.
 
وتواصل قائله: ثم قمت بسحله على الأرض وجذبه بطريقة وحشية ثم جلبت قطعة قماش وكتمت بها أنفاسه ثم قمت بخنقه بحبل غسيل وحتى توقفت دقات قلبه لم أشعر بكل ذلك فقمت بسحب سكين كبير من المطبخ ووضعته تحت قدمى وقمت بذبحه وسالت دماؤه الطاهرة على الأرض أمام عينى.
 
وتوضح الأم القاتلة: وعقب ذلك فوجئت بخروج ابنتى مريم من الحجرة وهى تصرخ صرخات هيتسيرية وتردد جملة «ليه يا ماما عورتى يوسف.. ده بيحبك» من هول ما شاهدته فأمها تذبح شقيقها الأكبر دون رحمة ولا شفقة، مؤكدة أنها جذبت طفلتها من رقبتها وقامت بخنقها أيضا بحبل وقامت بذبحها بنفس السكين التى ذبحت به شقيقها الأكبر يوسف وذلك حتى لا تتحدث الطفلة عما شاهدته من أمها التى قتلت شقيقها.
 
أنهت جريمتها بقلب متحجر انتزعت منه الرحمة والغفران، ثم وضعت طفلتها بجوار جثة ابنها يوسف، وهرعت إلى حمام الشقة وقامت بالاغتسال من الدماء التى لطخت العباءة التى كانت ترتديها، ثم استبدلت ملابسها وتزينت وتغندرت ثم ارتشفت كوبا من الماء وتناولت حبة من الأسبرين للتخلص من الآلام التى لاحقتها وخرجت من المنزل وكأن شيئا لم يحدث وذلك بحجة شراء بعض المستلزمات والخضراوات من السوق.
 
 واستكملت خطتها المحبوكة دون أى خطأ وعادت بعد نحو ساعة إلى المنزل وفتحت باب الشقة وظلت تستجمع قواها وتصرخ وتصرخ حتى تحبك الرواية على جيرانها الذين هرعوا مسرعين فور سماع صراخها المدوى، وحين حضروا وشاهدوا منظر جثث الأطفال أوهمتهم بأنها عادت من الخارج فوجدت طفليها مقتولين وغارقين فى دمائهما.
 
ثم قامت بافتعال حالة الإغماء وسقطت فى الأرض لحبك التمثيلية التى برعت فى إتقانها، وقام الجيران بمحاولة إفاقتها وطلبوا الشرطة التى جاءت بعد دقائق معدودات من تلقى البلاغ.
 
وفجأة حلق رجال الشرطة حول مكان الواقعة، وحين سألتها الشرطة أكدت أنها عادت من المنزل وجدت أطفالها على الحالة المعثور عليها، وهو ما أكده معها الجيران.
 
وقالت المتهمة، فى اعترافاتها أمام النيابة العامة إن لديها 3 أبناء منهم القتيلان وابنتها الكبرى والتى ذهبت إلى جدتها قبل يوم الحادث، مؤكدة أنها لم تتوقع ما حدث ولكن الضغط النفسى كان هو الدافع لجريمتها.
 
وتؤكد الأم القاتلة: أنها كانت تعيش حياة هادئة ومستقرة ومستورة ولم تكن تعانى من أية أمراض نفسية، مؤكدة أنها أنكرت الجريمة حين واجهتها الشرطة بها دون أن يؤنبها ضميرها إلا أن الجروح والخدوش التى أصابها بها ابنها يوسف حال محاولته الفرار منها جعلت رجال الشرطة يفضحون أمرها.
 
وختمت الأم القاتلة: أقوالها أمام فريق التحقيقات بالنيابة العامة، أنها تشعر بالندم لكن بعد فوات الأوان ولكنها تطلب أقصى العقوبة لنفسها حتى ينتقم الله لأولادى الذين كانوا ضحيتى، مطالبة بالإعدام لنفسها عدم اقترفته فى ذنب صغارها.
 
 أما جيران المتهمة يؤكدون أن سيدة فى حالها ليست لها علاقة بالجيران سوى فى الحدودالمعقولة، وأنها تتمتع بكامل قواها العقلية ولم يصدر عنها أية أفعال تؤكد غير ذلك، وأنهم يوم الجريمة سمعوا صرخات وبكاء طفل كالمعتاد أن أى أم قد ينفد صبرها من أولادها تقوم بعقابهم بالضرب على سبيل التأديب ولذلك لم يتوقعوا أن يصل الأمر لحد القتل، ثم شاهدوها متزينة حينما خرجت من منزلها وعادت وهى تحمل أكياسا بها مستلزمات منزلها، ثم بعد ثوانٍ سمعوا صوت صراخها وذهبوا للشقة ليكتشفوا الجريمة.
ويضيف الجيران، أنهم لم يتوقعوا أبدا أن تقتل هذه السيدة الرقيقة فى معاملتها وتصرفاتها أطفالها على الرغم من أنها سيدة متعلمة ومن أسرة ميسورة الحال، مؤكدين أن هذا هو الظاهر ولا أحد يعلم ما هو خلف البيوت قائلين «إن البيوت أسرار لا أحد يعلم شيئا عنها».
 
وطالب الجيران، بإعدام هذه السيدة التى قتلت روحين من الملائكة دون ذنب ولم تأخذها بهما رحمة، مؤكدين أن الطفلين كانا فى منتهى الأخلاق والأدب والجمال ولم يصدر منهما شكوى فيهما أبدا.
 
أما الزوج المكلوم المدعو محمد يوسف، مهندس كهرباء، والذى بدأت عليه علامات الوجوم والحسرة فهو حتى الآن يؤكد أنه لم يصدق ما حدث حيث أصابته حالة من الذهول والصدمة.
 
ويسرد الزوج المكلوم مأساته فيقول إنه تزوج من المتهمة زواجا تقليديا عن طريق الأهل والأصدقاء منذ نحو 15 عاما ومرت حياتهما هادئة بعد إنجاب أطفالهما، مؤكدا أنها كانت زوجة طيبة جدا وأما مثالية تقوم بكل شىء فى المنزل دون أى رفض أو استياء من أسرتنا الصغيرة.
 
ويضيف يوسف، أنها كانت تتسم بحدة الطبع والعصبية لكن كان قلبها يصفو فى الحال، مؤكدا أنه يوم الحادث كان بعمله وتلقى اتصالا هاتفيا من جيرانه يطلبون منه الحضور بسرعة ولم يخبروه بالسبب، مؤكدا أنه ظن أن والدته توفيت ثم «حاولت الاتصال بزوجتى عدة مرات إلا أنها لم تجبنى فدخل الشك فى قلبى وأيقنت أنه حدث لهم مكروه».
 
ويوضح يوسف، ثم هرعت سريعا للمنزل وحين وصلت كانت الطامة الكبرى حين شاهدت طفلى غارقين وسط بركة من الدماء مما جعلنى فى حالة من الصدمة والبكاء الهيستيرى حيث إن أولادى هادئين الطباع ولا يفتحون المنزل لأى شخص كما عودتهم على ذلك ظللت أصرخ وأسأل من الذى فعل بهم هذا الفعل المجرد من الإنسانية والرحمة.
 
ويواصل يوسف قائلا: الأمر الذى أثار دهشتى أننى ليس لى أى أعداء حتى ينتقموا منى مثل هذا الانتقام فى أولادى الذين هما روحى وحياتى وعمرى وكانت زوجتى لحظتها فى حالة صعبة جدا حاولت مواساته وأنا لا أعلم أنها من قتلت أولادى لم أصدق حتى الآن أن حبكت هذه التمثلية بهذا الشكل.
 
صمت قليلا ثم انهمرت الدموع من عينيه وقال بحنجرة متحشرجة كدت أفقد عقلى عندما علمت من رجال الأمن بعد يومين أن زوجتى هى التى قتلت طفلينا ولم أصدق ذلك وهى نفسها التى أتقنت دورها ومثلت فقدانها للكلام لمدة 24 ساعة وكنت أنا لحظتها أتمزق من أجلها وأحترق من شدة الحسرة على أولادة وعلى زوجتى.
 
ويوضح يوسف، وبعد أن علمت أنها من قتلت أطفالى جلست معها وسألتها عن السبب فقالت لى إنها أرادت أن تريحهم من عناء الدنيا والمشاكل بعد أن شعرت بأننا لن نستطيع أن نوفر لهم حياة كريمة، مؤكدا أن أبناءهم كانوا فى أرقى المدارس بالإسكندرية ونعيش بشقة متسعة وحياة مستورة لا نحتاج إلى شىء فكانت تعلم أننى تركت عرضا للعمل بمبالغ كبيرة بإحدى دول الخليج حتى أعيش معهم أسرة سعيدة دافئة بالحب والحنان.
 
ويختم يوسف حديثه قائلا: فإنها كانت تلبى كل طلباتى ولم تحرمنا من شىء فكانت لديها طاقة غير عادية لتلبية كل ما نحتاجه، مؤكدا أنه سيدافع عنها ويقف إلى جوارها لأنها لم تخذله أبدا.