 ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المواطنين بالإكراه بالغربية  
تمكنت مباحث الغربية، من القبض على تشكيل عصابي، مكون من 3 أشخاص تخصص في ممارسة أعمال البلطجة والسرقة بالإكراه.
 
وكانت معلومات قد وردت لمباحث الغربية، بقيام كل من أحمد محمد (28 سنة)، عطية محمد، (عاطل، 27 سنة)، ومصطفى مجدي (27 سنة، عاطل)، بقيامهم بتكوين تشكيل عصابي، تخصص في ممارسة أعمال البلطجة، وفرض النفوس وسرقتهم بالإكراه.
 
وعلى الفور، تم تشكيل فريق بحث، وفي أحد الأكمنة تم ضبط المتهمين حال ممارسة نشاطهم الإجرامي، وعثر بحوزتهم على سلاحين نارين فرد خرطوش، و3 أسلحة بيضاء.
 
اعترف المتهمون بحيازتهم للأسلحة لممارسة أعمال البلطجة وسرقة المواطنين، وقد تم تحرير محضر، وأخطرت النيابة للتحقيق.