 النيابة تبدأ التحقيق فى اشتباكات «القرعة العلنية» لأراضى الشباب بالغردقة 
بدأت النيابة العامة التحقيق وسماع أقوال أعضاء اللجنة الشعبية المشرفة على توزيع تقسيمات أراضى الشباب بمدينة الغردقة.
 
كما تشمل تحقيقات النيابة عددًا من أعضاء الوحدة المحلية والمسئولين عن الصالة المغطاة بالمدينة.
 
تأتى التحقيقات على خلفية المشاجرة التى وقعت بين عدد من الشباب المحتج على نتيجة القرعة العلنية الخاصة بمساكن وأراضى الشباب، وآخرين تابعين للجنة، والتى تطورت إلى حد التشابك بالأسلحة البيضاء والعصى والحجارة، وتحطيم أحد الأبواب الزجاجية للصالة المغطاة، والصندوق الزجاجى للقرعة.