 «الشروق» تنشر أسماء المصابين في حادث تصادم أتوبيس سياحي بجنوب سيناء  
اصطدم أتوبيس سياحي رقم (284 و.م . ج ) تابع لإحدى شركات السياحة، بسيارة ملاكي على بعد 55 كيلو من رأس سدر اتجاه وادي غرندل، وأسفر الحادث عن إصابة ٣٠  شخصا آخرين.
 
كان اللواء محمود الحفناوي مدير أمن جنوب سيناء تلقى بلاغًا من رئيس مباحث أبو رديس يفيد بانقلاب أتوبيس تابع لشركة أبو سمبل، وأسفر عن مصرع ٧ أشخاص وإصابة ٣٠ شخاصا آخرين.
وأسماء الوفيات؛ هم  مصطفى السيد عبد المنعم 35 سنة القاهرة وكانزي ميشيل إسكندر 14 سنة القاهرة وتقوى عبد العظيم 5 سنوات القاهرة وشيماء هلال أحمد 30 سنة القاهرة وأسامة محمد عبد الحميد 33 سنة القاهرة وكارين سامي مشيل 5 سنوات وجثة مجهولة الاسم.
أما المصابون هم سامي ميشيل إسكندر 40 سنة القاهرة وأحمد حسن عبد الرحمن 30 سنة القاهرة ونفين سمير متى 35 سنة نزيف بالمخ وغادة خليل عفيفي 31سنة القاهرة ومحمد رمضان أحمد 37 سنة القاهرة وبيشوى سامح 14 سنة وسامح فوزى سمير 47 سنة القاهرة  وفايزة محمود خاطر 40 سنة القاهرة ويوسف فوزي 14 سنة القاهرة وغادة محمد 30 سنة القاهرة وسلم حسين محمد طفلة ومحمود أسامة محمد 3 سنوات ومنى محمد زكريا 27 سنة القاهرة ومريم نزية خليل 10 سنوات القاهرة وملك ياسر خليل 10 سنوات وأمينة السيد الخولي وساندي سامي نبيل وياسر محمد عباس 24 سنة القاهرة، وهاني أحمد حسن 35 سنة، ومحمد أحمد سليم وبسنت محمود ضيف الله ومنار رفعت محمود 26 سنة، وعبير محمود أسمان 31 سنة القاهرة ومحمود محمد المعدوي 30 سنة القاهرة، ودينا مجدي عبد السلام وإبراهيم عرفة وبهية محمد عبد الله 59 سنة القاهرة، وتم نقلهم إلى مستشفى رأس سدر بعشرين سيارة إسعاف، تحت إشراف الدكتور خالد أبو هاشم مدير مرافق الإسعاف بالمحافظة.
 
 
 