 ضبط 35 قضية تهرب ضريبي بلغت قيمة معاملاتها 5.295 مليون جنيه  
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية بحملة موسعة، لمكافحة جرائم التهرب الضريبي، لما لها من تأثير سلبي على الاقتصاد القومي.
 
وأسفرت جهود الحملة، التي شنت على مدى الـ24 ساعة، عن ضبط 23 قضية تهرب ضريبي مؤيدة مستنديًا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 234 مليونًا و242 ألفًا و298 جنيهًا، وفي مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 12 قضية تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديًا، بلغت فيها جملة المبيعات 61 مليونًا و382 ألفًا و167 جنيهًا.
 
كما أسفرت جهود الحملة في مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 22 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، ومجال تنفيذ الأحكام عن ضبط وتنفيذ 44 حكمًا قضائيًا متنوعًا، وتحررت عن تلك الوقائع المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.