جبهة الإنقاذ: لا جديد في جلسة الحوار لنغير موقفنا
رضا خليل
اكد المتحدث الاعلامى لجبهه الإنقاذ الوطنى حسين عبد الغنى أن الجبهة لم تجد جديدا فى جلسة الحوار الوطنى لتغير موقفها من عدم المشاركة .
وقال في مداخلة هاتفية مع الإعلامية رانيا بدوى فى برنامج "فى الميدان" على فضائيه التحرير،أن جبهة الإنقاذ ستعرض على الشعب رؤيتها فى تعديل الدستور وإصلاح الوضع الاقتصادى ومواجهة الفقر وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق فى سقوط الشهداء والمصابين.
وأكد على مطالب الجبهة بإخضاع جماعة الإخوان للقانون ، بعد أن أصبحت طرفا أصيلا فى إدارة البلاد دون سند شرعى ، مؤكدا أنه لو تم تنفيذ 50% من الضمانات التى اشترطتها الجبهة سيكون هناك إعادة نظر فى مسألة الحوار.