نجاد البرعي: التظاهرات السلمية لا تعترف بالملثمين
هدى النجار
قال الناشط الحقوقي نجاد البرعي إن التظاهرات السلمية في كل العالم لا تعترف بالملثمين لأنها علامة استفهام حول صاحبها.
وأكد البرعي في مداخله هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي " الفضائية، الثلاثاء 29يناير، أن هذه الشخصيات يمكن من خلالها اندساس بعض العناصر المخربة التي قد تعتدي على المنشآت العامة والخاصة.
وتابع قائلاً: " لا يهمني سوى أن أؤكد أن النظام ينتهج الحلول الامنية مثلما فعلها مبارك بالأمس وهي " حلاوة روح"-على حد وصفه..