قبائل سيناء: قرار "203" عصف بأحلام سيناء
العريش - صالح العلاقمي
أصدرت قبائل وعائلات سيناء، بيانا الثلاثاء 29 يناير، للتعليق على الأحداث الحالية وعلى قرار تداول الملكية في سيناء.
وجاء في البيان: نظرا للأوضاع الراهنة في جمهورية مصر العربية ونظرا لخطورة الأحداث نجد أنفسنا في حالة انعقاد دائم ندعو من خلاله أطراف الصراع في المشهد السياسي بلا استثناء إلى تغليب مصلحة المصريين كافة وسيناء تحديدا التي نرى أن الأوضاع فيها آلت إلى منحنيات خطيرة جدا .. تؤدي بها خطوة بخطوة نحو المجهول، الذي نرى بشائره تلوح خطيرة في الأفق.
وأضاف البيان: نحن أيضا نرى أن القرارات التي اتخذت تجاه سيناء مؤخرا، ومنها القرار "203" الذي عصف بأحلام المواطنين، وألقى بها في مزاد مصالح القوى الإقليمية ... لذا نؤكد على أن تحركاتنا في هذه اللحظة، تتجه لوقف القرار العاصف، وكلنا على قلب رجل واحد، لبسط سيادة الوطن والمواطنين بجهودنا وليس بوعود النظام .. وفي حال عدم الانصياع لمطالبنا، فإن أبواب الحوار تكون قد أغلقت أمام أي عروض مماطلة تماما، حيث سنبدأ تحركاتنا على الأرض .. وفي كافة أرجاء سيناء، لإعلاء مصلحة سيناء فوق الجميع بكل ما نملك من وسائل وأدوات.