مستشار"مرسي" : محاولة اسقاط رئيس منتخب سيؤدي إلى بحور دماء
هدى النجار
قال مستشار رئيس الجمهورية د. أيمن علي أن محاولة إسقاط رئيس منتخب بالتظاهرات سيؤدي إلى بحور دماء، ومن يطالب عن ذلك لا يعرف الديمقراطية.
وحول ما دار في الحوار الوطني الرئاسي قال علي في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بيس ي" الفضائية، الثلاثاء، 29يناير،أنه كان مثمراً وبناءً، ولكن نقصه حضور بعض القوى السياسية الممثلة في جبهة الانقاذ الوطني.
وتابع قائلاً: "الحوار حضره نحو15 شخصية لرؤساء الاحزاب التي تمثل طيف سياسي محترم شارك وبقوة، وكان يشبه " المزايك" ليس بلوناً واحداً، لكن بعدة ألوان، وكانت هناك بعض الاقتراحات المختلفة، والمميزة، ولا تختلف عن طرح جبهة الإنقاذ حتى تيارات الشارع الاسلامي عارض بعض النقاط ، لكن وبحسبه بمقياس المشاركة كان منقوصاً بعض الشيء لغياب القوى السياسية".