 ستيفان كيشى سعيد بالتأهل ويستعد لكوت ديفوار
  
الهام عبد الفتاح
عبر ستيفان كيشى المدير الفنى لمنتخب نيجيريا عن سعادته بصعود فريقه لدور الثمانيه  بعد الفوز على أثيوبيا بهدفين نظيفين فى ختام لقاءات الجوله الثالثه .
وقال كيشى فى المؤتمر الصحفى عقب اللقاء "هذا الفوز لكل النيجيريين أينما كانوا في العالم, صنداي مبا كان رائعا في وسط الملعب , هدفى بناء الفريق حول اللاعبين الصغار وأصحاب الخبرة مثل جوزيف يوبو وفيكتور اينياما وجون أوبي ميكيل."
وأضاف ستيفان كيشى "مباراتنا المقبلة أمام الفريق المرشح للقب كوت ديفوار, وهى مباراة مصيريه  , لدي خطة في ذهني وسأحتاج للعمل عليها حتى أتيقن من أن كل شيء في مكانه.  "