الحرية والعدالة:جميع المبادرات الوطنية محل الدراسة ولم يبت فيها
هدى النجار
قال المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة د. نادر عمران "إن مبادرة حزب النور طيبة، وهناك مبادرات وطنية كثيرة ، جميعها تحت الدراسة في الحزب الآن ولم يبت فيه".
وحول مبادرة د. سعد الكتاتتني أوضح في مداخله هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة"سي بي سي" الفضائية، الثلاثاء، 29يناير، عمران: "هناك اقتراح بتعديل بعض الامور في قوانين الانتخابات، مثل ترتيب المرأة في القوائم، ومنع العضو المتخلي عن انتمائه الحزبي وغيرها.
وحول تصريحات المتحدث الرسمي لحزب النور السلفي نادر بكار حول أخونة الدولة قال عمران: "أخذنا تصريحات بكار على مستوى طيب، وأنه يريد المصلحة العامة، ولا أستوعب مصطلح أخونة الدولة مؤكداً نه لم يحدد موعداً للقاء بقيادات حزب النور حتى الآن.