الخرباوي: الرئيس الفعلي للبلاد هو خيرت الشاطر
رضا خليل
قال القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين ثروت الخرباوي إن خيرت الشاطر هو من يدير البلاد فعليا وليس الرئيس محمد مرسي.
وأضاف الخرباوي من خلال حواره مع الإعلامية دينا عبد الفتاح في برنامج "الشعب يريد" على فضائية "التحرير" إن الرئيس محمد مرسي لو أراد الانسحاب من الرئاسة لن يتم هذا إلا بموافقة جماعه الإخوان.
وأشار إلى أن هناك شعبة في الجماعة اسمها الرئاسة لها قيادات ومسؤولين عنها وهي بمثابة التواصل مع الرئيس محمد مرسي.
وتابع قائلا إن دولة القانون تنهار أمام الناس والجرائم ترتكب في الشارع والرئيس مرسي نفسه هو أول من انتهك القانون وخالف يمينه الخاص باحترام الدستور ومرسي سيظل حتى لو تحول الأمر إلى حرب أهلية.
وأكد الخرباوي أن مرسي رئيس البلاد رسميا ولكنه ليس الرئيس على أرض الواقع، والرئيس لم يحاول الاتجاه إلى إصلاح التعليم والصحة والاقتصاد وغيرها مما أعلنه في مشروعه لكن أول قرار يصدره كان إلغاء قرارات المحكمة الدستورية رغم أنه أقسم على احترام الدستور.