فخري عبدالنور: مبادرة حزب النور إيجابية ولا مانع للحوار الجاد
هدى النجار
قال القيادي بجبهة الانقاذ الوطني د. منير فخري عبد النور إن مبادرة حزب النور السلفي إيجابية، ولا مانع للحوار الجاد.
وتابع عبد النور في مداخله هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الثلاثاء، 29يناير،قائلاً: "نحن نحتاج إلى أسس لندخل بها في حوار جاد، ومثمر، ولسنا في جلسة تناول الشاي مع الرئيس ثم المغادرة".
وحول أكثر ما لفت نظره في جلسة الحوار الاولى أوضح عبد النور: "مغادرة د. عبد المنعم أبو الفتوح بعد قليل من بدأ الحوار هذا أمر غريب".