تجدد الاشتباكات مع قوات الأمن بعد محاولة اقتحام قسم دمنهور
دمنهور - أ ش أ
تجددت الاشتباكات في محيط قسم شرطة دمنهور، الثلاثاء 29 يناير، وذلك لليوم الرابع على التوالي، نتيجة قيام مجموعة من المتظاهرين بمحاولة اقتحام القسم وإلقاء الحجارة والمولوتوف على قوات الأمن المتواجدة لحمايته .
ويشهد محيط القسم حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن التي قامت بإطلاق القنابل المسيلة للدموع بكثافة لمحاولة تفريق المتظاهرين منعا لاقتحام القسم .
وكانت الأيام الثلاثة الماضية قد شهدت محاولة من المتظاهرين اقتحام قسم الشرطة، إلا أن قوات الأمن المركزي نجحت في تفريقهم والقبض على عدد من مثيري الشغب والبلطجية، في الوقت التي أعلنت فيه القوى السياسية بالمحافظة عدم تواجدها أو مشاركتها أمام القسم ومحيطه، واعتراضها على العنف والتخريب .