محمد سعد ينفي اعتذاره عن "تتح"
رحاب فوزي
اعلن الفنان الكوميدي محمد سعد أنه لم ينسحب من فيلمه الجديد تتح ولم يغير اسمه حتى الآن حيث ما زال محتفظا بنفس الاسم لشخصيته في الاحداث .
وقال سعد في تصريح خاص إن الفيلم توقف بشكل مؤقت بسبب وفاة شقيقه موضحا أن تصوير المشاهد الداخلية فيه في ديكور الحارة الشعبية باستديو مصر , وتنتقل بعدها اسرة العمل إلى مدينة الانتاج الاعلامي لاستكمال التصوير الخاص بديكور الحي الراقي والفيلا هناك.
يذكر أن فيلم تتح يشارك فى بطولته دوللي شاهين ومروى اللبنانية و هياتم و لطفى لبيب ، إخراج سامح عبد العزيز.