مصرع 2 و إصابة 15 في حوادث طرق بالمنيا
المنيا - مينا سامي
لقى شخصان مصرعهما و أصيب 15 آخرين في حادثي مرور بمحافظة المنيا .
تلقى مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان إخطارا من العميد سامي سنوسي مأمور مركز مطاي بانقلاب سيارة نقل بترعة الإبراهيمية أمام قرية الكواردي.
و قد أسفر الحادث عن مصرع كل من أيمن عبد الملاك 25 سنة و محمد حامد 12 سنة طالب و إصابة سائق السيارة .
وفي مركز دير مواس اصطدمت سيارة ميكروباص بإحدى الأشجار علي الطريق الزراعي القاهرة أسوان بسبب الشبورة و أسفر الحادث عن إصابة سائق السيارة و 13 راكبا والذين تراوحت إصابتهم بجروح وكدمات واشتباه ما بعد الارتجاج .وتم نقلهم لمستشفي ملوي العام .