بغداد تقرر مساعدة اللاجئين السوريين بالعراق بمبلغ 10 ملايين دولار
بغداد - أ ش أ
وافق مجلس الوزراء العراقي على مساهمة الحكومة بمبلغ 10 ملايين دولار لمساعدة اللاجئين السوريين في العراق.
وقالت الأمانة العامة لمجلس الوزراء في بيان صدر، الثلاثاء 29 يناير، إن مجلس الوزراء العراقي وافق خلال جلسته الاعتيادية اليوم الثلاثاء برئاسة رئيس المجلس نوري المالكي على مساهمة الحكومة العراقية بمبلغ 10 ملايين دولار لمساعدة اللاجئين السوريين في العراق.
وأضافت أن مجلس الوزراء وافق أيضا على تقديم وزارة الهجرة والمهجرين منحة مالية إلى النازحين السوريين في مخيم دوميز بمحافظة دهوك مقدارها 400 ألف دينار
لكل عائلة والبالغ عددها 3613 عائلة و150 ألف دينار لكل شخص أعزب والبالغ عددهم11174 شخصا، مشيرة إلى أن هذه المبالغ يتم صرفها من موازنة الوزارة.
وأكدت الأمانة العامة لمجلس الوزراء العراقي أنه تمت الموافقة على تحويل مبلغ175 ألف دولار المخصص من وفرة صندوق وزراء الشؤون الاجتماعية العرب إلى حساب وزارة الهجرة والمهجرين لتوزيعها مباشرة على اللاجئين السوريين.