نور: من مبادئ الليبرالية الدعوة للحوار ولكن الفشل هو رفضه
رضا خليل
قال رئيس حزب غد الثورة د. أيمن نور إن من مبادئ الليبرالية أن تدعو للحوار ولكن الفشل هو رفض الحوار مؤكدا يجب الالتزام بنتائج الحوار وقبول ما تم الاتفاق عليه.
و استنكر نور اتهام بعض اعضاء جبهة الانقاذ الوطنى له بعدم وطنيته للذهاب للحوار الوطنى مع الرئيس مرسى .
وأضاف نور من خلال اتصال هاتفى مع الاعلامية رنيا بدوى فى برنامج "فى الميدان" على فضائية "التحرير" أن حزب غد الثورة استجاب للحوار بسبب وطنيته وحرصه على مصلحة البلاد.
وتابع نور " ليس لى مطالب او مصالح شخصية وإنما اريد مصلحة الوطن وطالبنا فى الحوار السابق بتعديل بعض المواد وإلغاء الاعلان الدستورى وتم الغاءه .
وأوضح نور أن رئيس حزب الحرية والعدالة د. سعد الكتاتني طالب بتعديل قانونين من مجلس الشورى و بحكم إنه يمثل حزب الأغلبية مشيرا الى جلسة قادمة للحوار و ستكون بعد أسبوع وستكون مخصصة لمناقشة الإجراءات الاستثنائية التي فرضها الرئيس مرسى على محافظات القناة و لا يمنع أن تجتمع القوى السياسية أو اللجان الفرعية للحوار مرة أخرى إذا لزم الأمر.