نقابة الصحفيين: القبض على الزميل "أبو القاسم" مهزلة حقيقية
اسماء البكري
وصفت وكيل نقابة الصحفيين عبير سعدي القبض على الزميل أحمد أبوالقاسم سكرتير نقابة الصحفيين الإلكترونيين بالمهزلة الحقيقية.
وأوضحت صفحتها الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي " فيسبوك"،أن بعض المواطنين ألقوا القبض أبو القاسم ، وسلموه لقسم أول مدنية نصر بتهمة الانتماء للبلاك بلوك تنفيذا لقرار النائب العام، مضيفة أن مأمور القسم أكد لها اعتراف الزميل بذلك .
وكانت قوات الأمن بقسم شرطة أول مدينة نصر قد احتجزت ، سكرتير عام نقابة الصحفيين الالكترونيين أحمد أبو القاسم، ولفقت له تهمة التخريب والانضمام لجماعات "البلاك بلوك"، وذلك بعد تعرض مجموعة من شباب جماعة الإخوان المسلمين له في الشارع أثناء ممارسة عمله، وتعدوا عليه بالضرب وأجبروه على الدخول إلى قسم الشرطة، جاء ذلك فى نص البيان الذى أصدرته نقابة الصحفيين الإلكترونيين منذ قليل تنديدا بالحادث.
و قامت قوات الأمن بصرف أعضاء الجماعة فور الانتهاء من كتابة المحضر واحتجزت الزميل لتحيله للنيابة لتتولى التحقيق.