إصابة عريف شرطة أثناء إحباط تهريب السولار من محطة وقود بالشرقية
شهدت محطة وقود بالعاشر من رمضان بمحافظة الشرقية حادثا مؤسفا، إذ أصيب عريف شرطة أثناء إحباط تهريب كميات من السولار لبيعها بالسوق السوداء، حيث صدمة سائق إحدى السيارات أثناء محاولة القبض عليه.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد إبراهيم سليمان، مدير فرع البحث الجنائي بالعاشر، بوصول بلاغ لقسم شرطة أول العاشر من أحد المواطنين، يفيد تعبئة بعض سيارات الربع نقل كمية من السولار ببراميل من محطة وقود "شل" بطريق القاهرة - الإسماعيلية بالكيلو 54.
وعلى الفور انتقلت سيارة الدورية التابعة لنجدة العاشر لمكان البلاغ، برئاسة أمين الشرطة السيد محمد أحمد، وبصحبته عريف الشرطة محمد صلاح محمود علوان، وحال ضبط السيارتين حاولت إحداهما الفرار وصدمت العريف، ما أدى لإصابته بشرخ في عظمة الساق اليمنى وتمزق بالأربطة الداخلية والخارجية بمفصل الكاحل الأيمن، وتم ضبط السيارة رقم 5419 (ر هـ ب) ربع نقل، فر قائدها هاربا، محمل عليها عشرة براميل صاج فارغة، وعثر بداخلها على رخصة تسيير باسم شركة "ألفا مصر" للصناعات الاستثمارية، وبطاقة تأمين صحية باسم حمادة ذكي عبدالله، عامل بذات الشركة.
تم تحرير المحضر رقم 2254 جنح القسم لسنة 2013 ضد إبراهيم موسى فهمي، المدير المسؤول بالمحطة، لسماحه بتعبئة السولار بالبراميل، ونقل المصاب لمستشفى التأمين الصحي بالعاشر لإسعافه.