قيادات فلسطينية تصل القاهرة لحضور اجتماع مؤسسة ياسر عرفات
توافد على القاهرة، اليوم، قيادات وشخصيات فلسطينية للمشاركة في الاجتماع السادس لمجلس أمناء مؤسسة الرئيس الفلسطيني الراحل، ياسر عرفات، الذي يبدأ، غدا، لبحث آخر التطورات الفلسطينية.
وذكرت مصادر مسؤولة بالمطار أنه من بين الشخصيات التي وصلت اليوم، نمر حماد، مستشار الرئيس الفلسطيني، وعزام الأحمد، عضو اللجنة المركزية لحركة فتح، والقيادت الفلسطينية التالية سواء في أراضي السلطة أو عرب 48 وهم بسام الشكعة، وبسام الصالحي، ومحمد صوالحة، وجميل الطريفي، ومحمد بركة، وطلب الصانع، وأحمد الطيبي.
ومن المقرر أن يبحث الاجتماع آخر التطورات على الساحة الفلسطينية خاصة المصالحة ومسار القضية الفلسطينية والأوضاع في القدس والأسرى والمعتقلين الفلسطينيين إلى جانب الحفاظ على تراث الرئيس الفلسطيني الراحل.