ارتباك في الانتخابات الطلابية بسبب خطأ في كشوف المرشحين
وتحذيرات من شطب المنتمين سياسيا
شهدت انتخابات اتحاد الطلاب على مستوى الجمهورية، التي أجريت أمس بمقر الاتحاد بالعجوزة، ارتباكا شديدا تسبب في تعطيل التصويت نحو ساعة بعد شروع الطلاب في عملية الاقتراع، إذ تبين وجود خطأ في كشوف المرشحين، بسبب سقوط اسم المرشح أحمد مجدي سهوا من القائمة، فيما حذر الاتحاد من شطب المرشح المنتمي سياسيا.
وقبل بدء الاقتراع، عقد أشرف خلف، رائد عام الاتحاد، مؤتمرا صحفيا أكد فيه أن الطلاب المرشحين ليس لهم أي انتماءات سياسية أو حزبية، مشيرا إلى أنه في حالة وجود مرشح منتمي سياسيا سيتم التعامل معه بالطرق القانونية، والتي قد تصل إلى شطبه من القوائم، فيما سادت حالة من الترقب بين المرشحين بعد أن ترددت أنباء عن انتماء الطالب أحمد مجدي لـ"الإخوان" وهو ما أكده آدم محمد، ممثل إدارة إسكندرية التعليمية.
وتنافس 16 طالبا وطالبة على 8 مقاعد بقطاع القاهرة والجيزة، بالإضافة إلى 12 طالبا وطالبة بالوجه القبلي يتنافسون على 8 مقاعد في الاتحاد، بينما يتنافس 27 طالبا وطالبة من الوجه البحري على 8 مقاعد فقط، وكذلك 3 يمثلون المناطق النائية أن على مقعد واحد، بينما حسمت مرشحة مقعد المناطق النائية للطالبات بالتزكية.
ومن جهة أخرى، قال مصدر مسؤول بوزارة التربية والتعليم، إن الوزير الدكتور إبراهيم غنيم، اعتمد لائحة اتحاد الطلاب الجديدة، بعد شطب 10 مواد من اللائحة القديمة، وإضافة 13 مادة وتعديل 26 من "القديمة".
وكان "الوطن" انفردت أمس الأول بنشر ملامح اللائحة الطلابية الجديدة قبل اعتمادها من الوزير، والتي تضمنت تعديلات تفتح الباب أمام طلاب المحافظات للترشح على مقعدي الأمين العام والأمين المساعد، بعد أن كانت اللائحة القديمة تحظر ذلك وتقصر هذا الحق على طلاب القاهرة والجيزة.