"وصفات من المنزل".. الفراولة أكثر أقنعة الوجه فاعلية
أقنعة الوجه المصنوعة في المنزل من الأطعمة والخضروات والفواكه صحية جدا لجمال البشرة ونضارتها، ومن أكثر الفواكه فاعلية التي يمكن استخدامها في عمل أقنعة الوجه هي الفراولة، كونها غنية بفيتامين c، وأحماض ألفا هيدروكسي، التي تساعد على تقشير الجلد، كما تساعد على التخلص من حب الشباب وتفتيح مسام البشرة، ونقدم لكِ 3 أقنعة للفراولة يمكنك صنعها بالمنزل والاستفادة منها:
1- قناع الفراولة بالعسل:
المكونات:
8-9 حبات فراولة طازجة.
3 ملاعق كبيرة عسل.
الطريقة:
1- تهرس الفراولة في وعاء كبير حتى تصبح ناعمة، ويضاف لها العسل وتخلط جيدا.
2- باستخدام فرشاة أو بواسطة الأيدي النظيفة، يوضع الماسك في جميع أنحاء الوجه، مع تجنب منطقة العين.
3- يترك القناع على الوجه لمدة 10- 15 دقيقة، ثم يغسل بماء دافئ ويجفف، ويمكنك بعدها وضع مرطب مفضل لديك.
2- قناع الفراولة بالزيوت:
المكونات:
8-9 حبات فراولة طازجة.
2 ملعقة كبيرة عسل.
ملعقة كبيرة زيت الزيتون أو زيت اللوز.
ملعقة كبيرة عصير ليمون.
الطريقة:
1- تهرس الفراولة في وعاء كبير حتى تصبح ناعمة، ويضاف لها العسل والزيت والليمون وتخلط جيدا.
2- باستخدام فرشاة أو بواسطة الأيدي النظيفة، يوضع الماسك على الوجه، وتجنب منطقة العين.
3- يترك القناع على الوجه لمدة 5 دقائق ثم يغسل بماء دافئ ويجفف.
3- قناع الفراولة بالحليب:
المكونات:
5 حبات فراولة طازجة.
½ ملعقة صغيرة حليب.
2 ملعقة صغيرة عسل.
الطريقة:
1- تهرس الفراولة ويضاف لها العسل واللبن، وتمزج جيدا.
2- توضع على الوجه بعيدا عن منطقة العين، وتترك لمدة 10 دقائق على الوجه ثم يشطف بالماء الدافئ.