مقتل شخصين في تجدد خصومة ثأرية بين عائلتين بالمنيا
لقي مواطنان بالمنيا مصرعهما؛ لتجدد خصومة ثارية بين عائلتين بقرية دمشاو هاشم.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، إخطارا من مأمور قسم شرطة المنيا الجديدة، بمقتل مدحت محمد محمود حامد 40 عاما، مشرف بهندسة كهرباء المنيا الجديدة، ومقيم بقرية دمشاو هاشم، إثر إصابته بطلقات نارية بالرأس أطلقها مجهولين، أمام محل عمله وفروا هاربين، وكشفت التحريات الأولية للبحث الجنائي وجود خصومة ثأرية بين عائلة المجني عليه "أبو حامد"، وعائلة "رستم"، والمحرر عنها محضر برقم 5212 لسنة 2012 إداري مركز شرطة المنيا، بسبب مشاجرة بين أفراد العائلتين انتهت بمقتل فوزي عبد الفتاح أحمد رستم من العائلة الثانية، واتهم في قتله ضياء محمد حامد من العائلة الأولى.
وبسؤال شقيق المجني عليه بدر محمد محمود 59 عاما، اتهم محمود عبد الفتاح وشقيقه عمرو من عائلة رستم، بقتل شقيقه أخذا بالثأر، تم تحرير المحضر رقم 244 لسنة 2013 إداري قسم المنيا الجديدة.
عقب ذلك تلقى العميد هشام حمدي مأمور مركز شرطة المنيا، بلاغا من عمليات النجدة بمقتل خلف الله خلف محمد البردهوني 47 عاما، عامل بمصنع الغزل والنسيج ومقيم بقرية دمشاو هاشم، إثر قيام مجهولين بإطلاق أعيرة نارية عليه، أثناء خروجه من العمل وبسؤال شقيق المتوفى، اتهم محمود محمد بقتل شقيقه أخذا بالثأر، وتم تحرير المحضر رقم 1538 لسنة 2013 إداري مركز شرطة المنيا.
تم اتخاذ التدابير الأمنية بالقرية؛ تحسبا لوقوع تداعيات وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الحادثين والظروف والملابسات وضبط جميع المتهمين والأسلحة المستخدمة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.