محمد حلمي: حققنا الفوز أخيرا.. والشرطة قادم بقوة
شدد محمد حلمي، المدير الفني لاتحاد الشرطة، على أن فريقه نجح في تحقيق الفوز، على الرغم من النتائج المخيبة، التي تحققت في الفترة الأخيرة.
وأشار حلمي إلى أن فريقه في مباراتي الزمالك والإسماعيلي قدم أداء رائعا، إلا أنه خسر في المباراتين، ووفق اليوم أمام الاتحاد السكندري، ليفوز باللقاء، ويحصد ثلاث نقاط غالية.
مدرب الشرطة كشف عن أن فريق الاتحاد كان الأفضل في الشوط الأول للمباراة، إلا أن الشوط الثاني شهد سيطرة كاملة من جانب الشرطة، ووفق كثيرا ليسجل معروف يوسف الهدف الوحيد، ويحصل على الثلاث نقاط، مشددا على أن فريقه قادم وبقوة وسيحقق الفوز تلو الآخر.