"صناعة السينما" تبحث مع "نايل سات" كيفية الحد من قرصنة الأفلام المصرية على الفضائيات
اجتمع وفد من غرفة صناعة السينما المصرية، مع مسؤولي الشركة المصرية للأقمار الصناعية "النايل سات"، لبحث الحد من قرصنة الأفلام المصرية على القنوات الفضائية، وتم الاتفاق على ضرورة انعقاد مؤتمر يضم "نايل سات" والغرفة و"النور سات"، لبحث تفعيل بث الأفلام المصرية بصورة مشروعة.
وتم الاتفاق مبدئياً على قيام الغرفه بإخطار أصحاب الأفلام، لمراسلة النايل سات بالأفلام التي ستعرض بدور العرض خلال الفترة القادمة، حتى يتم تعميمها على الفضائيات، بعدم بثها إلا من خلال تنازل من صاحب الحق.
ومن ناحية أخرى، حضر منيب الشافعي رئيس مجلس إدارة الغرفة، اجتماع الاتحاد الدولي ببرلين، وتم التوصل، في هذا الاجتماع، إلى التدخل لدى "اليوتلسات"، لحثهم على الالتزام بالشرعية في عرض الأفلام بالقنوات التابعة له، وكذلك موافاة الغرفة بمعلومات، حتى يمكن ملاحقتهم قضائيا، وأبدى العديد من مندوبي الدول المشاركة المساعدة في رفع دعاوى قضائية، كما سيعقد لقاءات مع المسؤولين عن الأقمار الصناعية لمقابلتهم والتفاهم معهم، واعتماد شهادة غرفة صناعة السينما عند التعاقد على أي مصنف مصري.