أحمد عمر هاشم: "نعتذر إليك يا رسول الله عما يحدث من بعض سفهاء اليوم"
أكد الدكتور أحمد عمر هاشم، رئيس جامعة الأزهر الأسبق، على أهمية من يتصدى للإفتاء، قائلاً، في ندوة بجامعة المنوفية "ليس كل من قرأ القرآن وحفظ آياته يُفتي".
وقال هاشم، في الندوة التي حضرها الدكتور حسن السيد خطاب، رئيس جامعة المنوفية: "التصدي للإفتاء أمر خطير. وما صدر من بعض علماء الأزهر بجواز قتل أعضاء جبهة الإنقاذ، أمر مؤثَّم؛ لأن الله سبحانه وتعالى حرم القتل لأنه يؤدي للفتنة في المجتمع.
وأشار إلى حديث رسول الله صلي الله عليه وسلم، الذي قال فيه: "من أمن رجل على حياتة فقتلة فأنا من القاتل بريء ولو كان المقتول كافرًا".
واختتم هاشم الندوة، قائلا "دعوني أعتذر لرسول الله صلى الله عليه وسلم عما يحدث من بعض سفهاء اليوم".