سائقو القوصية يضربون عن العمل لعدم توفر السولار
دخل العشرات من سائقي مركز القوصية بأسيوط، في إضراب عن العمل؛ لعدم توفر السولار بالمدينة ما أدى إلى تكدس مروري بالمركز، كما تجمهر العشرات من الركاب والسائقين لعدم توافر الحصة المدعمة من السولار في محطات الوقود.
وقال عبد الهادي حسين سائق، لم نعمل منذ يومين نتيجة اختفاء السولار من السوق، ونضطر لشرائه بأعلى الأسعار من السوق السوداء، ووصل سعر الصحيفة إلى 40 جنيها، والوقوف في طوابير طويلة لأكثر من نصف يوم.
وأضاف محمد خالد أحد المتظاهرين، أن السائقين رفعوا تعريفة الركوب من جنيه إلى جنيه ونصف، ونتيجة الإضراب الكامل للسائقين اليوم، تعطلت مصالح الأهالي، وأدى إلى عدم ذهاب الموظفين إلى أعمالهم.