ضبط مصنع غير مرخص للشكولاتة بالوراق
كتب - محمد شعبان:
 
داهم ضباط إدارة شرطة التموين بالجيزة مصنع لإنتاج الشكولاتة بالوراق، تبين استخدامه لخامات مجهولة المصدر، وتعبئة المنتج في عبوات مقلدة لماركة عالمية.
وردت معلومات لضباط إدارة شرطة التموين بالجيزة مفادها قيام "طلعت. أ"، بإدارة مصنع غير مرخص لتصنيع وتعبئة الشكولاتة، بشارع دبوس وراق العرب بالوراق، وقيامه باستخدام خامات مجهولة المصدر، وتعبئة المنتج في عبوات مقلدة لماركة عالمية، وتم مداهمة المصنع عقب تقنين الإجراءات، وضبط المتهم، وضبط 28 ألف قطعة شكولاتة أحجام مختلفة.
وفي سياق متصل، تم ضبط 4 قضايا في مجال الاستيلاء على المواد البترولية وبيعها بالسوق السوداء، بإجمالي مضبوطات بلغت 2000 لتر بنزين 80 مدعم، و2300 لتر سولار مدعم.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المتهمين، وعرضهم على النيابات المختصة.