عبث الزوج بسلاحه.. فأصاب زوجته
البحيرة – أحمد نصرة:
تعرضت ربة منزل للإصابة بطلق خرطوش أصابها به زوجها بالخطأ عن طريق سلاح ناري كان بحوزته .
كان بلاغاً قد تلقاه مركز شرطة أبو حمص من مستشفى أبو حمص العام، بوصول (خضرة.ف.ح) 55 سنة، ربة منزل ومقيمة بعزبة رستم ، دائرة المركز، مصابة برش خرطوش بالفخذ الأيمن.
وبسؤالها، قررت أنه أثناء  قيام  زوجها (عبد العزيز.أ.ق) 54 سنة، فلاح، بالعبث بسلاح ناري، خرجت منه طلقة عن طريق  الخطأ أحدثت إصابتها.
 وتمكن  ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط الزوج والسلاح المستخدم، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وجارِ العرض على النيابة العامة .