الجنايات تبدأ نظر منع 23 رجل أعمال من التصرف في أموالهم
كتب ـ أحمد ابو النجا ومحمد الصاوي:
بدأت محكمة جنايات القاهرة نظر أولى جلسات الطلب المقدم من النائب العام بمنع 23 متهما من رجال الأعمال بينهم نجلي الرئيس السابق علاء و جمال مبارك من التصرف في اموالهم العقارية و المنقولة والسائلة في قضية التلاعب بأموال البورصة المصرية و الاشتراك بالتربح فيما يتعلق بصفقة بيع البنك الوطني المصري لبنك الكويت الوطني .
عقدت الجلسة برئاسة المستشار عاصم عبد الحميد نصر بعضوية المستشارين جمال عادلي حسن ابو خليقة و جمال عبد العزيز حسن ابو زيد وبسكرتارية وائل عبد المقصود و وائل فراج.
لم يحضر أي من المتهمين الجلسة وانما حضر لفيف من المحاميين و اكتظت قاعة المحاكمة بالحضور منذ الصباح الباكر , وعلى راسهم المحامي فريد الديب, وتوافد عدد كبير من وسائل الإعلام والصحفيين وسمح رئيس المحكمة بتصوير الجلسة وتغطيتها إعلاميا.
وطلب المستشار محمود الحفناوي، ممثل النيابة من المحكمة منع المتهمين من التصرف في أموالهم لحين التصرف في أوراق التحقيقات بإحالتها أو حفظها، وقال ممثل النيابة ان المتهمين الجدد اشتركوا في الجريمة ويجب منعهم من التصرف في أموالهم للحفاظ على المال العام
''كلمات تحمل أكثر من معنى''
وقال فريد الديب ان هناك كلمات مختصرة مثل ''بعض المتهمين'' وغيرها تحتمل أكثر من معنى، فرد ممثل النيابة إنه يعلم جيدا ما ذكره في الأوراق.
وقال حسانين عبيد، محامي المتهمين الأول والثاني والتاسع، أن المتهمين التسعة الأول من بينهم علاء وجمال مبارك انتهت النيابة في تحقيقاتها بإحالتهم للمحاكمة، و التي تنظر محاكمتهم منذ اكثر من 10 اشهر.
وأشار إلى أن الدفاع فوجئ أن النيابة طلبت اضافة المتهمين الجدد، وزيلت طلبها بعبارة   ''عسى وقد ويكون '' فيما يعني أن هناك ما يدينهم، وهي ألفاظ لا تصح في الجنايات.
وأضاف الدفاع أنه بالنسبة لواقعة اليوم فهي قضية أخرى والمتهمون التسعة في قضية البورصة ليسوا طرفا فيها، ملفتا إلى أنه كان يجب على النيابة ألا تقدم القضية الأصلية إلى المحاكمة إلا بعد الانتهاء من تحقيقاتها كاملة.
وطلب عبيد عدم تأييد القرار بالنسبة للممنوعين من التصرف، وقدم صورة ضوئية من كتاب صادر من البورصة بعدم شمول أسماء المتحفظ عليهم في القضية،  مضيفا ان ذلك يعني بطلان قرار التحفظ.
وكشف محمد عبد المولى، دفاع  أحد المتهمين أن محاضر جلسات قضية التلاعب بالبورصة صدر فيها قرار بألا وجه لإقامة الدعوى، وأوضح أن القضية الأولى تضمنت 9 متهمين، وفي قرار الإحالة ورد أن هناك آخرين.
''موقف سخيف''
وتحدث المحامي فريد الديب، دفاع المتهمين جمال وعلاء مبارك وهايدي راسخ زوجة علاء مبارك الى المحكمة، وقال ''النيابة العامة وضعت نفسها في أسخف موقف وان كل الناس المتجرجريين فى هذه القضية بسبب جمال وعلاء مبارك نجلي الرئيس السابق ولأجل عيونهم اتجرجر باقي هؤلاء الاشخاص لانهم هم المستهدفين بالإيذاء''.
وأوضح الديب أن التحقيقات في قضية البنك الوطني وجهت لعلاء مبارك بأنه في عام 2007 قام بشراء عدد 290 الف سهم من اسهم البنك الوطني للتنمية باسم زوجته هايدي بناء على معلومة سربت له،  واكد للمحكمة بانه لم يتم تسريب معلومات له ودلل على ذلك بعدد من جريدة الاخبار مدون فيه ان البنك الوطني للتنمية سيباع لمستثمر استراتيجي.
وأشار إلى القضية تتلخص في كونها جنحة وليست جناية.
وكشف  الديب أن أمر الإحالة وتحريات ضابط مباحث الأموال العامة ذكرت  ان علاء مبارك اشترى اسهم لزوجته  هيدي راسخ، وتساءل: ''ما الذي تغير  وحدث وتم وضعها على قائمة الممنوعين من التصرف في هذا القرار؟''
ورأى الديب أن هناك انتقائية في القرار لأنه – بحسب قوله – لاتوج شخصيات اعتبارية بجانب من شملهم قرار التحفظ من كبار رجال الاعمال مثل الهيئة القومية للبريد  وجهات أخرى اشترت أسهم وقامت ببيعها ورغم ذلك لم يشملها القرار المنظور أمام المحكمة.
وحذر  من انهيار  الاقتصاد  المصري وتعرض مصر للإفلاس  بسبب  ''الانتقائية  وعدم ادراك عواقب الامور''.
وتهكم الديب  علي ما تقوم به جهات التحقيقات المصرية من سعي وراء مكاتب التحريات  الأجنبية  مما عرض جهاز  الكسب غير المشروع لانفاق  64 مليون يورو لمكاتب  في سويسرا  دون  ان تسترد مصر  مليما  واحدا  بما يعني  (انه تم النصب  علي جهات  التحقيق المصرية)، حسب قوله.