النائب العام يأمر بالتحقيق في سرقة أبحاث علمية بجامعة عين شمس
كتب ـ صهيب ياسين :
كلف النائب العام المستشار طلعت عبدالله, المحامي العام الأول لنيابة غرب القاهرة بالتحقيق في واقع السرقة البحث العلمي التي تقدم بها صالح حسب الله المحامي, والمستشار القانوني لنقابة أعضاء هيئة التدريس بجمعة عين شمس وكيلاً عن أعضاء هيئة التدريس بكلية التربية النوعية, والذى اتهم فيها الدكتورة (ص. س) بسرقة أبحاث علمية.
كان مقدم البلاغ رقم 229 لسنة 2013 بلاغات النائب العام, أكد أن المشكو في حقها أحد أعضاء أمانة المرأة في الحزب الوطني المنحل وعضو هيئة التدريس بالجامعة، قد أتهمت بالسرقة العلمية والسب والقذف لعدد من زملائها، وبالرغم من تحويل هذه الشكاوي إلى التحقيق داخل الجامعة منذ عامين إلا أنها لم تنته حتى الآن بفضل نفوذها ومحاباة الجامعة لها.
وأضاف البلاغ أن استمرار عملها في الجامعة دليل علي وجود قوة للحزب داخل الجامعة، علماً بأنها ناقشت رسالة دكتوراه في معهد الثروة السمكية التابع لوزارة البحث العلمي، حيث أن تخصصها العلمي مختلف تماماً عن تخصص القسم الذى تم تعيينها فيه بفضل انتمائها للحزب الوطني المنحل.
حيث كانت قد رفعت دعاوى قضائية في عمادة الدكتور سعيد عبدالوهاب بكلية الحاسبات والمعلومات الذي رفض تعيينها، ولكن مجلس الجامعة عينها في تخصص أقرب لتخصصها شكلياً في كلية التربية النوعية، كما أن ترقياتها المستمرة تتم من خلال لجان بينية للبعد عن اللجان المتخصصة الدائمة للترقيات.