15 يوم حبسا مع الرأفة لطالبين حاولا ''هتك عرض'' طالبة
كتب ـ محمد العراقي :
قضت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار مصطفي ابو طالب بمعاقبة طالبين بكلية دار العلوم بجامعة القاهرة بالحبس 15 يوما لكل منهما لقيامهم بمحاوله هتك عرض طالبه بكلية الصيدلة اثناء سيرها بالطريق العام امام الجامعة.
واستخدمت المحكمة الرأفة مع الطالبين حفاظا على مستقبلهما الجامعي وخاصة بانهم بالفرقة الأولى.
كانت النيابة العامة احالت الطالبين أيمن حلمي و محمود رجب  بالسنة الاولى بكلية دار العلوم جامعة القاهرة الى الجنايات بتهمة هتك عرض طالبة بكلية الصيدلة اثناء سيرها امام جامعة القاهرة والتي قامت بالصراخ حتي تمكن المارة من امساكهما و اقتادوهم الى قسم الشرطة وتم تحرير محضر بالواقعة و اعترفا امام النيابة واحالتهما الى محكمة الجنايات والتي نظرت القضية ومثلوا المتهمان أمام المحكمة ثم أصدرت حكمها السابق.