تأجيل سحب فتوى فريضة الحجاب للمرأة لـ 18 يونيو
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة تأجيل الدعوى التي أقامها فرج زكي غانم - باحث علمي، و طالب فيها بسحب فتوى فضيلة الإمام الأكبر شيخ الجامع الأزهر بأن ''حجاب المرأة فرض، وإذا قصرت في أدائها حاسبها الله تعالى على ذلك''، لنظرها بجلسه 18 يونيو القادم.
واختصم فرج في دعواه كل من رئيس الجمهورية وشيخ الجامع الأزهر ومفتي الجمهورية ووزير الأوقاف ووزير العدل ووزير الداخلية ووزير الخارجية ووزير التربية والتعليم وزير التعليم العالي ورئيس جامعة القاهرة ورئيس جامعة عين شمس بصفتهم.
وأشار إلى إن الفتوى الصادرة من مشيخة الأزهر في عام 2006 والخاصة بحجاب المرأة هو تدخل في الإسلام وتحريف لدين الله وازدراء للدين الحنيف وتشويشًا على المسلمين في إقامة دينهم وشعائرهم.
وأضاف فرج أنه تقدم إلى لجنة التوفيق في المنازعات بمجمع البحوث الإسلامية بطلب سحب فتوى الإمام الأكبر لكن القرار صدر بعدم اختصاص اللجنة بنظر هذا الطلب.
وأشارت الدعوى أن هذه الفتوى جاءت مخالفة لما نزل من الآيات البينات في القرآن الكريم، وامتناع فضيلة الإمام الأكبر عن سحبها وأن هذا الامتناع يمثل قرارًا إداريًا سلبيًا يجوز الطعن عليه أمام مجلس الدولة.