إخلاء سبيل 30 متهما في احداث ''مكتب الارشاد''
كتب- محمد العراقي:
أخلت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة محمود زيدان وبإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة سبيل 30 متهما من معارضي الاخوان وذلك على خلفية الاشتباكات الدائرة بين الامن وعدد من المتظاهرين في محيط مكتب إرشاد جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم.
حضر المتهمين الساعة 12 ظهرا تحت حراسة أمنية مشددة و تم عمل كردونات أمنيه خارج وداخل المحكمة وحواجز حديدية لإبعاد المتهمين عن أسرهم.
كانت الأجهزة الامنية بمديرية أمن القاهرة القت القبض عليهم مساء أمس الاحد  في محيط مكتب الارشاد لجماعة الاخوان المسلمين بالمقطم في مظاهرات ''رد القلم'' التي نظمها عدد من النشطاء ردا علي تعرض الناشطة السياسية مرفت موسي للاعتداء علي يد احد شباب جماعة الاخوان المسلمين.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف ممتلكات العامة والخاصة والاعتداء على قوات الامن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة الجدير بالذكر ان مجموعة مجهولة على مواقع التواصل الاجتماعي قد دعت للتظاهر أمام المركز العام للإخوان المسلمين ظهر السبت ودارت حالة من الكر والفر بينهم وبين قوات الامن أستمرت حتى الساعات الاولى من فجر اليوم التالي.
وكانت قوات الامن قد القت القبض عليهم  وبحوزتهم عدد من زجاجات المولوتوف وذلك  اثناء محاولتهم اقتحام المقر العام للإخوان المسلمين بالمقطم والاشتباك مع قوات الشرطة مما أسفر عن إصابة ثلاثة من الجنود ونقلهم إلى مستشفى مدينة نصر