النيابة تستعجل تحريات الاعتداء على الصحفيين بالمقطم
كتب- صهيب ياسين :
 
أمر المستشار محمد غراب، المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة،  باستعجال تحريات وزارة الداخلية حول احداث الاشتباكات امام مكتب الارشاد بالمقطم.
 
كانت النيابة  قد استمعت لأقوال الصحفيين اللذين تم الاعتداء عليهم اثناء تغطية المظاهرات امام مقر الاخوان بالمقطم.
وهم عمرو عرفه ومحمود شعبان و ومحمد نبيل محمد الصحفيين بجريدة الوطن ومحمد طلعت عبدالرحيم صحفي بالمصري اليوم ومختار أحمد مراسل روسيا اليوم ومحمد محسن احمد حجاج باليوم السابع.
 
كان ضياء رشوان نقيب الصحفيين قد تقدم ببلاغ للنائب العام حول الواقعة وطالب بالتحقيق مع من تعدى على الصحفيين.
 