اصابة شخصين في مشاجرة بالأسلحة النارية بكرداسة
كتب - محمد شعبان:
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية والبيضاء بمركز كرداسة بالجيزة، نتج عنها إصابة شخصين؛ بسبب الخلاف على سيارة.
تلقى العميد محمد جبر، مأمور قسم شرطة كرداسة، إخطارًا بحدوث مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية ومصابين بزراعات كفر برك الخيام، وتبين من تحريات المقدم ضياء رفعت، رئيس مباحث كرداسة، أن المشاجرة وقعت بين - طرف أول - ''طاهر. ن''، 30عاما، عاطل، مصاب بطلق ناري بالبطن، وشقيقه ''عصام''، 32عاما، عاطل، و3 آخرين.
وبين طرف ثان ''محمد. إ''، 31عاما، عاطل، مصاب بطلق ناري بالبطن، وشقيقه ''عزت''، 36عاما، عاطل، سبق اتهامه بـ5 قضايا؛ بسبب محاولة الطرف الثاني استيقاف الطرف الأول - المشهور عنهم سرقة السيارات - حال استقلالهم سيارة نصف نقل، لاعتقادهم أنهم قاموا بسرقتها.
وتبادل الطرفان بعدها إطلاق النيران، محدثين ما بهم من إصابات، وفروا هاربين، وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم الأخير، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهمين الهاربين.
كلفت المباحث بضبط المتهمين الهاربين والأسلحة المستخدمة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.