براءة 34 متهما وحبس آخر في أحداث ''سميراميس''
كتب ـ محمد العراقي :
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت ببراءة 34 متهما وحبس متهم واحد يدعى مصطفى ممدوح شهرين وغرامة 200 جنيه في احداث اشتباكات كورنيش النيل وفندق سميراميس.
 
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن  قد وجهت للمتهمين تهمة التعدي على قوات الأمن ومحاولة اقتحام فندق سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياة المواطنين للخطر كما أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين إنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
 
يذكر أن محيط التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن عقب الذكري الثانية لثورة يناير والتي راح ضحيتها الناشط محمد الجندي ومحمد الشافعي ومئات المصابين بين المتظاهرين وقوات الأمن.