يُلقي بنفسه من شرفة منزله هرباً من تنفيذ حكم قضائي
البحيرة – أحمد نصرة:
 ألقى عاطل بنفسه من شرفة منزله، في محاولة منه للهرب من الشرطة، التي حاولت ضبطه، من أجل تنفيذ حكم قضائي صادر ضده.
كانت البداية أثناء قيام النقيب محمد صهوان، ضابط مباحث مركز شرطة المحمودية، والقوة المرافقة باستهداف المحكوم عليه (أسامة. ع. إ) 30 سنة، عاطل، ومُقيم بعزبة الغرباوي، دائرة المركز، والمطلوب التنفيذ عليه في قضيتي تبديد، بالسجن عامين.
وعندما استشعر بوجود القوة، قام  بالقفز من شرفة مسكنه بالطابق الأول علوي، محاولاً الهرب خشية ضبطه، مما أدى لإصابته بكدمات بالأنف والفك السفلي.
تم نقله لمستشفى دمنهور العام للعلاج، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.