القبض على مسجل خطر سرق سيارة تحت تهديد السلاح بالإسماعيلية
الاسماعيلية ـ فجر الدين معتصم:
تمكنت أجهزة الأمن بالإسماعيلية من القبض على مسجل خطر بلطجة وسرقات بعد  سرقة سيارة تحت تهديد السلاح.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الاسماعيلية، قد تلقى بلاغا من  المواطن (عبده.ح.ح) 38سنة، سائق، ومُقيم بالمرحلة الخامسة، دائرة قسم ثالث، بأنه أثناء سيره بالسيارة أجرة ''ملكه'' استوقفه أحد الأشخاص، وطلب منه توصيله إلى منطقة الشهداء بدائرة القسم، وعند وصوله فوجئ به يقوم بالاستيلاء منه على السيارة تحت تهديد السلاح الأبيض ، ثم لاذ بالفرار.
كلف مدير الأمن ، العميد هشام الشافعي مدير المباحث بكشف غموض الواقعة وسرعة القبض على الجاني،  وعلى الفور تم تشكيل فريق عمل من رجال المباحث بقيادة المقدم أحمد الصغير، رئيس مباحث قسم ثانِ، وبالانتقال إلى محل الواقعة وإجراء التحريات المبدئية حولها.
كشفت التحريات عن أن مرتكب الواقعة مسجل خطر ''سرقات'' ويُدعى محمد فاضل ، 32 سنة، سائق ومُقيم بالشهداء، سبق اتهامه في 9قضايا سلاح ، مخدرات ، أقراص مخدرة ، مقاومة سلطات.
وتم نشر عدد من  الأكمنة السرية المتحركة بأماكن تردده ودائرة محل إقامته ، و أسفرت إحداها عن ضبطه بناحية محل إقامته وبحوزته السيارة المبلغ بسرقتها والهاتف المحمول الخاص بالمجني عليه ، وبعرض المتهم على المُبلغ تعرف عليه ، وبمواجهته ، اعترف بارتكاب الواقعة ، وبإرشاده تم ضبط السلاح المستخدم ''مطواة''.
تم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1851 جنايات القسم لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.