مليونية «رد الكرامه» تؤثر سلبا على إنتخابات الصيادلة .. الإقبال ضعيف والمنافسة بين «الإخوان» و«المستقلين»
انتخابات الصيادله
شهدت انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة، اليوم ،هدوءا نسبيا وإقبالا ضعيفا من جموع الصيادلة بسبب مشاركتهم فى مليونية "رد الكرامه "، خلال الساعات الأولي لعمليات التصويت، والتي تستمر حتي الساعة السابعة مساءا، في الانتخابات التي تجري علي 12 معقدا، يمثلون نصف مقاعد مجلس النقابة العامة، منها ستة مقاعد للمستوى العام، و6 مقاعد أخرى ممثلى المناطق، ويتنافس عليهم 42مرشحا.
 
 
50لجنه إنتخابيه بمقر قاعه مؤتمرات الإزهر تشهد منافسه ساخنه  بين ثلاث قوائم رئيسية هي قائمة ائتلاف صيادلة مصر والمدعومة من جماعة الإخوان المسلمون،، و قائمة الصيادلة المهنيين والتي يدعمها عدد من الأحزاب علي رأسها المصريين الأحرار والمصري الديموقراطى، ومصر الحرية، بجانب حزب مصر القوية، وقائمة الصيادلة المستقلين.
 
وقال محمود فتوح عضو مرشح تحت السن لقلئمه الصيادله المستقلين ان النقابات المهنية اصبحت بالفعل وبكل تأكيد فريسة للاحزاب السياسية ولقد وقع الصيادلة وجميع اعضاء النقابات المهنية بين رحى فكين ، الإخوان والمصريين الاحرار،ووجه رساله إلى حزبى الحرية والعدالة والمصريين الاحرار وقوائمهم ،قائلا " لن نسمح لكم بافتراس النقابات المهنية ، ابتعدوا عن نقابتنا ، لن نمكنكم من نقابتنا ، اذهبوا بعيدا بكل مساوئكم وقبحكم السياسى وابعدوا السياسة عن المهنة"
 
من ناحيته قال الدكتور عبد الله زين العابدين أمين عام نقابة الصيادلة والمنتمى لحزب الحرية والعداله إن أسباب ضعف الإقبال علي انتخابات التجديد النصفي، تكمن في سوء الأحوال الجوية، وعدم اهتمام الصيادلة بانتخابات التجديد النصفي، مشيراً إلى أنه سيتم إعلان نتائج الانتخابات خلال الجمعية العمومية، المقرر عقدها الجمعة المقبلة، بدار الحكمة علي أن يتم تشكيل هيئة المكتب مع أول انعقاد للمجلس، عقب انتهاء فعاليات الجمعية العمومية العادية، مشيرا إلى أن مجلس النقابه اتخذ قرارًا بدعوة الجمعية العمومية للصيادلة يوم 22 مارس المقبل، لإجراء انتخابات التجديد النصفي على مستوى محافظات الجمهورية على أن تستمر حالة الانعقاد إلى الجمعة التالية يوم29 مارس، والتي سيتم فيها إعلان نتائج الانتخابات وتسليم المجلس الجديد المهمة.
 
فيما أكدت نقابة الصيادلة في بيان لها، أن الانتخابات تجرىوفق إشراف قضائي كامل وبمراقبة من منظمات المجتمع المدنى لضمان شفافية ونزاهة الانتخابات.
 
يذكر أن التصويت بدأ فى تمام الساعة التاسعة، وينتهى فى السابعة مساء، بجميع محافظات الجمهورية، وتجرى انتخابات القاهرة بقاعة المؤتمرات جامعة الأزهر، وبالجيزة بجامعة القاهرة ،كما يذكر أن نقابة الصيادلة كانت النقابة الأولى التى أجرت انتخاباتها بعد الثورة، ووصلت نسبة المشاركة فيها إلى ما يقرب من 30% من عدد الصيادلة، الذين لهم الحق بالتصويت فى الانتخابات.