الجيش خارج طباعة الكتاب المدرسي .. والتعليم ترفض اوراق مطبعة «المخابرات» لعدم استيفاء اوراق المظروف الفني
مطابع توفيق شعلان وتبارك تصفع اصحاب المطابع الخاصة بخفض السعر لـ28 و23 و22 مليم.. والمصحف بـ17 مليم
مطبعة طارق برس لوزير التعليم : نراعى ظروف البلد الاقتصادية ونطالبكم بتحديد سعر طباعة الكتاب
 حالة من الارتباك تسيطر على قطاع الكتب بوزراة التربية والتعليم بعد فض المظاريف المالية للمناقصة العامة لطباعة الكتاب المدرسى للعام الدراسى 2013/2014 ، بعد ان اتضح للمطابع الكبرى انها لا تستطع الايفاء بطباعة الكميات المطلوبة من حزم طباعة الكتب المحددة من قبل الوزارة والتى لاتقل الحزمة الواحدة عن 5 مليون نسخة والمحدد لها 115 يوم فقط ، مؤكدة على ان المطابع الخاصة جميعها ستتعرض لخسارة فادحة فى طباعة الكتاب المدرسى هذا العام تكلفهم ملايين الجنيهات ، نتيجة لعدم توافر ورق الـ70 جم ، وارتفاع اسعاره التى تصل لـ7000 جنيه ،وهو ماجعل مؤسسة نهضة مصر تنسحب هذا العام من طباعة الكتاب ،فيما لم يشارك مطابع الجيش فى طباعة الكتاب هذا العام.
مصادر مسئولة داخل وزارة التربية والتعليم اكدت لـ" الدستور الاصلي  " ان الوزارة لم تتسلم حتى الان تعديلات الكتب بمراحل التعليم المختلفة ، فضلا عن ان تأليف الكتب الجديدة " لغة انجليزية " والتى يبلغ متوسطها مليون و600 الف نسخة بكل من المرحلة "الابتدائية
–
الاعدادية والثانوية " سيتم الانتهاء من تأليفها 30 ابريل المقبل ، على ان يبدأ تحكيم تلك الكتب والتى تستغرق شهر، فيما سيتم اعتماد تلك الكتب من مركز تطوير المناهج بعد تقييمها فى منتصف يونيه بحد أدنى ، وهو الامر الذى يعرض اصحاب المطابع لغرامات التأخير خاصة وانه لن يتبقى على بدء العام الدراسى سوى 75 يوم ، وهى تلك الفترة التى لم تستطع اى مطبعة الايفاء بطباعة الحزم المطلوبة ،فضلا عن ان القدرة الانتاجية لمطابع ادفو وقنا لم تستطع انتاج كميات الورق المطلوب والتى تبلغ 300 الف طن ، وهو الامر الذى يفتح باب الاستيراد من الخارج للورق لطباعة الكميات المطلوبة من الكتب الدراسية ، ذلك الاستيراد بحسب المصادر لن تستطع عليه غير مطابع "التوفيقية ، الاشراف ، مكة ، والمؤسسة الدولية ".
المصادر اشارت الى ان عدد من اصحاب المطابع طالبوا قطاع الكتب بتجزئة حزم الكتب ، وبحسب المصادر فان قطاع التب يدرس هذا المطلب رغم ان تجزئها مخالف للقانون واجراء المناقصة العامة ،واوضحت المصادر ان قطاع الكتب شكل امس لجنتين فنيتين لدراسة اوراق المظاريف المالية التى تم فضها مساء امس الاول بجلسة عامة عقدت بديوان عام الوزارة وذلك من أجل معاينة قدرات المطابع المقدمة للاسعار من الناحية الفنية حتى يتم التأكد من قدرتها على تنفيذ الدور المطلوب منها فى وقت قياسى.
اعمال فض المظاريف المالية للمناقصة العامة 97 مطبعة من اصل 102 مطبعة وأحمد المصرى رئيس قطاع الكتب ومندوب من مجلس الدولة وعدد من قيادات الوزارة شهدت استبعاد 4 مطابع هما " الاحرار، دار العلم والايمان ، العمرانية والضياء" ،فيما اعلن عن 13 مطبعة لم تستكمل اوراقها الخاصة بالمظروف الفنى المتمثل فى السجل الصناعى و هما
 
" الفسطاط الحديثة ، السندس، جنوب لصناعة مواد التعبئة ، اليوم ، هيئة الكتاب، شركة الايمان ، الخولى ،ارت برنت، التعاون ، المتحدة للطباعة والنشر وتك المعلومات ، دار الهلال ، دار السلام ،وعربية للطباعة والنشر " ،كما تم رفض مطبعة الشركة الامنية التابعة لجهاز الامن القومى "المخابرات " نتيجة لعدم تقديمها للسجل الصناعى واستيفاء الاوراق المطلوبة ،فيما تم قبول 86 مطبعة فقط .
 
 
جلسة فض المظاريف المالية شهدت وقوع العديد من الكواليس المتمثلة فى المشادات الكلامية بين عدد من أصحاب المطابع الخاصة المتقدمين لمناقصة وزارة التربية والتعليم ولجنة فض المظاريف التابعة للوزارة، بسبب عدم تحديد اللجنة أسماء المطابع التى تمت الموافقة على أسعارها، وهو الامر الذى أكد معه  أعضاء لجنة فض المظاريف أن جلسة الامس هى جلسة مخصصة لعرض الأسعار التى تقدمت بها المطابع لطباعة الكتب المدرسية، وأن تحديد السعر تخصص له جلسة ثانية
 
الاسعار التى اعلنت خلال فتح المظاريف المالية تراوحت اسعار طباعة الصفحة فيها بين اصحاب المطابع الخاصة والحكومية والمؤسسات القومية بين  28.5 مليم لـ70 جم 4 لون ، و31.5 مليم لـ70 جم 4 لون  و34.5 حتى وصل إلى 43.5 و46 مليم، ومازال فتح المظاريف مستمراً حتى الآن، وبعد انتهاء فتح آخر مظروف سوف تعلن وزارة التربية والتعليم القيمة التقديرية للورقة ، فيما وجه توفيق شعلان صاحب مطبعة التوفيقية وام القرى صفعة لجميع اصحاب المطابع ،حينما قرر خفض سعر طباعة الصفحة بـ28 مليم لـ4 لون 70 جم ، و17 مليم للمصحف ، و23 للفئة الثانية 1 لون 70 جم ، اما مطبعة قباء فخفضت بالسعر حتى وصل لـ22 مليم للفئة الثانية 1 لون 70 جم ،اما مطابع الشرطة فطرحت سعرها بـ30.5 مليم لـ4 لون 70 جم ،و34 مليم لـ80 جم ،والرحمة 31.5 مليم لـ70 جم ، وايضا طرحت مطبعة تبارك سعرها بـ22 مليم.
كواليس الجلسة تمثلت فى سيطرة نوع من الارتياح على وجوه مندوبى  المطابع الإسلامية طوال الجلسة، فى حين كان القلق ظاهرا على عدد من أصحاب المطابع الخاصة من غير الإسلاميين، وكانت أبرز المطابع المتنافسة بعيدا عن الـ 17 مطبعة التابعة للجهات الحكومية هى مطابع  " التوفيقية واولاد توفيق ،  وام القرى ، دار المصحف والتيسير وميدى برنت ، قباء ، شركات قلوب ، الجزيرة انترناشونال ، نيكادو ، المتحدة للطباعة ، الفتح التجارية ، الشركة العربية، ودار الشرق الأوسط للطباعة والنشر، دار الرحمن، الشركة العصرية للطباعة المنتجات الورقية ".
 
اللجنة كشفت عن وجود  عدد كبير من المتقدمين للمناقصة خالفوا اشتراطات كراسة الشروط، وخلطوا بين الممارسة المحدودة والمناقصة العامة خلال ملء بيانات استمارة التقدم للمناقصة، حيث ظهر أن عدد من أصحاب المطابع الخاصة لم يحددوا الحزم التى تقدموا عليها، كما ان هناك بعض المطابع وضعت حزما أكثر من المبلغ التأمينى المتقدمة به.
اللجنة أوضحت أن كل حزمة لها مبلغ تأمينى يصل إلى 20 ألف جنيه، وأن المتقدم على طباعة حزمتين عليه أن يكون قد تقدم بسداد مبلغ 40 ألف جنيه، وأوضحت اللجنة ان من لم يحدد الحزم المتقدم لها فسيكون توزيع الحزم الطباعية بحسب المبلغ التأمينى المدفوع .
اللجنة
انتقدت أصحاب المطابع المتقدمة لمخالفتهم شروط كراسة التقدم للمسابقة، وكانت أبرز المخالفات متمثلة فى عدم توضيح الحزمة المتقدمة عنها المطبعة، أو كتابة عدد من الحزم يفوق المبلغ التأمينى من المطبعة، أو حتى عدم توضيح مقاسات وأوزان الورقة الطباعية رغم تحديد السعر المدفوع .
اللجنة اشارت الى ان المطابع التى تتفق فى أسعار واحدة وفى حزم طباعية واحدة سيتم الفصل بينها باختيار المطبعة صاحبة السمعة الأفضل، والتى سبق ممارستها لطباعة الكتب المدرسية بعد الوقوف على مدى قدرتها الفنية وتجهيزاتها فى مجال الطباعة، لمعرفة مدى استطاعتها تنفيذ ما ستكلف به فى الوقت المحدد.
وكانت أطرف المواقف ما كشفت عنه لجنة فض المظاريف فى الخطاب الذى وجهته مطبعة طارق برس داخل مظروفها،حيث أرسلت المطبعة خطابا إلى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم جاء فيه " السلام عليكم ورحمة الله وبركاته معالى وزير التربية والتعليم أما بعد .. إن مطبعة طارق بيرس تعلن استعدادها لطباعة الكتب المدرسية، ونظرا للظروف الاقتصادية التى تمر بها البلاد فإن المطبعة تعلن استعدادها طباعة الكتب بالسعر الذى تحدده الوزارة، وقد استدعى ذلك الخطاب سخرية المتقدمين للمناقصة من أصحاب المطابع الأخرى ومناديبها، وعلق رئيس لجنة فض المظاريف على ذلك بقوله، " ده مخالف للقانون لكن الناس دول حاسين بالبلاد، موجها كلامه إلى اصحاب المطابع الأخرى هل توافقون على مساعدة البلاد، فرد عليه أصحاب المطابع " إحنا مش مع البلاد احنا مع الولاد فى إشارة إلى حاجتهم للمكسب من أجل أبنائهم".