ميدان النافورة يتحول لساحة معارك.. مصابين بين المتظاهرين.. وضبط عدد من مناصري الإخوان
اندلعت اشتباكات حامية بمدخل منطقة المقطم عند ميدان النافورة بين محتجين  علي سياسة الرئيس مرسي ومؤيدين منتمين لجماعةالإخوان،  وذلك بعد وصول نحو  ألفي مؤيد للرئيس إلي منطقة المقطم.
 
وتحول ميدان النافورة إلي ساحة معركة استخدمت فيها الحجارة والزجاجات  الفارغة والألعاب النارية من  الجانبين، وأدي ذلك إلي تراجع المؤيدين من  جماعة الإخوان المسلمين إلي أول مدخل 9 بميدان النافورة.
 
وتمكن المحتجون من الإمساك ببعض الأشخاص التابعين لجماعة الإخوان، وانهالوا عليهم بالضرب، واحتجزوهم في مكان آمن.
 
وسقط العشرات من جانب المحتجين مصابين بإصابات سطحية ناتجة عن إلقاء  الحجارة، ويواصل المحتجون  تقدمهم  لمنع مؤيدي الرئيس من الاقتراب من ميدان  النافورة أو دخول منطقة المقطم.
 
وبدأت دعوات من جانب المحتجين بالتوجه إلي شارع 10 ، حيث مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان.