نادر بكار بخطبة الجمعة بالمحلة : ثوار المسلمين علموا أن صلاح عقيدة الدين بداخلهم هي الوسيلة الوحيدة لصلاح الأمة
نادر بكار فى خطبة الجمعة
قام نادر بكار  مساعد رئيس حزب النور الشعب المصرى بإلقاء خطبة الجمعة اليوم بمسجد حسين سامى بمدينة المحلة الكبرى برعاية الدعوة السلفية وأكد خلال على أن ثوار المسلمين علموا جيدا أن صلاح عقيدة الدين بداخلهم هي الوسيلة الوحيدة لنشر أفكار تهدف إلى صلاح الأمة واستقرارها بعد معاناة بين المهاجرين من تعذيب وتعسف من قادة قريش فى مكة .
 
وبين "بكار" أن الرسول "ص" كان لايلتفت للشائعات التى التى تسعى لتفكيك الأمه بل كان يدعو دائما للتأكد من صدق الخبر ودقته قبل ترويجه مشيرا إلى أن الشباب هو عماد بناء الدولة وهو أنه إذا اتخذ من رسول الله أسوة حسنة له فى تعاليمه وسيرته سوف تتحقق العدالة الإجتماعية والرخاء بالبلاد.
 
كما وجه "بكار" دعوة للشعب المصري للإيمان بالله والتكاتف حتى نعبر بمصر لبر الأمان مشيرا إلى أن الرسول"ص"  احتوي صداما بين الصحابي سعد بن عباده و عدد من المهاجرين بنداءا ألقاها وهو " يا معشر الأنصار ألا ترضون أن يرجع الناس بالشاه والبعير نصرا للحق ودين الله "
 
كما أوضح "بكار"  أن الرسول"ص" قام بنشر  تعاليم الدين الإسلامي ودعى لعبادة الله عز وجل فى أنحاء الجزيرة العربية بالأخلاق السمحه وليس بحد السيف ولم تراق الدماء أثناء تلك الدعوة مشيرا إلى عدل رسول الله "ص" حيث أنه عقب انتصاره على أعداء الله فى غزوة حنين قام بتوزيع الغنائم من الإبل والشاه بالعدل بين طوائف المسلمين الأنصار والمهاجرين كافة حفاظا على وحدة الدين بينهم .
 
وأكد "بكار " على أن الأمة لو سارت على كتاب الله وسنة نبيه محمد وتمسكت بعقيدة الإسلام سيرضى عنها الله هز وجل  مستشهدا بمقولة الرسول " لقد تركت فيكم ما ان تمسكتمه به لن تضلوا ابدا كتاب الله وسنتي " ,و " كنتم خير أمة أخرجت للناس مادمتم متمسكون بالعروة الوثقي " مطالبا بالحفاظ على عنقود ورابطة الإسلاميين وذلك بالعمل والإخلاص وتوحد القلوب و نصرة العقيدة ونشر مبادئها مع الحفاظ على السلمية .