المتحدث بأسم الجماعة الإسلامية بأسيوط: شكلنا لجان شعبية قادرة على معاونة الإخوان لحماية مقراتهم
شهدت  محافظة أسيوط إجراءات أمنية مشددة حيث كثفت مديرية الأمن من التواجد  الأمني  في محيط مقري جماعة الاخوان المسلمين والحرية والعدالة بوسط مدينة  اسيوط ، حيث انتشرت سيارات الامن وضباط الشرطة  في الشوارع المؤدية الى  المقرين ، فيما عززت قوات الامن من تواجدها امام مبنى محافظة اسيوط ومبنى  مديرية الامن ، حيث انتشرت سيارات الامن المركزي ، وتم وضع حواجز مرورية  امام المبنى وفرض كردون امني كبير في الشوارع المؤدية الى مديرية الامن  منها شارع الهلالي ، وشددت الاجراءات ذاتها على المنشأت الحيوية بأسيوط  وسجن اسيوط العمومي والمراكز والاقسام ،وذلك تحسبا لخروج اى مسيرات او  مظاهرات للمشاركة فى جمعة رد الكرامة والتى دعت لها بعض القوى السياسية  والحزبية بالقاهرة والمحافظات .
 
بينما انتشر العشرات من شباب الاخوان المسلمين  واعضاء الحرية والعدالة حول مقراتهم بمدينة اسيوط ومختلف المراكز تحسبا لاى  عميات هجوم او اقتحام لمقراتها .
 
وقال الشيخ حمادة  نصار المتحدث الإعلامي باسم الجماعة الإسلامية بأسيوط انه تم التنسيق بين  قيادات الجماعة الإسلامية و قيادات جماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية  والعدالة على المستوى المحلي  بالاستعانة بهم إذا وقع أي تعد على مقرات  الإخوان او التحرش بهم من جانب المتظاهرين ، مؤكدا أنهم لن ينزلوا إلى  الشارع إلا إذا طلب منهم الإخوان ذلك وأضاف  " نصار ان الجماعة الاسلامية  شكلت لجان شعبية قادرة على مواجهة الفوضى لمعاونة جماعة الاخوان  وانها في  حالة تاهب لحين استدعاءها موضحا أنها ليست مسلحة بأسلحة نارية وإنما بقدر  التصدي للمعتدين ووصف " نصار " الدعوة إلى اقتحام مقرات الإخوان ب "  السفيهة " وأنها  تدل على الإفلاس
 
وأضاف   أشرف عمر المتحدث الإعلامي لإخوان أسيوط أن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين   و أعضاء الحزب بأسيوط يقومون كالمعتاد بتأمين المقرات الخاصة بالجماعة و  الحزب على حد سواء من أي اعتداء بكل الوسائل الممكنة التي تمنع التعدي على  المقر او اقتحامه وقال أننا سنتصدى بكل قوه وحزم لمن يحاول اقتحام المقر أو  تخريبه ، موضحا أن مقري الجماعة والحزب هما بمثابة منزل كل أعضائهما وصاحب  البيت سيدافع عنه بكل قوه
 
و عن مشاركة الشرطة في تأمين المقررات، قال أشرف عمر أن الشرطة ستشارك في تأمين المقرات خاصةً أن هناك دعوات للاعتداء على المقرات .
 
و  عبر المتحدث الإعلامي لإخوان أسيوط عن أمنياته بانتهاء فترة الهرج و المرج  من الخارجين على القانون باسم الثورة، و تحت مسمى التظاهر السلمي، مضيفاً  أن العنف و البلطجة و الاعتداء على المؤسسات العامة و الخاصة أصبحت هي  السمة الأساسية لبعض من أسمو انفسهم نشطاء سياسيين.
من جانبه قال مصدر امني بمديرية امن أسيوط انه تم فرض حراسة مشددة.
 
 
على المنشآت العامة بأسيوط مع زيادة الخدمات الموجودة بالشوارع والنقاط المرورية مع توسيع دائرة الاشتباه