اشتباكات بين المتظاهرين ومجهولين أمام قيادة المنطقة الشمالية العسكرية
أرشيفية
وقعت اشتباكات بين المتظاهرين المناهضين لجماعة الإخوان المسلمين ومجهولين أمام قيادة المنطقة الشمالية العسكرية.
 
ونشبت  الاشتباكات بين المتظاهرين ومجهولين بمحيط المنطقة الشمالية العسكرية ، وخرج عدد من  الأشخاص علي المتظاهرين المتجمعين أمام قيادة المنطقة الشمالية العسكرية  وقاموا برشقهم بالحجارة، ومطاردتهم.
 
يذكر أن منطقة سيدي  جابر ، شهدت العديد من وقائع الأعتداء علي المتظاهرين أمام قيادة المنطقة الشمالية  العسكرية، وسط غياب الأمن عن أماكن التظاهرات.