ضبط 46 محكوم عليه وتحرير 90 مخالفة مرورية في حملة أمنية بشمال سيناء
أرشيفية
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 46 محكوم عليه وتحرير 90 مخالفة مرورية وكمية من نبات البانجو المخدر .
 
ففي مجال قضايا المخدرات كانت المعلومات قد وردت إلى مباحث قسم ثالث العريش تفيد بقيام م.د.م مقيم بدائرة القسم بالحيازة والاتجار فى المواد المخدرة وبتقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة وبالتوجه لمسكنه تبين عدم تواجده وبتفتيش المسكن عثر على كمية من نبات البانجو تزن حوالي 4 كيلو جرام وتم التحفظ على المضبوطات .
 
وفي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 46 محكوم عليه منهم 26 محكوم عليهم فى جنح الحبس لجزئي و 8 محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف و 10 محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية .
 
وفي مجال المخالفات المرورية تم ضبط 90 مخالفات مرورية ضمت عكس الاتجاه وانتظار خاطئ و السير بدون ترخيص .
 
وفى مجال ضبط الأسلحة والذخائر تم ضبط م.ا.ا سائق مقيم بدائرة قسم رابع العريش وبحوزته فرد روسي محلية وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع .