بالأسماء ..اخلاء سبيل 15 متهم لاحداث قصر القبة
احداث قصر القبة
أمر قاضى المعارضات محكمة جنح مستأنف حدائق القبة المستشار أحمد إسماعيل.
 
بإخلاء سبيل  15 متهما في الأحداث التى وقعت الجمعة حول قصر القبة وذلك على خلفية التظاهر بجمعة "كش ملك".
 
يأتي ذلك بعد أن أمرت نيابة حدائق  القبة, برئاسة ياسر أبوغنيمة, رئيس نيابة حدائق القبة, بحبس المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات.
 
وتضم  لائحة المتهمون كلا من : مدحت سعيد أحمد , وإسلام حسين محمود , وأحمد صبحى  عبد الرحمن , وعلاء إسماعيل حسن , وأحمد عبد الهادى أمام , وإسلام عبد  الحميد , ومحمود بهاء سيد , ومعتز محمد سيد , ومصطفى محمد عبد الفتاح ,  ومجدى عطية عبد العزيز , وجمعه رمضان , ومحمود السايح أحمد , وأحمد فريد  حامد , ونصر  أحمد نصر , ووسام ماهر حبيب.
 
ووجهت  لهم النيابة تهم التخريب، والتجمهر، والبلطجة، والعنف، والتعدى على  المجندين " أحمد نجاح السيد و عمرو رمضان محمدى" واتلاف سيارة كلا من: صبرى  سلامة دسوقى، وأحمد عادل عبد الجواد.
 
كما  وجهت إليهم تهمة  التعدى على "سيد محمود على " مصور قناة الجزيرة، وسرقة جهاز TVY " وأنكر  المتهمون أمام النيابة كل التهم الموجهة إليهم، مشيرين تم إلقاء القبض  عليهم بشكل عشوائى، وبأماكن متفرقة، بعيدة عن قصر القبة .