قاضي المعارضات يخلي سبيل أحد أعضاء «البلاك بلوك»
البلاك بلوك
قرر المستشار تامر عبد الونيس , قاضى المعارضات , بمحكمة جنح مستأنف بولاق أبو العلا بإخلاء سبيل أحمد ناجى محمد  , من المنتمين لجماعة البلاك بلوك والمتهم بقطع الطريق العام وإحرازه ذخيرة حية ومولوتوف .
 
يأتي ذلك بعد أن أمرت نيابة بولاق أبو العلا , برئاسة محمد البدينى , رئيس النيابة , بحبس المتهم 15 يوما على ذمة التحقيقات .
 
و تمكنت مباحث بولاق أبو العلا من القبض على  أحمد ناجى محمد جبر , 21 عاما , طالب , وبحوزته طلقة آلية وقناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك، واعترفا باشتراكه فى قطع الطريق أعلى كوبرى 6 أكتوبر بعد مهاجمة رفقائه من ذات الجماعة لقسم شرطة الأزبكية بزجاجات حارقة .