إصابة شخصين في حريق بسيارة محملة بالوقود بالإسماعيلية
أصيب شخصين بإصابات خطير بسب نشوب حريق بسيارة كانت  محملة بالوقود في القنطرة شرق بالإسماعيلية .
 
وقالت مصادر أمنية بالمحافظة أنه وصل إلي المستشفى العام كل ع.ن.م (19 سنة ) مصاب بحروق بالذراعين والساقين والوجه و م.ع.س (18 سنة ) مصاب بحروق بالبطن والظهر والساقين بسب نشوب حريق في سيارة نقل كانت محملة بالوقود ناحية مدخل الأبطال بالقنطرة شرق بجانب محطة وقود . ونتج عن الحريق احتراق السيارة بالكامل ومحل تجاري .
 
حيث تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق بخمس سيارات إطفاء وحتى الآن لم يتم معرفة سبب الحريق .