تاجر الأسلحة سقط في قويسنا ببندقية آلية وطبنجة
نجحت مباحث مركز قويسنا، بالمنوفية فى القبض أحد المسجلين خطر،  لقيامه بالإتجار فى الأسلحة النارية، حيث  تم ضبطه وبحوزته بندقية آلية وطبنجة وكمية من مخدر الحشيش.
وكانت التحريات أكدت قيام سعيد .ك، 47 سنة بالإتجار فى الأسلحة النارية الغير مرخصة، وترويجها على عملائه، وباستئذان النيابة العامة تم مداهمة منزل المتهم، وبتفتيشه عثر بداخله على بندقية آلية و 3 خزينة، وطبنجة و 8 طلقات نارية، وكمية من مخدر الحشيش،  ومبلغ مالي قدره 44 ألف جنيها، وهاتف محمول.
وبمواجهته اعترف بحيازته للأسلحة النارية المضبوطة والمواد المخدرة بقصد الإتجار، وبالعرض على النيابة أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.