ضبط 72 جوال فوارغ طلقات و3 طن سلك نحاس مهربة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس
أسلاك نحاس
تمكنت أجهزة الأمن بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس من ضبط سيارة نقل  بمقطورة مهرب بها 72 جوال من فوارغ طلقات مستخدمة و 3 أطنان من الأسلاك  النحاسية .
 
أشتبه ضباط الكمين فى السيارة 5473 نقل بمقطورة ص ع أ قيادة السائق على عادل محمد عوض و 3 أخرون تبين من التحقيقات الأولية  أن الشحنة المضبوطة قادمة من قرية الماسورة برفح بمحافظة شمال سيناء و  متجهة إلى الأبراهيمية و للأستفادة منها فى صهرالنحاس .
 
و جارى أتخاذ الأجراءات القانونية حيال المتهمين الأربعة و التفظ على المضبوطات و و السيارة النقل و المقطورة .