ضبط نصف كيلو هيروين مع سيده من السويس قبل ترويجها بسوهاج
المتهمة وبحوزتها المضبوطات
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة وسط الصعيد و التى تضم أسيوط وسوهاج والوادي الجديد بإشراف اللواء طارق إسماعيل مدير الإدارة العامة واللواء جواد عبود مساعد المدير للوجه القبلى من ضبط سيده عقب حيازتها لكمية كبيرة من مخدر الهيروين الخام قامت بجلبها من محافظة السويس محل إقامتها لترويجها على عملائها بمحافظة سوهاج.
 
و كانت معلومات قد وردت إلى العميد محب حمزة رئيس منطقة الصعيد عن قيام سيدة بالتردد على محافظات الصعيد وبحوزتها كميات من المواد المخدرة تقوم بتوزيعها على عملائها بالمحافظات.
 
وعلى الفور وعقب تقنين الإجراءات تم تشكيل فريق بحث من الرائدان أحمد المشنب ومحمد عثمان اللذان قاما بعمل كمين على الحدود بين محافظتي أسيوط وسوهاج وتمكنا من ضبط المتهمة "سعدية.إ.ع" 25 عاما حاصله على بكالوريوس ومقيمة بمنطقة الجانين محافظة السويس أثناء إحرازها عدد 2 قالب من مخدر الهيروين الخام بإجمالي نصف كيلو ومبلغ مالي قدره 800 جنيها وعدد 2 هاتف محمول ومجموعة مصوغات ذهبية.
 
وبمواجهتها بما أسفر عنه الضبط اعترفت بحيازتها للمواد المخدرة وجلبها من محافظات الوجه البحري لترويجها على العملاء بسوهاج وتم تحرير محضرا بالواقعة برقم 493 وجارى العرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق.