اليوم.. منير ثابت أمام محكمة شمال القاهرة بتهم الكسب غير المشروع
مريم جبل
 
يمثل اليوم الأحد منير ثابت شقيق سوزان مبارك أمام محكمة شمال القاهرة التى تنظر طلب الكسب غير المشروع للتحفظ على ممتلكات منير ثابت وتجديده حبسه احتياطيا.
 
 حيث يتهم ثابت من قبل الكسب غير المشروع التحريات باشتراكه مع سالم في الاستيلاء على عدد من قطع الأراضي المميزة من مجلس مدينة شرم الشيخ، وبعض المناطق السياحية في جنوب سيناء، بأسعار زهيدة، وتسقيعها لمدة عامين تقريبا ثم بيعها بمبالغ طائلة، بالإضافة إلى امتلاك أسهما في شركتى "سوديك- السادس من أكتوبر للتنمية العقارية" و"بيفرلي هيلز"، اللتين تعملان في مجال بناء الفيلات وملاعب الجولف في المدن الجديدة، مضيفة أنه أسس شركة "E.A.F" لتعمل في مجال خدمات الملاحة الجوية عام 1982، عقب تقاعده من الخدمة في القوات الجوية، وأنه يمتلك 20% من أسهم شركة"يونيكاب"، وهي شركة مساهمة مصرية تعمل في مجال الاستثمار والترويج وضمان الاكتتاب في الأوراق المالية، وتدخلت في بيع كثير من أسهم شركات القطاع العام، وكان نجله طارق عضوًا في مجلس إدارتها، وأوضحت أيضًا امتلاكه شركة "النيل للمقاولات وأعمال الحفر والتركيب"، التي تعاقدت مع شركة "إيجاس" للمشاركة في توصيل الغاز الطبيعي للمنازل، إضافة إلى عدد كبير من الأسهم في مدينة الإنتاج الإعلامي.