ضبط سيارة مرسيدس بعد ترخيصها بأوراق مزروة بالبحيرة
احمد الشمارقة
 
 
 
 
تمكن رجال مباحث المرور بالبحيرة تحت إشراف العقيد "عمرو قنديل" رئيس مباحث مرور بمعاونة الرائد "هاشم أبو غزالة" وكيل المباحث من ضبط سيارة مرسيدس مهربه يقدر ثمنها بحوالى مليون جنية بعد أن تم ترخيصها بأوراق مزروة بوحدة مرور أبو المطامير وتم ضبط قائدها .
 
كانت قد وردت معلومات لرجال المباحث تفيد بقيام " رضا ش م " 49 عاماً " ومقيم زاوية غزال بمركز دمنهور بترخيص سيارة مرسيدس s 350 مهربه بأوارق مزورة بوحدة مرور أبو المطامير بإسم " حامد ر م " وقد صرف للسيارة المزورة لوحات معدنية رقم " ب .د .ج 5367 " من مرور البحيرة وبعد ذلك قام مالك السيارة بنزع اللوحات الجديده ووضع لوحات أخرى دولية خاصة بالمملكة العربية السعودية دون سبب معلن .
 
وبتقنين الاجراءات وتكثيف البحث نجح رجال المباحث فى ضبط السيارة وقائدها وجارى تحرير محضر بالواقعة .