سقوط مصاب بطلق خرطوش فى الرأس بسبب خلافات عائلية بدمياط
ابتهال الدبسي
 
ورد بلاغ إلى قسم شرطة ثان دمياط من مستشفى دمياط التخصصى بوصول المدعو عمر محسن عبده اللول 21 سنة نجار ومقيم شط جريبه دائرة القسم  مصاباً بطلق نارى " خرطوش " بالرأس وإشتباه نزيف بالمخ ولا يمكن إستجوابه ، وتم نقله لمستشفى السلام الدولي بالمنصورة " إدعاء تعدي من آخر " .
وبالإنتقال وسؤال والده المدعو محسن عبده السيد اللول 52 سنة نجار ومقيم بذات الناحية إتهم كل من هاني معتمد السيد قوطة 33 سنة نجار ، وشعبان معتمد السيد قوطه 44 سنة عامل ، وهاني مهران مختار العشري 32 سنة عامل ، وجميعهم مقيمون بناحية الشهابية دائرة القسم بالتعدى على نجله بالضرب وإحداث إصابته وذلك بسبب وجود خلافات عائلية بينهم .
وقد تمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبط المتهمين الأول وبحوزته سلاح أبيض " سيف " والثالث ، وبمواجتهما أنكرا ما نسب إليهما .
وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط المتهم الثاني والسلاح المستخدم .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1039 جنح قسم ثان شرطة دمياط لسنة 2013 .