ضبط 12 لفافة بانجو بحوزة عاطل بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
أسفر التنسيق بين وحدتى مباحث مركزى شرطة الإسماعيلية، والقنطرة غرب من ضبط عاطل، وبحوزته 12لفافة من مخدر البانجو.
 
وتمكنت الوحدتين من ضبط المتهم / محمد عيد عبداللطيف ( شهرته / محمد الطور ) 34عام، عاطل 
مقيم عين غصين - دائرة مركز الإسماعيلية، له كارت تخصص إجرامى، وبحوزته داخل مسكنه 12 لفافة مختلفة الأحجام من نبات البانجو المخدر ، وزنت جميعها حوالى 25 كيلو جرام، ومبلغ مالى قدره ( 610 جنيه ).
 
 تم التحفظ على المتهم والمضبوطات ، وبمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار،  وتحرر عن ذلك المحضر رقم 642 لسنة 2013 جنايات المركز.