سقوط الفاكهة على الأرض كان السبب فى ضربهم بدمياط
ابتهال الدبسي
 
ورد بلاغ إلى قسم أول شرطة دمياط من محمد محمد سعد محمد الجمل 26 سنة منجد ومقيم بدائرة قسم ثان دمياط .
ومصطفي محمد السيد حامد عيد 19 سنة نجار ومقيم بدائرة مركز كفر البطيخ .
ومحمد محمد أحمد رضوان 36 سنة حلاق ومقيم بدائرة القسم يفيد أنه حال تواجدهم بمسيرة بدائرة القسم تعدي عليهم كلاً من محمد محمد قامش ، وعاطف محمد قامش " المقيمان بشارع الشرباصي دائرة القسم " بالضرب وإحداث إصابتهم بجروح وكدمات متفرقة بالجسم ، وأضاف الثالث بتلقية عبارات تهديد علي هاتفه المحمول ، وذلك لحدوث مشادة بينهم حال قيام المتهمين ببيع الفاكهة بالشارع وأثناء مرور المسيرة  سقط بعضها علي الأرض .
وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط المتهمان .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1318 جنح قسم شرطة أول دمياط لسنة 2013 .