"الزربون" يتزعم محاولة هروب جماعى من سجن الشهداء بالمنوفية
احمد رجب
 
تمكنت مديرية أمن المنوفية من إحباط محاولة هروب جماعى من سجن مركز شرطة الشهداء بعد أن أحدث أحد السجناء  يدعى " الزربون " حالة هياج  داخل السجن وإشعل النار  وحطم عدد من النوافذ وتم السيطرة على الموقف وتحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات .
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية بلاغا من اللواء جمال شكر مدير إدارة البحث الجنائى يفيد بمحاولة هروب لعدد من نزلاء سجن مركز الشهداء  وإحداث حالة من الهرج والمرج داخل سجن المركز وعلى الفور إنتقلت القوات لمركز الشرطة لسيطرة على الموقف بقيادة الرائد خالد عبد الحليم رئيس مباحث مركز الشهداء .
 
وبالانتقال والفحص تبين قيام السجين "تامر فكرى نبوى " وشهرته "الزربون" محبوس على ذمة قضية سرقة ، بتزعم محاولة الهروب من داخل السجن بإشعال النار فى محتويات المساجين وتحطيم عدد من الابواب والنوافذ مما أدى لحالة من الهرج والمرج بين المساجين إلا أن القوات تمكنت من السيطرة على الموقف وإحتواء محاولة الهروب وتم تحرير محضر بالواقعة وإحالته لنيابة شبين الكوم الكلية بتهمة إشعال النار بالسجن وتعريض حياة السجناء للخطر وقرر المستشار وسام هدهود رئيس النيابه الكلية حبسه أربعة أيام على ذمة القضية.