نيابة حلوان تحقق في مقتل سيدة عمرها 80 عاما بعد اغتصابها !!
 
 أفادت مصادر أن المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة،  أمر نيابة حلوان  بالتحقيق في واقعة مقتل عجوز في العقد الثامن من عمرها، عثر عليها مذبوحة داخل شقتها.
وقد اتضح من المعاينة التي أجراها المستشار شريف مختار، رئيس نيابة حلوان، أن المجني عليها عثر عليها ملقاة على الأرض وسط بركة من الدماء، ومجردة من ملابسها، وبها آثار جرح قطعي بالرقبة، واتهمت أسرة المجني عليها القاتل بأنه اغتصبها قبل أن يذبحها، ويسرق منها 260 جنيها.
وقررت النيابة تشريح الجثة لمعرفة أسباب الوفاة، وحقيقة تعرضها للاعتداء الجنسي قبل قتلها، كما أمرت النيابة بطلب تحريات المباحث حول الواقعة، وتحديد هوية المتهم والقبض عليه، وانتدبت المعمل الجنائي للمعاينة ورفع البصمات الموجودة في مسرح الجريمة.
وقد قامت مباحث القاهرة بتكوين فريق لبحث لرصد المشتبه فيهم، والأشخاص الذين يترددون على العقار الذي تسكن فيه المجني عليها، حيث قالت أسرتها إنها تقيم بمفردها في غرفة في الطابق الأرضي، وهم يباشرونها لتلبية احتياجاتها، إلا أنهم فوجئوا يوم الواقعة بالعثور عليها جثة هامدة..