تصادم سيارتين يودي بحياة مواطن وإصابة 3 آخرين .. بقنا
 
تواصل النيابة التحقيقات في حادث أليم وقع اليوم بالطريق الصحراوي الغربي الجديد بدائرة مركز أبو تشت..
 كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا،  قد تلقى إخطارا بتصادم السيارة رقم 7945 أجرة قنا، قيادة السيد نبيه إبراهيم صادق، 37 عاما، والسيارة رقم 56933 نقل أسيوط بمقطورة رقم 50216، بالطريق الصحراوي الغربي بمركز أبو تشت، نتيجة اختلال عجلة القيادة من يد سائق السيارة الأولى.
وأسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة الأولى وإصابة مصطفى السيد نبيه صادق، 6 أعوام، وأيمن الأدهم نبيه صادق، 30 عاما، وأيمن عطا أحمد حسين، 32 عاما.
وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى أبو تشت المركزي، وحرر المحضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.