اختطاف محامى وعضو بالوفد على يد مُسلحين بالشرقية
منى محمد
 
 
تواصل الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية جهودها لكشف غموض اختطاف محامى وفدى على يد مجهولين من أمام مقر حزب الوفد بمدينة الزقازيق. 
 
 حيث قام  مجهولون مسلحون باختطاف المحامى أحمد  صالح إبراهيم متولي والعضو بحزب الوفد بالشرقية ، جاء ذلك عقب انتهاء اجتماع جبهة الإنقاذ الوطني بالشرقية والذي عقد بمقر حزب الوفد بالزقازيق يوم الخميس الماضي وعقب خروجه من الاجتماع في الساعة الثامنة مساء واستقلال سيارته الخاصة ومعه زوجته للسفر إلي ميدان التحرير .
 
أكدت انجى إبراهيم " زوجه المحامى " أن هناك سيارة ميكروباص لا تحمل لوحات معدنية و بها عدد كبير من الأشخاص  اعترضت طريق سيارتهما الخاصة وقاموا باستدعاء زوجها للحديث معه وقاموا بجذبة من ملابسة وإدخاله للسيارة بالقوة وانطلقت السيارة مسرعة  وأضافت " أنجى " انها ذهبت للاستفسار عنه بالأقسام اخبرها عدد من أفراد الشرطة أنة محتجز داخل قسم أول دون اتخاذ أي إجراء ضده وذلك لعرضه علي الأمن الوطني .
 
فتوجهت إلي اللواء" محمد كمال جلال "مدير امن الشرقية والذي نفي ذلك مؤكدا أنة لم يتم القبض عليه من قبل الأجهزة الامنية وقامت على الفور بتحرير محضر بالواقعة بقسم ثان الزقازيق رقم 923 اداري لسنة 2013