ضبط خمسة متهمين بحوزتهم أسلحة نارية ومخدرات بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث مركز شرطة أبوصوير من ضبط خمسة متهمين، وبحوزتهم أسلحة نارية، ومواد مخدرة.
 
وتمكنت المباحث من ضبط المتهم عماد حمدان محمد محمد 27عام، عاطل مقيم الواصفية - دائرة المركز مطلوب للتنفيذ عليه فى القضية رقم 5380 لسنة 2011 جنح مركز الإسماعيلية، بتهمة " ضرب " والمقضى فيها بالحبس لمدة شهر وبحوزته سلاح نارى ( فرد روسى  ) عيار 7.62×39 ، و28 طلقة من ذات العيار ، ولفافة كبيرة الحجم  من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى ( 250 جرام ).
 
بمواجهته إعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، والمادة المخدرة بقصد التعاطى، ليتم التحفظ عليه والمضبوطات، وتحرير المحضر رقم 1418 جنايات المركز لسنة 2013.
 
كما تمكنت المباحث من ضبط كلاً من محمد أحمد درديرى 33عام، عاطل مقيم المستقبل ـ دائرة المركز سبق إتهامه فى 2 قضية " سرقة "، سليمان صلاح سليمان ( شهرته الرخ ) سن 27 عاطل، مقيم ذات الناحية سبق إتهامه فى 10 قضايا " سرقة بالإكراه ، مخدرات  "، إبراهيم محمد محمد 26عام، عاطل مقيم ذات الناحية سبق إتهامه فى 2 قضية " سرقة "، وعادل عبدالحميد محمد 35عام، سائق مقيم ذات الناحية سبق إتهامه فى 7 قضايا " سرقة متنوعة " ، مطلوب ضبطهم وإحضارهم فى القضية رقم 991 لسنة 2013 جنح مركز أبوصوير " سرقة مبلغ مالى بالإكراه " حال إستقلالهم السيارة رقم 691 ع ب ن مصر قيادة الأخير ، وبحوزتهم 2 فرد خرطوش و4 طلقات من ذات العيار ، وطبنجة معدل 9مم ماركة إيكول تحمل أرقام 1130771 وطلقة من ذات العيار.
 
 تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 1417 لسنة 2013 جنايات المركز، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بفحص المتهمين للوقوف على نشاطهم الإجرامى، وإستكمال فحص السيارة.