عقب سيجارة يتسبب في حريق بمهبط الطائرات بالقاهرة.. دون وقوع خسائر
 
 
تمكنت قوات المطافئ بمطار القاهرة منذ قليل من السيطرة على الحريق الذي نشب بسبب  إلقاء أحد الأشخاص عقب سيجارة على القمامة مما  أدى إلى الحريق، ولم يؤدي الحريق إلي أي خسائر.
حيث فوجئ العاملون بالمطار بنشوب أدخنة من القمامة المتروكة داخل أرض المهبط، على الفور تم الاتصال بمطافئ المطار التي انتقلت إلى مكان الحريق ونجحت في السيطرة عليه قبل تطوره وامتداده إلى أماكن أخرى، وأمر مدير المطار باتخاذ الإجراءات القانونية وانتداب المعمل الجنائي لبيان سبب الحريق.