حريق يلتهم مطعم بأكتوبر وقوات الحماية المدنية تسيطر على النيران
اندلع حريق فى مطعم بمدينة السادس من أكتوبر بمحافظة الجيزة، وهرعت سيارات المطافى إلى مكان الحريق وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على النيران، وتبين أن ماسا كهربائيا وراء الحريق.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، إشارة من غرفة النجدة باندلاع حريق فى مطعم شهير بأكتوبر، فانتقل ضباط الشرطة برفقة قوات الحماية المدنية وتمت السيطرة على النيران.
ودلت التحريات إلى أن النيران اندلعت فى المطعم بسبب ماس كهربائى، وارتفعت ألسنة النيران عدة أمتار، وتبين من المعاينة المبدئية أن قيمة التلفيات والخسائر تخطت المائة ألف جنيه، وتحرر محضر بالواقعة.