قيادات شرطية: لن نتنازل عن استقالة وزير الداخلية
طالب عدد من قيادات شرطية وزير الداخلية بالاستقالة، مؤكدين على أن هذا مطلب معظم عناصر الشرطة فى الجمهورية، وأنهم لن يتنازلوا عن تقديمه استقالته.
وقال العقيد محمد شحمة، عضو اتحاد الشرطة بالإسكندرية، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب برنامجه "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، إن مطالبنا تتلخص فى تقديم وزير الداخلية لاستقالته فى أسرع وقت، بالإضافة إلى تعاون المواطنين مع الشرطة، ونحتاج إلى فكر أمنى جديد متطور يتماشى مع الواقع المتأزم فى الشارع.
وأضاف أنه يجب تشديد القوانين والتشريعات الرادعة على الخارجين عن القوانين، وتدعم الجهاز الإعلامى والجهاز القضائى للشرطة، بالإضافة لتوعية المواطنين لتتعاون مع جهاز الشرطة من أجل الحفاظ على الأمن.