تغريم سائح إنجليزى 200 جنيه لصفعه شرطى على وجهه بالأقصر
قررت محكمة جنح الأقصر برئاسة المستشار أسامة الكامل، تغريم السائح الإنجليزى الجنسية المتهم بالاعتداء على شرطى أثناء تأدية عمله مبلغ 200 جنيه، وقبول الدعوى المدنية وإلزام المتهم بتعويض مؤقت للمجنى عليه.
كانت النيابة العامة بالأقصر قد أمرت بحبس السائح الإنجليزى الجنسية "إدوارد جون جيننز (62عاما)" 4 أيام على ذمة التحقيق عقب اتهامه بالاعتداء على الشرطى محيى الدين عبد الستار "26 عاما"، أثناء تواجده بالخدمة بالقرب من فندق "إيميليو" وسط الأقصر، وصفعه على وجهه.
على الفور، قرر المستشار محمد فهمى، المحامى العام لنيابات الأقصر تقديم السائح الإنجليزى المتهم لمحاكمة عاجلة.
وأشارت التحريات إلى أن السائح قد تعرض لمضايقات من قبل بعض الصبية، فطلب من الشرطى القبض عليهم إلا أن الشرطى لم يفهم لغة السائح الذى صفع الشرطى على وجهه.