تنفيذ 93 حكمًا فى حملة أمنية بالبحر الأحمر
شنت مديرية أمن البحر الأحمر بقيادة اللواء حمدى الجزار مدير الأمن، حملة أمنية مكبرة، أسفرت عن ضبط 3 قضايا إدارة محلات بدون ترخيص و3 بدون شهادة صحية، و4 "مسجل شقى خطـر".
وأسفرت نتائج الحملة عن ضبط عدد 66 مخالفة مرورية تم التصالح فيها و12 مخالفة بدون رخصة قيادة، و3 مخالفات بدون رخصة تسير.
كما أسفرت الحملة عن ضبط هارب من السجن 5 سنوات يدعى محمد كامل حسين أحمد فى القضية رقم 1343 لسنة 2006 جنايات ثان الغردقة "ترويج عملة"، وتم ضبط عدد 34 محكـوما عليهـم فــى جنح الحبس الجزئى، 13 محكـوما عليهـم فــى جنح الحبس المستأنف، وعدد 31 محكـوما عليـهم فى جنح الغرامات الجزئية، 14 محكـوما عليـهم فى جنح المخالفات.