إصابة مندوب شرطة لاشتباهه فى سيارة متوقفة بالدقى
أصيب مندوب الشرطة يدعى محمد محيى بعد اشتباهه فى سيارة متوقفة فى شارع عدى بالدقى، وأثناء سؤاله لقائد السيارة عن رخصته وبطاقته الشخصية وأخذها للتأكد من تحقيق الشخصية وبيانات السيارة، ففوجئ بإشهار سائق السيارة فرد خرطوش وضربه، مما أدى إلى إصابته فى يده ووجهه.
وعلى الفور، انتقلت سيارة الإسعاف واصطحبته إلى مستشفى 6 أكتوبر للتأمين الصحى لعمل الإسعافات اللازمة له، انتقل المقدم أحمد الوتيدى رئيس مباحث قسم الدقى، وتبين له عند سؤاله لضابط الشرطة أن البطاقة الشخصية باسم كريم. ع من منطقة المطرية، وجارٍ البحث عنه.