بعد تصاعد الأحداث..
"نبروة" تتحول إلى ساحة قتال واحتراق منزل والأمن يغلق مركز الشرطة
تحولت مدينة "نبروة" إلى ساحة قتال بعد أن تصاعد أعمال العنف بين عائلتى أبو أمين والمنزلاوى بالمدينة على إثر وقوع عدد من الإصابات بينهم بعد الاشتباك فى إحدى محطات البنزين على أولوية التموين، وقد أشعل أفراد من عائلة المنزلاوى النار فى أحد منازل عائلة أبو أمين وبداخله عدد كبير من أفراد العائلة.
كما تم منع دخول سيارات الإطفاء والإسعاف إلى المنزل المحترق أو دخول أى مساعدات لإنقاذ أرواح الموجودين بالداخل، وذلك بعد وصول أنباء عن تدهور حالة عبد الله المنزلاوى أحد المصابين بطلق نارى فى الرأس، إثر الاشتباكات الدائرة بين العائلتين وتحويله إلى المستشفى الدولى بالمنصورة مع ثلاثة آخرين، من بينهم مأمور المركز وأحد العساكر.
وتبادل العائلتان إطلاق النار فيما بينهم، وقال أحد شهود العيان بالمدينة إن مركز الشرطة أغلق أبوابه بعد تصاعد الأحداث بين العائلتين وصعوبة التدخل لوقوف إطلاق النار بين الجانبين واستمرار حالة الكر والفر.