ضبط 4 بحوزتهم أسلحة نارية فى حملة أمنية بالسويس
تمكن ضباط المباحث الجنائية فى حملة موسعة من ضبط عدد من البلطجية بحوزتهم أسلحة نارية يستخدموها فى ترويع المواطنين، كما تمكنوا من ضبط هارب من قسم شرطة السويس ضمن مظاهرات 25 يناير ذكرى الثورة الثانية.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث نجاح ضباط أقسام الشرطة فى ضبط هارب من قسم شرطة السويس فى قضية اتجار مخدرات يدعى " م. أ " 33 سنه وذلك أثناء تواجده بحى الجناين، كما تمكن ضباط المباحث من ضبط 5 أسلحة نارية بينهم فرد خرطوش مع 4 بلطجية بحى عتاقة والأربعين وفيصل يستخدموها فى ترويع المواطنين.
وتمكنت الحملة من ضبط هارب من حكم جنائى أثناء تواجده بمنطقة الفرز، تم التحفظ على المضبوطات والمتهمين، وجارى تحرير محضر بالوقائع وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.