سرقة خزان من شركة مياه الشرب بالعريش
قالت مصادر بشركة مياه الشرب والصرف الصحى بمحافظتى شمال وجنوب سيناء، إن خزان مرفق المياه بشارع البحر بالعريش تعرض للسرقة على أيدى أحد الموظفين بالشركة، ويدعى(ا.ف.ق).
وتابعت المصادر أن الخزان سعة 50 مترًا مكعبًا تم بيعه إلى أحد تجار الخردة بالعريش نظير مبلغ مالى يقدر بنحو ألفى وخمسمائة جنيه.
وقامت الشركة بتشكيل لجنة برئاسة المستشار القانونى للشركة للتحقيق فى الموضوع، والتى أثبتت الواقعة وقامت بتحرير محضر بقسم ثالث العريش قُيد تحت رقم 429 لسنة 2013 جنح ثالث العريش.