بالصور.. ضبط عاطلين وبحوزتهما سيارة مسروقة بالوايلى
ضبطت مباحث قسم شرطة الوايلى، عاطلين أثناء استقلالهما سيارة مسروقة، وتبين أنهما تخصصا فى سرقة السيارات، كما ضبطت بحوزتهم أسلحة بيضاء وأدوات أخرى لكسر وسرقة السيارات.
تمكن النقيب سامح أحمد نصر، الضابط بمباحث قسم شرطة الوايلى، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من كريم.ع.وشهرته "كريم قلة" 19 سنة عاطل، ومقيم بمنشأة ناصر والسابق اتهامه فى القضية رقم 227 لسنة 2009م مدينة نصر ثان "سلاح أبيض" وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، ومحمود.س. 23 سنة عاطل ومقيم بذات العنوان والسابق اتهامه فى  6 قضايا أخرهم 3039 لسنة 2009م منشأة ناصر "تشكيل عصابى سرقة"  وبحوزته  سلاح أبيض" مطواة قرن غزال"، وبحوزتهما مقص حديدى أثناء استقلالهما السيارة رقم س س ط 873 ماركة سوزوكى فان نبيتى اللون موديل 2013م والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 2267 لسنة 2013م جنح المقطم ملك كريم.ع.28 سنة سائق ومقيم بالمقطم.
وبمواجهتهما اعترفا بسرقتها بأسلوب "توصيل الأسلاك"، فتحرر المحضر رقم 2268 جنح الوايلى لسنة 2013م وتولت النيابة العامة التحقيق وجارى استكمال مناقشتهما عما ارتكباه من حوادث أخرى.