ضبط 7450 قرصاً مخدراً ومنشطاً جنسياً بحوزة عاطل بكفر الشيخ
تمكنت مباحث كفر الشيخ من ضبط "ع. ق. ح" 36 سنة عاطل وبحوزته 7450 قرصاً مخدراً ومنشطاً جنسياً قبل بترويجها على زبائنه.
وتلقى اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير البحث النائى والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى، يفيد بورود معلومات من الرائد حمدى أبورية رئيس مباحث مركز شرطة فوه بتردد عاطل لفوه قادم من دسوق لترويج الأقراص المخدرة لمنشطات الجنسية جملة ونصف جملة للصيدليات وبعض المحال.
وتم تشكيل فريق بحث برئاسة الرائد حمدى أبو ريه رئيس مباحث فوه الذى ارتدى جلبابا وطاقية لإجراء التحريات اللازمة ومحاولة إلقاء القبض على "س. ع. ق. ح" 36 سنة عاطل بمساعدة معاونيه النقبين على سيف، وأحمد الخولى الذى تم ضبطه متلبساً وبحوزته 2000 قرص ترامادول و3000 قرص تامول وعدد 2000 قرص "ثينادول فوكس" وعدد 320 قرص "فياجرا"، وكذلك عدد 130 قرص "أورجودينافيل" من نوع المخدر و3700 جنيه حصيلة بيع الأقراص المخدرة والمنشطات الجنسية ودراجة بخارية بدون لوحات يشتبه فى سرقتها وهاتف محمول تحرر المحضر اللازم، وجارى العرض على النيابة العامة.