هروب شقى من قبضة الشرطة بعد ضبطه متلبسا بمخدرات
تمكن متهم فى 89 قضية من الهرب من الأجهزة الأمنية بأسوان بعد ضبطه أثناء ترويجه للبانجو على المتعاطين بشمال المدينة.
كان إخطار قد وصل إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان بتمكن ضباط مباحث مركز أسوان من ضبط "9" لفافات ورقية كبيرة الحجم بداخلها نبات البانجو المخدر وزنت كيلو ونصف جرام تقريبا بحيازة المدعو "م.ج" 30 سنة عاطل دائرة المركز له كارت معلومات والسابق اتهامه فى 89 قضايا متنوعة "أقراص مخدرة، سرقة" أخرهم القضية رقم "653" جنح مركز أسوان لسنة 2006م "سرقة مخزن" فى دائرة المركز وأثناء ترحيله ولى هاربا تاركا المضبوطات، تم تكليف إدارة البحث الجنائى بتكثيف الجهود لسرعة ضبط المتهم الهارب.
تحرر عن ذلك المحضر رقم "314" جنايات مركز أسوان لسنة 2013م وجارى العرض على النيابة العامة.