أول عضوات بمجلس الشوري السعودي يؤدين اليمين أمام الملك عبدالله
أدت أول نساء ينلن عضوية مجلس الشورى السعودي، اليمين أمام الملك عبدالله اليوم الثلاثاء، في خطوة أثارت استياء علماء دين محافظين في المملكة.
وظهر الملك عبد الله في وسائل الاعلام الرسمية جالسا في غرفة بأحد القصور، حيث ألقى كلمة قصيرة أثناء مراسم أداء أعضاء مجلس الشورى الجدد القسم أمامه.
وعمل الملك عبدالله بحذر على تعزيز دورة المرأة في المجتمع السعودي.
وتولى الأمير سلمان ولي العهد إلقاء الخطب المهمة نيابة عن الملك في الشهور الماضية. وقالت وسائل الإعلام الرسمية إن الأمير سلمان يرأس أيضا الاجتماعات الأسبوعية للحكومة بدلا من الملك.
وقال العاهل السعودي وهو يخاطب العضوات الجدد "مكانكم في مجلس الشورى ليس تشريفا بل تكليفا وتمثيلا لشرائح المجتمع السعودي."
ويشكل النساء خمس أعضاء مجلس الشورى الجديد وهو مجلس معين يقدم المشورة بشأن القوانين الجديدة. وكان قرار تعيين النساء في المجلس الذي يؤدي دور البرلمان المنتخب قد أعلن في 2011 لكن لم يتم الكشف عن اسمائهن إلا في الشهر الماضي.