باحث مصري يطالب بتشريع عاجل لحماية المساجد الأثرية من السرقة
طالب الدكتور عبدالرحيم ريحان، مدير عام البحوث والدراسات الأثرية والنشر العلمي بوجه بحري وسيناء، بإصدار تشريع عاجل لحماية المساجد الأثرية الخاضعة لوزارة الأوقاف، ونقل تبعيتها لوزارة الآثار، المسؤولة بالفعل عن ترميم وصيانة هذه المساجد رغم تبعيتها للأوقاف.
وقال ريحان، في تصريحات اليوم، إنه "نظرا لتعدد سرقات المساجد الأثرية الخاضعة للأوقاف، وأحدثها سرقة الحشوات الأثرية المصنوعة من العاج والأبنوس من منبر مسجد قايتباي الأثري بقرافة المماليك، الذي أنشأه الملك الأشرف أبوالنصر قايتباي عام 877 -879 هـ / 1472-1474م، أتقدم باقتراح لمعالجة سرقات المساجد الأثرية بشكل جذري، وذلك بتشريع عاجل لنقل صيغة ملكية خاصة لجميع المساجد الأثرية الخاضعة للأوقاف لوزارة الدولة لشؤون الآثار؛ لتكون مسؤولة عن تأمينها بشكل كامل، خاصة أن الآثار مسؤولة عن صيانة وترميم هذه المساجد بشكل كامل، لذا فلا يوجد مانع من نقل ملكيتها للآثار بتشريع خاص، على أن تكون الأوقاف مسؤولة عن الجانب الديني فقط من الدعوة وإقامة الشعائر".
واعتبر ريحان أن سبب السرقات المتعددة للمساجد الأثرية الخاضعة للأوقاف هو عدم خضوعها بشكل كامل للآثار، حيث تشترك الأوقاف مع الآثار في الإشراف على المساجد الأثرية، ما يُحدث خللا في تحديد المسؤولية عن تأمين المواقع، موضحا أن المساجد الأثرية التي تخضع للأوقاف يتم الإشراف عليها والمتابعة والمرور اليومي من خلال مفتشي آثار على درجة عالية من الكفاءة والعلم، حتى مواعيد العمل الرسمية التي تنتهي من الرابعة للخامسة مساء، وبعدها تتحمل الأوقاف مسؤولية حراستها، أما بقية المواقع الأثرية الخاضعة للآثار بشكل كامل فتكون مسؤولية تأمينها على عاتق الآثار وشرطة السياحة على مدى 24 ساعة، ما يحدد المسؤولية والتأمين بشكل قاطع.