"حلي معانا" ... كيك بلوندي
المكونات
125 جرام زبد
كوب سكر ناعم
2 بيضة
ملعقة صغيرة فانيليا
كوب و ¼ دقيق
¾ ملعقة صغيرة بيكربونات الصوديوم
½ ملعقة صغيرة قرفه
150 جرام رقائق شوكولاتة
كوب زبيب
½ كوب توت
½ كوب عين جمل
الطريقة:
1- يضرب الزبد مع السكر والبيض والفانيليا في وعاء حتى تصبح مزيجاً.
2- يوضع الدقيق على المخلوط السابق مع بيكربونات الصوديوم والقرفة وتضرب جيدا.
3- يوضع الزبيب والتوت والشوكولاتة وعين الجمل على الخليط السابق وتعجن جيداً.
4- يوضع العجين في صينية متوسطة الحجم مدهونة بالزبد.
5- يسخن الفرن على درجة حرارة 160ᵒ وتوضع فيه الصينية لمدة من 50 إلى 60 دقيقة
6- تترك لتبرد تماماً ثم يرش عليها شوكولاتة مذابة.