رئيس قطاع المعاهد الأزهرية يكشف مخالفات جسيمة بسوهاج
كشف الشيخ جعفر عبد الله علي رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، خلال زيارته لمنطقة سوهاج، عدة مخالفات جسيمة في بعض معاهد منطقة سوهاج الأزهرية، حيث تبين وجود الكتب الخارجية في يد المدرس والطالب، وهو ما لفت نظر رئيس القطاع أثناء الزيارة، فشدد على أن الامتحانات تأتي من كتاب الوزارة وليس من الكتاب الخارجي؛ لأن كثيرًا من الكتب الخارجية مليئة بالأخطاء وكثير من جزئياتها خارج المنهج.
وفيما يتعلق بملف الاستعاضة، أي كل مَن تم التعاقد معهم عن طريق مكافأة شاملة، ويقترب عددهم من الخمسمائة في مختلف التخصصات بسوهاج، لفت رئيس القطاع إلى أنه يشوبها الفساد والمخالفات القانونية، مؤكدا على متابعة هذه المخالفات للوصول إلى المتسببين فيها ومجازاتهم حسب اللوائح والقوانين.
وشدد جعفر على أنه لا يوجد عجز مدرسين فى المعاهد، بخاصة بعدما تبين وجود 8 وكيلات فى معهد فتيات سوهاج، وبعضهن بلا جدول، والأخريات يعملن بجدول مخفف، مؤكدا أن هذا لا ينطبق على معهد سوهاج فقط، وإنما ينطبق على خمسة معاهد في منطقة سوهاج أيضًا، ما يتطلب حسن التوزيع للعمالة القائمة، ولفت إلى أن الموجهين بمنطقة سوهاج لا يتواجدون بصفة دائمة في المعاهد، رغم أن قطاع المعاهد الأزهرية طالب الموجهين بالتواجد طوال اليوم الدراسي، وبالتالى قرر إحالة كل مَن تقاعس عن أداء عمله إلى التحقيق.