مهرجان "فنون لايف" بجامعة أسيوط لاكتشاف المواهب الفنية
تنظم الإدارة العامة لرعاية الشباب بجامعة أسيوط مهرجانا فنيا بمسرح النيل بالجامعة، تحت عنوان "فنون لايف"، وهو ما يُعَدُّ أول "أوسكار" على مستوى الجامعات المصرية، وذلك في الفترة من الثالث إلى السادس من مارس المقبل.
ويهدف المهرجان في المقام الأول إلى اكتشاف وتشجيع المواهب الشابة، وإتاحة فرص التعبير وعرض المواهب، كما يعد فرصة لتفعيل التواصل بين الجامعة وأبنائها المتميزين من الفنانين من أبناء المحافظة، إضافة إلى ما يحققه "الأوسكار" من إمكان إحياء بعض ألوان الفنون التي اندثرت، وتدعيمها بنماذج من المواهب المتجددة من الشباب.
ومن المقرر أن يتضمن المهرجان منافسات في فنون "الموندراما" و"الراب" الغنائي والحركي ز"الستاند أب شو" و"المنولوج"، إضافة إلى التواشيح والإلقاء الشعري والإنشاد والتعبير الإيمائي والحركي والغناء الفردي والجماعي و"البانتوميم".
وأكد الدكتور عادل ريان، نائب رئيس الجامعة لشؤون الطلاب والتعليم، أهمية المهرجان، الذي أتت فكرته من جامعة أسيوط تمهيدا لتوسيع المشاركة مستقبلا لتشمل كل الجامعات المصرية.
وقال إن المهرجان يشمل، بالإضافة إلى المسابقات الفنية، تكريم عدد كبير من أبناء جامعة أسيوط ممن لهم إنتاج فني مميز؛ منهم الفنانين رامي غيط وإسلام ميرغني وحسام حسني وعبدالباري بيبو وخالد نصر وأحمد خير ومصطفى عاطف ومحمود محيي وأحمد ضاحي وهاني فاروق وضياء المطيري وهيثم الشريف ورضا فاضل وسيد عبدالرازق وميسرة.
ومن المقرر أن يشارك في المهرجان أصحاب المواهب والقدرات الفنية والإبداعية بين طلاب كليات الجامعة، ويتولى الإشراف العام عليه فريق عمل يضم دلال محمد خليل، مدير عام رعاية الشباب بالجامعة، وسيد محمد نوح ومحمد جمعة وورشا جلال.