أسرة "النيل" بعين شمس: "الإخوان" لن تستحوذ على اتحاد الطلاب الجديد
أقامت أسرة "النيل" بكلية الحقوق بجامعة عين شمس احتفالية الأسرة، بالتزامن مع أولى مراحل انتخابات اتحاد الطلاب اليوم، من خلال إقامة حفلات وتوزيع كروت الشحن على الطلاب، وتقديم محاضرات مجانية لطلاب الفرقة الأولى في مادة المنظمات الدولية.
وقال أبانوب فؤاد، مقرر الأسرة، إن الأسرة لا يقتصر نشاطها فقط على الترفيه وتسلية الطلاب، بل تقدم دورات في التنمية البشرية، ساعية لخلق طالب قادر على التفاعل مع المجتمع.
وأضاف مقرر الأسرة، في حديث خاص لـ"الوطن"، أنها تشارك في انتخابات اتحاد الطلاب الجاري تنفيذها من خلال ائتلاف مع أسرتي "حياة" و"New Vision" في قائمة موحدة، مشيرًا إلى أنه يثق في حصول قائمته على أغلبية الأصوات، ولافتًا إلى الخدمات التي تقدمها الأسر الثلاث للطلاب. وأضاف أن طلاب جماعة الإخوان المسلمين لا يمكن أن يستحوذوا على الاتحاد الجديد، خاصة بعد الفشل الذي أصاب اللجنة الاجتماعية التي كانت من نصيبهم في الاتحاد الماضي.