جون كيرى يزور مصر مطلع مارس في إطار جولته الأولى للشرق الأوسط
يصل القاهرة مطلع شهر مارس المقبل وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى في زيارة لمصر فى إطار جولة له بالشرق الأوسط هي الأولى عقب توليه مهام منصبه، وتشمل جولة كيرى أيضا كلا من إسرائيل والأراضي الفلسطينية والأردن.
وصرح مصدر دبلوماسى مطلع بأن كيرى سيركز فى مباحثاته فى مصر مع وزير الخارجية محمد كامل عمرو والمسئولين الذين يلتقيهم على العلاقات الثنائية والملف السورى وعملية السلام فى الشرق الاوسط والملف النووى الايرانى وجهود مكافحة الإرهاب.
وتسبق جولة كيرى فى المنطقة جولة سيقوم بها الرئيس الأمريكى باراك أوباما فى 20 مارس القادم تشمل إسرائيل والأردن والضفة الغربية.