وفاة أول مريض في بريطانيا بمرض "الفيروس التاجي"
أعلنت وزارة الصحة البريطانية، اليوم، وفاة أول حالة مصابة بمرض الفيروس التاجي "كورونا".
وذكرت الوزارة أن المريض كان يتلقى العلاج في مستشفى الملكة إليزابيث في برمنجهام، لتكون الوفاة الأولى في بريطانيا بالمرض الذي أعلن عن إصابة 12 شخصا حول العالم به، وبذلك يكون 6 أفراد قد توفوا بهذا المرض حتى الآن.
وأفادت مستشفى الملكة إليزابيث بأن 3 من أفراد عائلة المتوفي أصيبوا بالمرض ويتلقون العلاج، إضافة إلى شخص قطري ظهرت عليه أعراض المرض في بلاده، وتم نقله إلى لندن للعلاج.
وأشارت مصادر بوزارة الصحة إلى أن المرض ظهر على أحد أفراد العائلة خلال جولة في الشرق الأوسط وباكستان، ثم انتشر الفيروس عقب عودته إلى بريطانيا.
يشار إلى أن الفيروس الكوروني البشري من عائلة كبيرة من الفيروسات تشمل تلك المسببة لنزلات البرد أو السارس والتي كانت قد ظهرت في عام 2002 ، وتسببت في وفاة 800 شخص.
وهو مرض تنفسي فيروسي حاد يصيب مختلف الأعمار، ينتقل عن طريق تلوث الأيدي والرذاذ التنفسي والمخالطة المباشرة مع سوائل وإفرازات المريض وجزئيات الهواء الصغيرة، حيث يدخل الفيروس عبر أغشية الأنف والحنجرة والبلعوم.