مجموعة 5+1 تبحث تخفيف العقوبات على ايران
الماتي (كازاخستان) (ا ف ب) - ستقترح الدول الكبرى على ايران الثلاثاء تخفيف العقوبات مقابل موافقتها على التنازل عن بعض اوجه برنامجها النووي المثير للجدل وذلك قبل انطلاق المحادثات بين الطرفين في الماتي في كازاخستان، وهي الاولى منذ اكثر من ثمانية اشهر.
وكشف مصدر في مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة، فرنسا، بريطانيا، روسيا، الصين، والمانيا) التي تفاوض ايران قبل بدء المحادثات في الساعة 13,30 (07,30 ت غ) ان المجموعة تعد في عرضها المحدث ب"تخفيف عدد من العقوبات على تجارة الذهب وعلى الصناعة البتروكيميائية وبعض العقوبات المصرفية".
غير ان العرض الجديد يكرر المطلب المعلن في لقاء بغداد في مطلع 2012 ومفاده "وقف التخصيب الى نسبة 20% واغلاق موقع فوردو (المبني في جوف جبل ويصعب تدميره) وارسال مخزون اليورانيوم المخصب الى 20%" الى الخارج، بحسب المصدر.
من جهتها اعلنت طهران الثلاثاء ان ايران ستقدم عرضا جديدا لمجموعة 5+1 بشان برنامجها النووي في الماتي بهدف تجاوز الخلافات بين الفريقين.
وقال مصدر قريب من فريق المفاوضين الايرانيين "لقد جهزنا عرضنا الخاص بعدة خيارات. وبحسب العرض الذي ستقدمه مجموعة 5+1 سنعرض عليهم احد هذه الخيارات. وسيكون (عرضنا) على قدر عرضهم".
واكد المصدر انه "من غير الوارد اغلاق موقع فوردو او ارسال مخزوننا من اليورانيوم المخصب بنسبة 20% الى الخارج. في المقابل، يمكن ان نفكر في وقف التخصيب بنسبة 20 بالمئة مقابل رفع كافة العقوبات الدولية وخصوصا عقوبات مجلس الامن" الدولي.
بالتالي لا تدعو هذه المواقف الى التفاؤل حيال اجتماع الماتي.
وبعيد انطلاق المفاوضات، اقر مايكل مان المتحدث باسم وزيرة خارجية الاتحاد الاوروبي كاثرين اشتون التي تتواصل مع طهران باسم مجموعة 5+1، امام الصحافيين بان "احدا لا يتوقع مغادرة الماتي مع اتفاق في الجيب"، مشددا على ان لقاءات الماتي تندرج ضمن اطار "مسار تفاوضي".
واضاف "لكن لسنا معنيين باجراء محادثات لمجرد المحادثات. نحن هنا لتحقيق تقدم".
ومنذ الاثنين اعلنت دول مجموعة 5+1 انها ستقدم "عرضا جيدا" لطهران الثلاثاء خلال اللقاء.
وقال مايكل مان "لقد اعددنا عرضا جيدا محدثا نعتقد انه متوازن ويشكل قاعدة عادلة لمباحثات بناءة".
واضاف مان ان العرض الجديد يفترض ان يسمح بتقديم اجابات على "المخاوف الدولية حيال الطابع السلمي البحت لبرنامج ايران النووي، لكنه يستجيب في الوقت نفسه للافكار التي طرحتها طهران".
وتابع "نامل ان تغتنم ايران هذه الفرصة عبر التحلي بالمرونة" بما يسمح ب"تحقيق خطوات ملموسة" في المفاوضات.
واكد كبير المفاوضين الايرانيين سعيد جليلي السبت ان طهران تنتظر مطالب "متوازنة" من مجموعة 5+1.
لكن مصدرا مقربا من المفاوضات رفض الكشف عن اسمه اكد ان "الوضع لا يبدو كذلك".
وفرضت الولايات المتحدة ودول الاتحاد الاوروبي عام 2012 سلسلة عقوبات من طرف واحد على قطاعي الطاقة والمصارف الايرانيين ما خفض عائدات طهران النفطية بنسبة 40% ومنع حصول جميع التبادلات المصرفية مع العالم الخارجي.
وتعود جولة المفاوضات الاخيرة الى حزيران/يونيو 2012 في موسكو عندما قدمت ايران مقترحاتها الخاصة مطالبة بالاعتراف بحقها في تخصيب اليورانيوم.
وتشدد طهران على ان تخصيب اليورانيوم بنسبة 20 بالمئة يستخدم لانتاج الوقود لمفاعلها للابحاث في طهران الذي ينتج نظائر مشعة بينما تتهم الدول الغربية واسرائيل ايران بالسعي الى امتلاك السلاح الذري تحت غطاء برنامج نووي مدني.
سبق ان انتجت ايران 280 كلغ من اليورانيوم المخصب الى 20% من بينها اكثر من 110 كلغ تم تحويلها الى وقود لمفاعل طهران البحثي.
وصرح دبلوماسي غربي في الماتي "هذا امر ايجابي لان الخبراء يشيرون الى ان اليورانيوم المحول الى وقود لا يمكن استخدامه لاغراض عسكرية".