محام يتهم بريطانيا بالتواطؤ مع روسيا لاغلاق تحقيق في مقتل ليتفينينكو
لندن (رويترز) - اتهم محامي أسرة الكسندر ليتفينينكو الضابط السابق بجهاز المخابرات السوفيتي (كيه.جي.بي) بريطانيا وروسيا يوم الثلاثاء بالتواطؤ لاغلاق تحقيق في موته من أجل مصلحة الروابط التجارية بين البلدين.
وقتل ليتفينينكو الذي حصل على الجنسية البريطانية وأصبح من أشد منتقدي الكرملين حين دس شخص بولونيوم-210 وهو نظير مشع نادر في فنجان من الشاي كان يحتسيه في فندق بلندن عام 2006. وشابت تبعات موته العلاقات الدبلوماسية بين لندن وموسكو منذ ذلك الحين.
وخلال جلسة اجرائية أمام محكمة في لندن قال بن اميرسون محامي زوجة ليتفينينكو ان محاولة قانونية من جانب الحكومة البريطانية لاضفاء السرية على بعض المعلومات المتعلقة بوفاته هي جزء من عملية التستر.
وقال اميرسون ان طلب الحكومة البريطانية اصدار امر حصانة للمصلحة العامة يحظر نشر معلومات في المحكمة علنا هو لحماية اتفاقات تجارية أبرمها رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون مع الكرملين.
وطالب المحامي قاضي التحقيق المقترح وهو القاضي بالمحكمة العليا روبرت أوين برفض طلب الحكومة.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)