لقاء ثنائي بين كيري ولافروف في برلين سعيا لايجاد حل للازمة السورية
برلين (ا ف ب) - يلتقي وزير الخارجية الاميركي جون كيري الثلاثاء ببرلين نظيره الروسي سيرغي لافروف في مسعى للتوصل الى حل في سوريا وذلك قبل يومين من "مؤتمر اصدقاء سوريا" بروما التي اقنع وزير الخارجية الاميركي المعارضة السورية بالمشاركة فيه.
وتجري هذه اللقاءات الدبلوماسية في اوروبا في وقت ابدى نظام الرئيس بشار الاسد للمرة الاولى استعداده الحوار مع مسلحي المعارضة لانهاء الحرب الدائرة في البلاد. الا ان هذا العرض رفضته المعارضة واضعة تنحي الاسد كشرط مسبق لاي حوار مع النظام.
ويقوم كيري حتى السادس من اذار/مارس باولى جولاته الخارجية منذ توليه وزارة الخارجية وسيغتنم فرصة مروره في برلين لعقد لقاء ثنائي مع لافروف. وتعود المعرفة بين الرجلين الى زمن ترؤس كيري لجنة الشؤون الخارجية في مجلس الشيوخ الاميركي.
وعطلت موسكو، اخر القوى الكبرى التي تدعم نظام بشار الاسد وتمده بالاسلحة، ثلاثة مشاريع قرارات في مجلس الامن الدولي ضد سوريا، شأنها شأن الصين.
وانتقدت واشنطن على مدى اشهر تصلب الموقف الروسي، قبل تخفيض حدة لهجتها قليلا. واوضح مسؤول في وزارة الخارجية للصحافيين المرافقين لكيري ان "روسيا بامكانها لعب دور جوهري لاقناع النظام (السوري) (...) بضرورة حصول انتقال سياسي".
لكن مع ذلك لا يتوقع الدبلوماسي الاميركي اي "تقدم كبير" بنتيجة اللقاء بين كيري ولافروف.
وحذر الوزير الروسي خلال استقباله الاثنين في موسكو نظيره السوري وليد المعلم بان "لا بديل مقبولا عن تسوية سياسية يتم التوصل اليها من خلال توافق مواقف الحكومة والمعارضة".
والثلاثاء، ندد لافروف بالمعارضين "المتطرفين" في سوريا واتهمهم بالمراهنة على الحل العسكري وعرقلة اي محاولة لاقامة حوار.
واسفر النزاع بحسب الامم المتحدة عن سقوط 70 الف قتيل منذ اذار/مارس 2011، الا ان لافروف كرر ان الشعب السوري هو الذي له الحق في "تقرير مصيره من دون تدخل خارجي".
ويطالب ائتلاف المعارضة السورية من المجتمع الدولي بتقديم المزيد كما هدد السبت بمقاطعة اجتماع "اصدقاء الشعب السوري" في روما الخميس. هذا الملتقى الذي يجمع المعارضة السورية مع 11 دولة داعمة لها سيكون ابرز محطات جولة كيري في اوروبا والبلدان العربية.
وبعد 36 ساعة من المشاورات في الكواليس، نجح وزير الخارجية الاميركي مساء الاثنين باقناع رئيس ائتلاف المعارضة السورية احمد معاذ الخطيب بالمشاركة في اجتماع روما.
واكد الخطيب انه سيذهب الى ايطاليا -- وهو ما اكده مسؤول في الخارجية الاميركية -- لان كيري ونظيره البريطاني وليام هيغ قدما وعودا "بمساعدات نوعية لرفع المعاناة عن شعبنا".
وكان وزير الخارجية الاميركي قال في لندن الى جانب هيغ "اريد ان يعلم اصدقاؤنا داخل مجلس المعارضة السورية اننا لا نأتي الى روما للتحدث فقط. نذهب الى روما لاتخاذ قرار بشأن المراحل المقبلة (...) حتى لو انني اود الاشارة الى ان سياسة الولايات المتحدة هي البحث عن حل سلمي".
ولدى توليه مهامه مطلع شباط/فبراير، تحدث وزير الخارجية الاميركي عن مبادرة "دبلوماسية" سيطلقها بشأن سوريا.
وتقف واشنطن منذ اشهر عند حدود تقديم مساعدات "غير قاتلة" للمعارضة السورية، الا ان ادارة الرئيس باراك اوباما منقسمة منذ صيف العام 2012 حيال جواز تسليح المعارضة السورية او عدمه.
كما اظهرت الدول ال27 في الاتحاد الاوروبي انقساما حادا بشأن تخفيف الحظر المفروض على الاسلحة الى المعارضة السورية.
وكانت لندن دافعت عن هذا الطرح لكن من دون نجاح. ففي 18 شباط/فبراير، قدم الاتحاد الاوروبي مزيدا من "الدعم غير القاتل" لمقاتلي المعارضة، معطيا مهلة حتى ايار/مايو لاصدار قرار بشأن رفع الحظر على تقديم الاسلحة.
وفي الانتظار، ابدى النظام السوري بلسان وزير خارجيته وليد المعلم استعداده للحوار "مع كل من يرغب بالحوار بما في ذلك من حمل السلاح" في اشارة واضحة الى المعارضة المسلحة التي تقاتل نظام الرئيس السوري بشار الاسد. الا ان رئيس الاركان في الجيش السوري الحر سليم ادريس سارع الى الرد على دعوة المعلم الى الحوار، مؤكدا ان المعارضة المسلحة ترفض الجلوس الى طاولة الحوار قبل تخلي الرئيس السوري عن السلطة وقبل وقف "كل انواع القتل" و"سحب الجيش" من المدن.