بنديكتوس السادس عشر سيطلق عليه اسم  قداسة بنديكتوس السادس عشر، البابا الفخري
الفاتيكان (ا ف ب) - بعد استقالته الخميس، سيطلق على البابا بنديكتوس السادس عشر اسم "قداسة بنديكتوس السادس عشر، البابا الفخري"، او "بابا روما الفخري"، حسب ما اعلن الثلاثاء المتحدث باسم الفاتيكان الاب فيديريكو لومباردي.
وقال المتحدث انه عندما يسري مفعول استقالته، سيرتدي بنديكتوس السادس عشر لباسا ابيض بسيطا جدا مختلفا عن لباس الباباوات.
ومن دون اي مراسم احتفالية، سينهي البابا مهامه الخميس في الساعة 19,00 ت غ بعد وداع الكرادلة الموجودين في روما.
وسيتوجه في الساعة 16,00 ت غ على متن مروحية الى كاستيل غاندولفو على بعد 25 كلم جنوب روما حيث يبقى لشهرين في المقر الصيفي للباباوات.
وسيوجه الكاردينال انجيلو سودانو الدعوات الى الكرادلة لحضور الاجتماعات التي تسبق المجمع الذي ينعقد الجمعة بعد استقالة البابا.
وقال لومباردي ان "الحبر الاعظم يستعد لاخر جلسة عامة غدا الاربعاء" وسيعمد الى تصنيف اوراقه التي يحتفظ بها في شقته.
ووزعت 50 الف بطاقة لحضور اخر جلسة عامة للبابا في ساحة القديس بطرس، اضافة الى عشرات الاف الاشخاص الذين سيحضرونها من الخارج دون بطاقات في الساحة وعلى جادة فيا ديلا كونشيلياتسيوني التي تؤدي الى الفاتيكان.