اليسار الايطالي يفوز باغلبية مقاعد مجلس النواب
روما (ا ف ب) - فاز تحالف اليسار الايطالي بزعامة بيير لويجي برساني باغلبية مقاعد مجلس النواب، حسب الارقام التي نشرتها وزارة الداخلية الايطالية بعد فرز اكثر من 99,9% من مكاتب الاقتراع.
وحسب هذه الارقام، فان تحالف اليسار حصل على 29,55% من الاصوات مقابل 29,18% لتحالف اليمين بزعامة سيلفيو برلوسكوني ولكن القانون الانتخابي يتيح له (اليسار) الفوز ب340 مقعدا من اصل 630 يتألف منهم مجلس النواب حتى مع هذا الفارق البسيط.
وبالنسبة لمجلس الشيوخ، اوضحت ارقام وزارة الداخلية ان اليسار فاز ب97 مقعدا مع 31,63% من الاصوات مقابل 110 لليمين حتى وان لم يحصل الا على 30,71% من الاصوات.
يشار الى ان النظام الانتخابي معقد جدا في مجلس الشيوخ حيث يمنح مكافأة لمن يحصل على الاكثرية في كل منطقة. وبعد 12 ساعة على انتهاء عمليات التصويت لا تزال النتائج النهائية غير معروفة.
ومن ناحيتها، اعطت صحيفة لا ريبوبليكا (يسار) الاغلبية في مجلس الشيوخ لليمين مع 114 مقعدا مقابل 113 لليسار في حين ان صحيفة كورييري ديلا سيرا اعطت اليسار 121 مقعدا مقابل 117 لليمين.
ولكن مهما حصل فلن تكون هناك اغلبية واضحة في مجلس الشيوخ وان اي تحالف لن يحصل على عدد كاف من المقاعد.