لجنة المال بمجلس الشيوخ توافق على تعيين جاك لو وزيرا للخزانة
واشنطن (ا ف ب) - وافقت لجنة المال في مجلس الشيوخ الاميركي الثلاثاء على تعيين جاك لو وزيرا للخزانة خلفا لتيموثي غايتنر.
وصوت اعضاء اللجنة بغالبية 19 صوتا لصالح لو ضد خمسة، مع انضمام عدد كبير من الجمهوريين الى الديموقراطيين. وسيوافق مجلس الشيوخ في جلسة عامة على التعيين اثناء تصويت ثان قد يجري اعتبارا من الاربعاء، بحسب الغالبية الديموقراطية.
وجاك لو الذراع اليمنى سابقا للرئيس باراك اوباما، خبير في شؤون الموازنة. وقد قاد عودة الولايات المتحدة الى تسجيل الفوائض في الموازنة في نهاية التسعينات ابان عهد بيل كلينتون.
وفي صيف 2011، شارك بفعالية في المفاوضات المالية بين البيت الابيض والكونغرس. وادت هذه المفاوضات الى اقرار تطبيق اقتطاعات مالية تلقائية ستدخل حيز التنفيذ اعتبارا من الجمعة.
وهذه التخفيضات الالزامية التي وصفها عدد كبير من النواب بانها "سخيفة"، ستؤثر على كل الوزارات الا اذا تم التوصل الى اتفاق بديل بين الديموقراطيين والجمهورين في الكونغرس.
وحذر البيت الابيض من ان هذه التخفيضات العامة في النفقات ستجعل مئات الاف الاشخاص في بطالة جزئية، بمن فيهم في قطاعات حاسمة مثل النقل والتربية. وستلغى الاف الوظائف في التدريس.
واثناء الجلسة، سال اعضاء جمهوريون جاك لو عن عمله في سيتي غروب بين 2007 و2009 وحول قرض تلقاه من جامعة نيويورك بعد ان انضم الى ادارتها (2001-2006)، لكن عملية تثبيته كانت في النهاية اكثر سهولة بكثير من تلك المتعلقة بتعيين وزير الدفاع تشاك هيغل الذي واجه امتناع الجمهوريين عن الموافقة.