مسلحون يقتلون مسؤولا كبيرا في الشرطة في شمال نيجيريا
كانو (نيجيريا) (ا ف ب) - قتل مسؤول كبير في الشرطة الاثنين على ايدي مسلحين امام منزله في كانو شمال نيجيريا حسب ما اعلنت الشرطة الثلاثاء.
وتشهد شمال ووسط نيجيريا منذ 2009 اعمال عنف على ايدي جماعة بوكو حرام الاسلامية غالبا ما تستهدف شخصيات سياسية او عناصر امنية لكنها لم تتبن مقتل هذا الضابط.
وقال موسى دورا قائد شرطة ولاية كانو ان "ضاهر موسى ماجيا قائد وحدة الشرطة الجوالة قتل برصاص مسلحين عندما كان امام منزله".
وكانو عاصمة الولاية التي تحمل الاسم نفسه واكبر مدينة في شمال نيجيريا حيث غالبية السكان مسلمون.
وتتهم بوكو حرام بارتكاب سلسلة هجمات دامية طالت سياسيين في كانو في الاسابيع الماضية رغم ان شبكات اجرامية تقوم بمثل هذه الاعمال باسم الجماعة.
والاثنين نشر خاطفون على موقع يوتيوب فيديو لاسرة فرنسية تضم سبعة افراد خطفت في الكاميرون وقالوا انهم ينتمون الى بوكو حرام.
لكن لا شيء يؤكد ان هذه الجماعة تقف وراء خطف الفرنسيين السبعة في 19 شباط/فبراير قرب الحدود.
ولم تكن بوكو حرام تعلن في السابق مسؤوليتها عن خطف غربيين.