قناة برس: إيران ستعرض مقترحات جديدة خلال المحادثات النووية
دبي (رويترز) - قالت قناة (برس تي.في) التلفزيونية الإيرانية إن إيران ستعرض "حزمة مقترحات شاملة" خلال المحادثات النووية مع القوى العالمية في قازاخستان والتي بدأت يوم الثلاثاء.
وأضافت أن المقترحات قد تتغير اعتمادا على العروض التي ستقدمها دول الخمس زائد واحد. ولم يذكر التقرير أي تفاصيل عن المقترحات.
ويأمل دبلوماسيون أن تحقق أحدث جولة من المفاوضات انفراجة بشأن أنشطة إيران النووية التي تشتبه الولايات المتحدة وحلفاؤها في أنها تهدف إلى اكتساب قدرة على تصنيع أسلحة نووية في حين تنفي طهران هذه المزاعم وتقول إن برنامجها النووي له أهداف سلمية.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير أحمد صبحي خليفة)