باريس ترفض التفاوض بشروط خاطفي الفرنسيين في الكاميرون
باريس (ا ف ب) - اعلن وزير الدفاع الفرنسي جان ايف لو دريان الثلاثاء ان فرنسا ترفض التفاوض على اساس الشروط التي طرحتها مجموعة قالت انها تنتمي الى جماعة بوكو حرام الاسلامية النيجيرية في شريط فيديو ظهر فيه لاول مرة الاثنين سبعة فرنسيين خطفوا قبل اسبوع في الكاميرون.
وصرح الوزير لاذاعة ار تي ال الخاصة بشأن مطالبة الخاطفين بالافراج عن الجهاديين المعتقلين في نيجيريا والكاميرون مقابل الرهائن الفرنسيين "سنستخدم كافة الوسائل المتاحة للافراج عن هؤلاء الرهائن وغيرهم وهذا ما نفعله". وتابع "لكننا لا نلعب لعبة المزايدات لان هذا ارهاب".
وطالب الخاطفون سلطات الكاميرون ونيجيريا بالافراج عن معتقلين.
وبعد نشر الفيديو اعلن رئيس الوزراء الفرنسي جان مارك ايرولت الاثنين انه بات لدى الحكومة "معلومات تفيد ان جماعة بوكو حرام تتبنى مسؤولية اعتقال" الاسرة التي خطفت الثلاثاء في الكاميرون.
والاثنين اكد وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس ان مطالب الخاطفين تتعلق "بمسائل (...) لا يمكن لفرنسا تسويتها".