وقفة احتجاجية للموظفين والمقاولون للمطالبة بإقالة مدير مشروع المحاجر
نظم موظفى مشروع  المحاجر بجنوب سيناء وقفة احتجاجية امام مكتب مدير المشروع اللواء شاكر  سلامة ومنعوه من دخول مكتبه احتجاجا على سوء المعاملة و بلوغه السن  القانونى للتقاعد.
 
و طالب الشباب المحتج باقالته و تعيين بدلا منه. فى سياق  متصل انضم عشرات من المقولون البدو اصحاب المحاجر و شركات التعدين الى  المحتجين و طالبو باقالة مدير المشروع ايضا حيث انه يفرق بين المقاولون و  يجامل اصحاب محاجر على اخرين بالاضافة الى فرضه غرامات دون وجه حق على  الرغم من اننا نعانى من العديد من المشكلات مثل السولار و الموافقات  الامنية .
 
من جانبه قال الشيخ صالح عودة احد المقاولون ان موافقات انشاء  المحاجر التى تكلفنا ما يقرب من ١٠ الاف جنيه الا ان الورق يختفى فور وصوله  المحاجر بجنوب سيناء . ويتم تحصيل ٤٠٠٠ جنبه شهريا من اى صاحب محجر سواء  يعمل او لا يعمل وهذه الرسوم ليس لها اى سند قانونى وبعد ان طالبنا المحافظ  بالغاء هذه الرسوم وبالفعل قام اللواء خالد فوده بتخفيض المبلغ الى ١٥٠  جنيه.
 
وقد عقد اللواء محمد البندارى سكرتير عام المحافظة اجتماعا موسعا  مع اصحاب المحاجر والموظفين لبحث مطالبهم و التى تمثلت فى اقالة مدير مشروع  المحاجر وتعيين بدلا من