مصرع واصابة 13 مواطن في حادثتي تصادم باالطريق الزراعي السريع ببنها وطوخ
تصادم سيارات
شهد الطريق الزراعي السريع حادثي تصادم مروعين بسبب السرعة الجنونية ببنها وطوخ الاول تخطي أحدي السيارات للطريق المعاكس ونتج عنه مصرع 2 واصابة 10 أخرين .. والثاني أنقلاب سيارة ومصرع أحد مستقليها .. تم نقل الجثث الي مستشفي طوخ وبنها العام وتولت النيابة التحقيق
 
تلقي العميد اشرف رياض مدير أمن المستشفيات بالقليوبية أشارة من مستشفي بنها وطوخ العام بمصرع 3 اشخاص واصابة 10 اخرين .. تم أخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية .. اكدت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد اسامه عايش رئيس المباحث ان الحادث الاول أصطدام السيارة رقم 8612 ع. ص. ب بالجزيرة الوسطي ببنها وتخطيها الطريق العاكس بسبب انحراف سيارة مجهولة عليه فر قائدها هربا ونتج عن الحادث أنفجار الاطار الخلفي للسيارة  مصرع عماد محمد وعلي حسن قطب وأصابة 10 اخرين .. والحادث الثاني انقلاب السيارة رقم 2985 ق ط ج ميكروباص قيادة مصطفي رضا عفيفي السيد سن 22 سنه سائق بالطريق  عقب اصطدامها بالجزيرة الوسطي ونتج عن الحادث وفاة أحد مستقلي السيارة ويدعي سامي زكي عامر زكي  وتولت النيابة التحقيق