مسلحون يسطون على سيارات حكومية للصحة والمياه والمطار والجراد
قالت مصادر أمنية بشمال سيناء أن مسلحون مجهولون تمكنوا من الاستيلاء على 4 سيارات حكومية فى مناطق مختلفة بالمحافظة خاصة بالصحة والمياه والمطار ومحطة الجراد تحت تهديد السلاح .
 
وأكدت المصادر أن مجهولين استولوا على سيارة لتوزيع ونقل المياه تابعة لمجلس مدينة الحسنة بوسط سيناء بعد تهديد السائق بالسلاح ، وفروا بها هاربين بوسط سيناء .
 
وقام مسلحون آخرون باعتراض سائق سيارة ركوب تابعة لمديرية الصحة عند منطقة جسر الوادى بالعريش .. حيث تم تهديده بالسلاح وانزاله من السيارة وفروا بعا هاربين .. كما قام مسلحون باعتراض سيارة دوبل كابينة تابعة لهيئة الطيران المدنى ومطار العريش الدولى على الطريق الدائرى جنوب العريش ، وضرب أحدهم السائق بدبشك البندقية .. ثم أنزلوه من السيارة وفروا بها هاربين .
 
وأخيرا .. قام مسلحون باعتراض سيارة كابينة خاصة بمحطة الجراد التابعة لوزارة الزراعة أمام مديرية الزراعة بحى العبور بالعريش حيث أنزلوا السائق منها تحت تهديد السلاح ، وفروا هاربين .
 
تم اخطار الجهات المعنية وتحرير محاضر بها وجارى البحث عنها .