براءة 34 متهما وحبس اخر شهرين في أحداث سميراميس
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت  وسكرتارية عادل حنفى ببراءة 34 متهما وحبس مصطفي ممدوح  شهرين وغرامة 200 جنيه في احداث اشتباكات كورنيش النيل وفندق سميراميس .
 
حضر  المتهمين إلي محكمة عابدين صباح اليوم تحت حراسه أمنية مشدده ولم يتم  إيداعهم قفص الاتهام وحضر معهم محامى واحد فقط ولم تستمر الجلسة اكثر من 15  دقيقة صدور فيها الحكم  وسادت حالة من الفرحة بين أسرهم .
 
كانت  الاجهزه الأمنية بمديرية امن القاهرة قد  ألقت القبض علي المتهمين في محيط فندق سميراميس وكورنيش النيل في أحداث  الاشتباكات التي كانت تدور بين المتظاهرين وقوات الأمن وتم إحالتهم إلي  لنيابة
 
وأمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن بحبس المتهمين 4 أيام علي ذمة التحقيق وتم التجديد لهم من قبل قاضى المعارضات  ووجهت لهم تهمة  التعدى على قوات الامن  ومحاولة اقتحام  فندق سميراميس وشبرد، وحيازه  زجاجات مولوتوف وقطع الطريق،وتكدير السلم العام وتعريض حياه  المواطنين للخطر كما انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين انهم   أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن  تلقى القبض عليهم.
 
يذكر أن محيط التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن عقب الذكري الثانية لثورة يناير والتى راح ضحيتها الناشط محمد الجندي ومحمد الشافعي ومئات المصابين بين المتظاهرين وقوات الأمن .