جناح المملكة العربية السعودية يتصدر قائمة الدول المشاركة بمعرض الإسكندرية الدولي للكتاب
تشارك وزارة التعليم العالي السعودية ممثلة بالملحقية الثقافية السعودية في القاهرة بمعرض الإسكندرية الدولي للكتاب في دورته التاسعة للعام 2013م ، والذي سيبدأ في 23 من مارس الجاري وينتهي في 7 من إبريل المقبل .
 
ويتصدر جناح المملكة الخيمة الرئيسية للمعرض ، ويعد الأكبر من بين الأجنحة المشاركة من حيث المساحة ، وتحرص الملحقية على المشاركة بأحدث الإصدارات التابعة للجامعات السعودية والمكتبات العامة السعودية إضافة إلى مراكز الأبحاث ومعهد الإدارة ومكتبة الملك عبد العزيز ، كما تقوم بإبراز الجوانب الثقافية للمملكة من خلال المنشورات والأفلام الوثائقية ، ومن خلال الإهداءات التي تقدمها لزوار الجناح إضافة إلى تقديم المصحف الشريف المفسر والمترجم بعدة لغات ، ناهيك عن الصور الفوتوغرافية للحرمين الشريفين مكة المكرمة والمدينة المنورة ...
 
وتأتي مشاركة المملكة العربية السعودية إلى جانب عدد من  الدول العربية والأجنبية ، منها: دولة الكويت ، تركيا ، الإمارات ، المغرب ، السعودية ، وتايوان التي تشارك لأول مرة في المعرض ، وتشارك دور النشر العربية والأجنبية بإصدارات مختلفة في كافة المجالات العلمية والثقافية والتاريخية والأدبية والدينية . وضيف شرف هذا العام هو المملكة المغربية الشقيقة ، ومن المقرر أن تشارك بمجموعة من المفكرين والمثقفين وبعدد من الفعاليات الثقافية .