انهاء خصومة ثأرية بين عائلتين ببني سويف بعد 23 عام في غياب  الأجهزة الأمنية‎
انهاء خصومة ثأرية
انتهت خصومة  ثأرية استمرت لنحو 23 عام بين عائلتى "العزايزة" و"أولاد  عبيد" بقرية الحيبة بشرق النيل التابعة لمركز الفشن ببني سويف بتقديم  الكفن والدية فى حضور نحو ألفي من أهالي القرية في غياب تام للأجهزة  الأمنية بالمحافظة رغم دعوتهم  للتأمين.
 
استمرت  جلسة الصلح لنحو الـ 3 ساعات، في السرادق المقام بالقرية فى حضور كبار  عائلات العرب بمنطقة شرق النيل ومدينة الفشن ، وتوصلت العائلتان إلى إنهاء  عمليات الثأر بينهما. وقام الحاج حسن كبير عائلة العزايرة ونجلة بتقديم الكفن إلى أولاد عبيد وسط صيحات التكبير والتهليل .
 
تعود  أسباب الخلاف إلى نشوب مشاجرة بين أولاد الحاج حسن العزايزى وأولاد عبيد  عام 1990 بسبب  قطعة أرض مساحتها فدان أرض طرح نهر أمام قرية الحيبة  حيث  دارت معركة بالأسلحة الآلية بينهم قُتل على إثرها 3 أشخاص من أولاد عبيد  وتم القبض على الجناة وحكم عليهم بالمؤبد
 
وجاء  إقرار التصالح حيث تم التنازل عن الفدان محل النزاع ودفع الدية لأولياء  الدم والتى قدرت بنصف مليون جنية دُفعت نقداً وقد تم تحرير شرط جزائى بمبلع  4 مليون جنية على من يقوم بالتعدى او أى مناوشات .