توفير فرص عمل بالكويت.. والقوى العاملة  تفتح باب الطلبات خلال الفترة من 25 إلى 31 مارس
أكد المستشار العمالي بالكويت عادل صبحي أنه رفع تقرير لوزارة وزير القوى العاملة والهجرة، يتضمن طلبًا من إحدى الشركات الكويتية الكبرى التي تعمل في مجال التجارة العامة والمقاولات بطلب بعض التخصصات للعمل بالشركة بدولة الكويت، وسوف يتم تحديد عمولة على المبيعات، وستقوم الشركة بتأمين السكن الخاص، وهذه التخصصات هي (مبرمج كمبيوتر- مدير معرض- محاسب- بائع وبائعة- سكرتير- أمين مخزن مشيراً إلى أنه الوزارة والعاملين بها اكثر حرصا علي  متابعته لأوضاع العمالة المصرية بالخارج في إطار الدور المنوط بالوزارة في توفير فرص العمل بالخارج .
 
وطالب صبحي التوجهه إلى مبنى الإدارة العامة للتشغيل والتمثيل الخارجي بديوان عام الوزارة وذلك خلال الفترة من 25- 31/3/2013 للمقابلة الشخصية وبحوزتهم صورة جواز سفر صالحة لمدة كافية، مؤكدا في بيان له على أهمية أن تكون الوظيفة المطلوبة مدونة بجواز السفر، على أن يكون مع المتقدمين صورة من كافة الأوراق الثبوتية وشهادات الخبرة عند التقديم بجانب الأصول.