لجنة حماية الصحفيين تشجب حصار مدينة الانتاج الاعلامى
أعربت لجنة حماية الصحفيين بنيويورك فى بيان لها الثلاثاء عن قلقها جراء الحصار الذي فرض يوم الأحد على مدينة الإنتائج الإعلامي.
 
وقال  شريف منصور، منسق برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في لجنة حماية  الصحفيين، " ان السلطات تقوم بملاحقة ناقديها بينما تتجاهل الاعتداءات  العديدة ضد الصحفيين التي حدثت خلال الأسبوع الماضي لوحده..و إن الاعتداءات  التي حدثت أمام بوابات مدينة الإنتاج الإعلامي تتطلب تدخلاً قضائيا  فوريا".
 
وأشار التقرير إلى إصدار النائب العام ، طلعت عبدالله، أمرا  باعتقال خمسة نشطاء وصحفيين بعد أن اتهمهم أعضاء في جماعة الإخوان المسلمين  بالتحريض على العنف .