استراتيجية للتغلب عن مشكلات انقطاع الكهرباء فى مصر
انقطاع الكهرباء
 
ا
ضافة 20% من الطاقة المتجددة للكهرباء بمصر بحلول عام .2020
فى ظل الازمة المتصاعدة لانقطاع الكهرباء عن مختلف المحافظات اعلنت المهندسة امينة صبرى نائب الرئيس التنفيذى لهيئة الطاقة المتجددة خلال تواجدها باسوان ان هناك استراتيجية لتوليد  نحو 20% من الكهرباء من الطاقة المتجددة بحلول عام 2020 وفقا لاستراتيجية هيئة الطاقة المتجددة التى اقرها المجلس الاعلى للطاقة فى عام 2008
 
حيث سيتم توليد الكهرباء من الطاقة المتجددة بواقع  12 % من طاقة الرياح و 6%من الطاقة المائية و2 % من الطاقة الشمسية.
 
وقالت ان مشروع المحطة الشمسية الحرارية الجديدة التى تنفذها الدولة بقرية فارس التابعة لمدينة كوم امبو تعد احدى محطات الطاقة الجديدة لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية حيث تضيف قدرات من الكهرباء تصل الى 100 ميجاوات بتكلفة 5 مليار جنيه.
 
واضافت الى انه يتم حاليا تشغيل 550 ميجاوات من طاقة الرياح بمنطقة الزعفرانة ،علاوةعلى 150 ميجاوات من الطاقة الشمسية و الحرارية بالكريمات.
 
و اشارت الى ان الخطة الخمسية 2012  - 2017 تتضمن الانتهاء من تنفيذ مشروع محطة مياه بقدرة 200 ميجاوات  بمنطقة جبل الزيت على  ساحل خليج السويس على ان يتم البدء فى تشغيلها فى عام 2014 الى جانب  940  ميجا وات يجرى حاليا تنفيذ مراحل اعدادها والتى يساهم فى تمويلها العديد من جهات التمويل الدولية.