غليان فى الشارع السياسي بالشرقية بعد اجتماع المحافظ مع قيادات حزبي الوفد والمصري الديمقراطي
 الثوار وقيادات الجبهة : نتبرأ من اجتماع المحافظ .. وكلا الحزبين لا يمثل جبهة الإنقاذ
 
الثوار : نرفض الحوار مع المحافظ لأنه إخوانى الفكر ونأبى أن نجتمع مع من يعمل لدى قتلة الثوار
 
جبهة الإنقاذ فى بيان رسمى : المحافظ لم يجتمع بجبة الإنقاذ .. وكل من حضر من القوى السياسية فهو مستقل لا يمثل الجبهة
 
شهدت الساحة السياسية بمحافظة الشرقية ردود أفعال غاضبة ضد اجتماع وفد من حزبى المصرى الديمقراطى الاجتماعى و الوفد مع محافظ الشرقية المستشار حسن النجار ، حيث أعرب تكتل ثوار الشرقية الذى يضم أحزاب الكرامة والدستور والمصريين الأحرار وحركة 6 ابريل ومجلس أمناء الثورة والتيار الشعبى وحركة عائدون وحركة أنا بنت مصر ، أعربوا جميعهم عن استيائهم الشديد مما بدر من حزبى الوفد والمصرى الديمقراطى من الاجتماع بمحافظ الشرقية أيا كانت أهداف الاجتماع ، لاسيما وأن الحزبين هما أعضاء فى جبهة الإنقاذ .
 
سيد مرعى – المتحدث باسم مجلس أمناء الثورة بالشرقية أكد على حرصهم الشديد على الحفاظ على ترابط الثوار فى مواجهة الكيان الإخوانى ، مشيرا إلى أن ما حدث من اجتماع حزبى الوفد والمصرى الديمقراطى بالمحافظ ، فإن كليهما لايمثل الثورة ولا الثوار فضلا عن جبهة الإنقاذ التى تبرأت هى الأخرى من ذلك الاجتماع متمثلة فى عاطف المغاورى نائب رئيس حزب التجمع و الدكتور مجدى زعبل أمين عام حزب الكرامة الناصرى بالشرقية .
 
وأضاف مرعى أن السبب وراء رفض لقاء المحافظ هو كونه إخوانى النزعة والفكر يعمل لدى قتلة الثوار عن طريق تحقيق ما تمليه عليه الجماعة ، وبالتالى فإنه وبعد موالاته للإخوان على حساب الصالح العام يكون فى نفس موقف الإخوان أمام الثوار الذين يرفضون الحوار والتعاون مع الجماعة وكل من ينتمى إليها من قريب أو بعيد بسبب تورطهم فى سفك الدماء وسقوط الشهداء .
 
من جانبها أعلنت جبهة الإنقاذ بمحافظة الشرقية فى بيان لها أن اجتماع المحافظ لم يكن اجتماعا له مع جبهة الإنقاذ حسبما أشيع وأن كل من حضر الاجتماع من جانب القوى السياسية لم يكن ممثلا للجبهة وإنما حضر بصفة مستقلة عن الجبهة وبصفة شخصية ، حيث جاء فى نص البيان "تعلن جبهة الانقاذ بالشرقية أن الاجتماع الذي عقد بمقر الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي يوم الأحد 24/3 بحضور محافظ الشرقية لم يكن اجتماعا لجبهة الانقاذ وأن من حضر الاجتماع من بعض الأحزاب إنما حضر بصفة مستقلة وليس ممثلا عن الجبهة"
 
وكان محافظ الشرقية المستشار حسن النجار قد عقد اجتماعا مع حزبى المصرى الديمقراطى و الوفد لمناقشة عدد من القضايا الجماهيرية والسياسية وتبادل الآراء حول سبل حلها ، مما اثار استياء عدد من شباب الثوار الذين تجمهروا أمام مقر الحزب الديمقراطى الاجتماعى بالزقازيق للهتاف ضد المحافظ وضد جماعة الإخوان لولا تدخل بعض القيادات السياسية الشابة وإقناع المتجمهرين بالعزوف عن ذلك بدافع الإبقاء على الأحزاب السياسية بعيدة عن الخلاف مع الجماعة ، كما ذكرت مصادر أن المحافظ اضطر إلى انهاء الاجتماع مبكرا بعد علمه بتجمهر الشباب حول المقر .