وزير الرى فى القليوبية لا توجد مشاكل مع دول منابع النيل ومصر تقيم مشروعات بحثية كبرى فى اثيوبيا
وزير الرى
اكد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى انه لا توجد مشكله بالنسبة لمصر بالنسبة لحصتها من مياة النيل مع دول المنبع وقال انها مجرد خلافات فى وجهات النظر وصالح مشتركة وان هذا الخلاف  بدأ منذ 2010
 
واكد ان هناك تعاون دائم مع دول حوض النيل وهو عبارة عن تعاون ثنائى بين مصر وكافة الدول ومصر تقوم بتقديم دعم لكل دول المنبع من حفر ابار وتقديم دعم زراعى وارسال بعثات علمية لحل كافة مشاكل هذة الدول وان مصر تقوم بانشاء مركز بحوث كبير فى دولة اثيوبيا ونقوم بتدريب ابنائهم على كافة المجالات العلمية وقال ان حل المشكله مع هذه الدول يستند على عدة مبادئ هامة وهى ان اى مشروع يقام على نهر النيل لا بد ان يخدم اكثر من دولة والا يعود هذا المشروع بأى ضرر على دولة اخرى.
 
واكد وزير الرى ان مصر كما تسعى للنمو الداخلى فانها تسعى ايضا لنمو كافة دول حوض النيل ، كما اكد وزير الى ان مصر تقوم بعدة خطوات داخليه لحل مشكلة نقص المياة التى يعانى منها العالم اجمع ومنها تطوير طرق الرى من الغمر الى التنقيط والرش كما تقوم بمقاومة زراعة الارز قائلا " اننا نسعى هذا العام لتقليل نسبة زراعة الارز الى مليون و 76 الف فدان.
 
اما  عن مشكلة الرى بمياه الصرف الصحى فاكد الوزير ان حل هذه المشكله يحتاج الى تعاون بين المزارع والدولة واكد ان بعض الفلاحين يعتقدون ان الرى بمياه الصرف الصحى مفيد لزراعتهم واكد انه مستعد شخصيا لتوفير مياه رى لكافة الاماكن ولكن على المزارع ان يصر على الحصول على حقه.
 
وقال انا اعترف ان بعض الترع يحدث بها حالة جفاف فى اوقات مختلفة من العام لاسباب مختلفة منها عدم تطهير الترع او اى سبب اخر وقال انا اطالب المزارع بالاصرار على الحصول على حقة من مياه رى نظيفة لزرعة ،
 
جاء ذلك خلال زيارة وزير الرى لمنطقة حدائق القناطر الخيرية لافتتاح معرض الزهور السنوى  والذى رافقة  خلالها الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية ، والدكتور محمد البلتاجى رئيس مصلحة الرى وايمن امين مدير ادارة رى الدلتا والمهندس اشرف يوسف رئيس مجلس ادارة شركة الرى والمهندس محمد طنطاوى السكرتير العام للمحافظة واحمد عصمت السكرتير العام المساعد وعدد من القيادات التنفيذية وقيادات الرى بالقليوبية حيث تفقد الوزير معرض نباتات وزهور الزينة الموجود بمنطقة القناطر.
 
من جانبه اكد الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية ان المحافظة تتمتع بعدة مميزات تجمع بين التاريخ والصناعة والزراعة وهذه ميزة لا تكون فى اى محافظة اخرى حيث ان محافظة القليوبية بها اكبر منطقة حدائق وهى منطقة القناطر الخيرية وهى مؤهله لتكون مدينة سياحية عالمية .
واكد المهندس ايمن امين  ان هذه المشاتل معده لبيع الزهور  ونباتات الزينة للجمهور باسعار مخفضة حيث تحتوى المشاتل على اكثر من 12 الف نوع من الزهور منها انواع نادرة غير موجودة الا بهذه المشاتل كما اكد ان الادارة تقوم حاليا بتغيير شبكة الرى لمنطقة حدائق القناطر الخيرية لاعادة الاهتمام بها.
 
كما التقى وزير الرى بالعاملين واستمع الى مطالبهم واكد لهم ان هناك قانون لتثبيت كافة المؤقتين وقال ان هذا كلام لا رجع فيه اما بالنسبة لللاجور فاكد الوزير انه غير راضى عن مستوى الاجور التى يحصل عليها العمال وانه قام بتقديم هيكلة للاجور لمجلس الوزراء لتعديل كافة الاجور.
 
وقال انه يعاد دراسة قواعد الاجازات للمسافرين بالخارج لتمكنهم من الحصول على اكبر فترة ممكنة من الاجازات ، اما بالنسبة للترقيات انه يتم حاليا مراجعة كافة ملفات العاملين بالرى لحصول كل ذى حق على حقه وصرح محمد البلتاجى رئيس مصلحة الرى ان جميع العاملين بخدمة الدولة تحتاج لتعديل واضاف ان هناك 11 الف عامل وموظف سوف يتم تثبيتهم  فى اول يوليو ويتم نقل 9000 الى عقد الباب الاول.