محافظ مطروح يكرم الأمهات والآباء المثاليين فى عيد الأسرة
تكريم الأمهات والآباء المثاليين
أقامت  مديرية الشئون الاجتماعية بمطروح احتفاليه كبرى بحضور اللواء أحمد حلمي  الهياتمي محافظ مطروح ، لتكريم الأمهات والآباء المثاليين لعام 2013  بالقاعة الكبرى بمركز الإعلام بمدينة مرسى مطروح .
 
حيث  قام المحافظ بتكريم الأمهات المثاليات بمنحهم شهادات تقدير ومبلغ مالي وهم  غنيمة إبراهيم حميدة الأم المثالية الأولى على مستوى المحافظة وحمالة دوقة  هاشم الأم المثالية الثانية وفريدة السعيد سالم عيسي الأم المثالية  الثالثة ، كما كرم تسع أمهات مثاليات على مستوى المراكز والمدن بمرسى مطروح  والحمام والعلمين والضبعة وبراني والسلوم والنجيلة وسيوة  .
 
وكرم المحافظ أيضا عمر محمد عمر باغي الأب المثالي على مستوى المحافظة ، وفى نهاية الحفل القي المحافظ  كلمته  مؤكدا على أهمية الدور الهام والحيوي للأمهات والآباء الذين ضربوا أروع  الأمثلة في التضحية والعطاء حيث يشكلون رجال وسيدات برحلات تفانيهم على مر  السنوات لوحة مبهرة  ومضيئة تعبر عن أجمل الأعياد .