الإمارات تشارك في معرض مكتبة الإسكندرية الدولي للكتاب
اكد "مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية" مشاركته في الدورة التاسعة لمعرض مكتبة الإسكندرية الدولي للكتاب الذي ستستمر فاعلياته حتى السابع من إبريل المقبل، وتنظمه مكتبة الإسكندرية بالتعاون مع اتحاد الناشرين المصريين، بحضور عشرات العارضين ودور النشر العربية والعالمية.
 
و قال بيان اعلامى صادر عن مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية ان المركز يطرح في المعرض مجموعة من إصداراته التي تشتمل على كتب أصيلة ومترجمة في مجالات: العلاقات الدولية، والدراسات الأمنية والعسكرية، وقضايا التربية والتعليم؛ واضاف انه من الإصدارات الحديثة التي ستعرض: كتاب "تنظيم القاعدة: الرؤية الجيوسياسية والاستراتيجية والبنية الاجتماعية"؛ حيث يحلل هذا الكتاب نشاط "التيار السلفي الجهادي"، وتنظيم "القاعدة" بالضرورة، في مناطق مختلفة من العالم، وهي مناطق تحتوي على ميزات استراتيجية وجيوسياسية نسبية، وتلعب دوراً أساسياً في السياسات الدولية على المستويين السياسي والاقتصادي. وتشمل هذه المناطق: شبه الجزيرة العربية، وبلاد الشام والرافدين، وإفريقيا، ومنطقة جنوب غربي آسيا، وآسيا الوسطى والقوقاز، والغرب.
 
وذكر البيان ان إصدارات المركز تشتمل أيضاً على دراسات علمية محكَّمة باللغتين العربية والإنجليزية تتناول بالبحث والتحليل عدداً من القضايا الاستراتيجية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية التي تهم دولة الإمارات العربية المتحدة ودول الخليج العربية بصفة خاصة، والقضايا المتعلقة بالعالم العربي، وأهم المستجدات الإقليمية والعالمية بصفة عامة. ومن المتوقع أن تلقى هذه الإصدارات اهتماماً واسعاً لدى القراء والمثقفين والمفكرين والباحثين المتخصصين في جمهورية مصر العربية؛ إذ إن لإصدارات المركز حضوراً متميزاً في المنصات الثقافية والبحثية، المحلية والعربية والدولية.