علاء عبد الفتاح: «لا أعترف بشرعية النائب العام ومثولي أمامه حتى لا أكون هارباً في نظر القانون»
علاء عبد الفتاح
قال علاء عبد الفتاح الناشط السياسي الصادر بحقه قراراً بالضبط والاحضار  من قبل النائب العام بتهمة التحريض على أحداث عنف، أنه في طريقه الآن إلى  مكتب النائب العام للمثول أمامه حتى لا يصبح هارباً نظر القانون.
 
وأشار علاء فى أنه سوف يقوم بطلب قاض التحقيق،  ولكنه سيرفض التحقيق معه كما فعل مع النيابة العسكرية من قبل، موضحاً أنه  غير معترف بشرعية النائب العام ولا بهذه القرارات، وسوف يوضح له أن ما أتى  به فقط هو ألا يكون هارباً في نظر القانون.
 
كان النائب العام طلعت عبد الله قد أصدر قراراً بالأمس بضبط وإحضار 5 من  النشطاء السياسيين هم: " علاء عبد الفتاح والدكتور حازم عبد العظيم وأحمد  عيد وكريم الشاعر وأحمد دومة" بتهمة التحريض على أعمال عنف، على خلفية  أحداث المقطم.