«6 إبريل المنوفية» تتوجه لطنطا لمساندة الثوار أمام «عنف الشرطة»
أعلنت حركة 6 إبريل بمحافظة المنوفية، مساء الجمعة، عزمها التوجه إلى مدينة طنطا بمحافظة الغربية، لمساعدة متظاهريها لمواجهة «بطش» قوات وزارة الداخلية التي «تستخدم العنف مع الثوار»، حسب قولهم.
وقال محمد كمال، المتحدث باسم الحركة في المحافظة، إن الأعضاء أنهوا مسيرتهم، وفتحوا الكوبري العلوي بمدينة شبين الكوم، بعد أن أغلقوه لفترة، وسيتوجهون لمساندة ثوار الغربية خاصة أن قوات الوزارة تواجه المتظاهرين الذين يحاولون التعبير عن حريتهم بنفس منهج النظام السابق في العنف والقمع
.
وتشهد عدد من المحافظات اشتباكات بين قوات وزارة الداخلية والمتظاهرين المشاركين في فعاليات «جمعة الرحيل» التي دعت لها جبهة الإنقاذ الوطني، لمطالبة الرئيس محمد مرسي، بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، وإعادة صياغة المواد الخلافية في الدستور.
 