مجهولون يهاجمون ديوان عام الدقهلية بـ«المولوتوف» ويشعلون النار بإحدى القاعات
أشعل مجهولون النار في إحدى قاعات مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، بعد إلقاء المبنى بزجاجات «المولوتوف»، مساء الجمعة.
تلقى العميد سعيد عمارة، مدير مباحث المحافظة، إخطارًا يفيد باشتعال النيران بمبنى المحافظة، بعد قيام مجهولين بقذف نوافذه من الخارج بزجاجات «المولوتوف»، الحارقة وإشعال إطارات السيارات، أمام البوابة الرئيسية.
وشكّل عشرات المتظاهرين دروعًا بشرية أمام المبنى، وحاولوا إطفاء النار، وأعلنوا عدم مسؤوليتهم عن الحادث، فيما انتقلت قوات الدفاع المدني، وسيطرت على الحريق، قبل امتداده لباقي المبنى.