«الإخوان»: ما يحدث أمام «الاتحادية» «جُرم منظم للقضاء على هيبة الدولة»
استنكر الدكتور ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، ما يحدث من عنف أمام قصر اﻻتحادية، مساء الجمعة، مؤكدًا أنه «جرم منظم للقضاء على هيبة الدولة المصرية».
وقال «محرز»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الجمعة: «ما يحدث الآن أمام قصر اﻻتحادية للأسبوع الثاني على التوالي من حرق وتدمير للبوابات، هو جرم منظم للقضاء على هيبة الدولة المصرية».
كان عدد من المتظاهرين المتواجدين أمام بوابة 4 لقصر الاتحادية، مساء الجمعة، ألقوا زجاجات «المولوتوف»، والحجارة داخل القصر، وتمكنوا من تحطيم أكشاك الأمن أمام البوابة، وردت قوات الأمن بإطلاق أعيرة نارية من داخل القصر، في محاولة لتفريق المتظاهرين.
وتزايدت أعداد المتظاهرين أمام محيط القصر والشوارع القريبة منه بعد وصول عدد من المسيرات من مناطق مختلفة للمشاركة في «جمعة الرحيل» لـ«إسقاط النظام».