بالصور.. آلاف المتظاهرين يشاركون في «جمعة الرحيل»
شارك آلاف المتظاهرين في مظاهرات «جمعة الرحيل» في عدد من محافظات مصر.
شهد ميدان التحرير ومحيط قصر الاتحادية الرئاسي وعدد من المحافظات مثل: الإسكندرية والغربية والدقهلية وكفر الشيخ والفيوم والبحيرة ومدن القناة مظاهرات حاشدة، في إطار فعاليات «جمعة الرحيل».
كان عدد من القوى والأحزاب السياسية دعا لمظاهرات حاشدة تحت مسمى «جمعة الرحيل»، للمطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسي وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
الإسكندرية
الدقهلية
طنطا
المحلة الكبرى
بورسعيد
السويس
الإسماعيلية