«الصحة»: ارتفاع مصابي «الغربية» لـ22.. ومصدر أمني: القبض على 12 متظاهرًا
قال الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية، الجمعة، إن إجمالي عدد المصابين في الاشتباكات التي دارت بين المتظاهرين وقوات الأمن ارتفع إلى 22 مصابًا، فيما تمكنت قوات الأمن من القبض على 12 متظاهرًا في محاولة اقتحام مديرية الأمن، وقسم شرطة كفر الزيات.
وأوضح «شرشر» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «10 منهم في طنطا، و8 من المحلة و4 من كفر الزيات، وتم نقلهم للمستشفيات العامة لتلقى العلاج».
وكشف مصدر أمني أن «قوات الأمن ألقت القبض على 12 من مثيري الشغب، أثناء محاولتهم اقتحام قسم شرطة كفر الزيات، ومحاولة اقتحام مديرية أمن الغربية، بمدينة طنطا، بمحافظة الغربية».
وحاول مجهولون اقتحام مديرية أمن الغربية، ومبنى ديوان عام المحافظة، وتبرأ بعض المتظاهرين والقوى الثورية في بيان لهم من محاولات الاقتحام، وأعمال العنف، وأكدوا أنهم في مظاهرات سلمية، في إطار فعاليات «جمعة الرحيل» التي دعت إليها العديد من الأحزاب والقوى الثورية.