إصابة ضابطين و3 من مجندي «الحرس الجمهوري» في اشتباكات «الاتحادية»
قال اللواء محمد أحمد زكي، قائد الحرس الجمهوري، مساء الجمعة، إن ضابطين و3 مجندين من قوات الحرس الجمهوري المتواجدين داخل قصر الاتحادية الرئاسي، أصيبوا نتيجة تعرضهم للرشق بالحجارة من بعض المتظاهرين من خارج القصر.
وأضاف قائد الحرس الجمهوري أن «الإصابات أحدثت جروحًا قطعية فى الوجه تم التعامل معها جراحيًا، بسبب الحجارة التى قذفها المتظاهرون من (كسر السيراميك)، إضافة إلى إلقاء زجاجات (المولوتوف) داخل القصر الجمهوري».
وعبّر «زكي» عن استيائه لقيام بعض المتظاهرين بهذه الأفعال، مشددًا على أن «قرار عدم تواجد قوات الحرس فى المحيط الخارجي للقصر جاء تجنبًا لحدوث مواجهات مباشرة مع المتظاهرين».
وأكد قائد الحرس الجمهوري مجددًا «التزام قوات الحرس بأقصى درجات ضبط النفس، وأن هذا القصر الرئاسي وكل المنشآت هى ملك للشعب وليس لأفراد».
وطالب المتظاهرين بـ«إعلان رفضهم للقائمين بمثل هذه الأفعال المرفوضة، والتى لا تعبر عن جموع المتظاهرين»، بحسب قوله.