مسيرة للقوى السياسية المعارضة بالفيوم تطالب بـ«إسقاط النظام»
انطلقت عقب صلاة المغرب، الجمعة، مسيرة حاشدة بمدينة الفيوم، شارك فيها عدد من أعضاء القوى والأحزاب والحركات السياسية المعارضة، ورددوا خلالها عدة هتافات منها: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، و«مش هنمشي هو يمشي».
ودعا المشاركون في المسيرة، الأهالي، عبر مكبرات الصوت، إلى النزول في الشوارع للمشاركة في التظاهرة، التي جابت عدة شوارع بمدينة الفيوم، ورفعوا خلالها عدة هتافات مكتوبا عليها: «ثورة حتى الرحيل».
وشارك في المسيرة كل من أحزاب المصريين الأحرار والتجمع والوفد والدستور، إضافة إلى حركات الاشتراكيين الثوريين، وكفاية، و6 أبريل. 