انتداب المعمل الجنائي والطب الشرعي للاستدلال عن «متظاهر شبرا» وبيان سبب وفاته
قررت نيابة الأزبكية، مساء الجمعة، ندب الطب الشرعي لبيان سبب وفاة أحد المتظاهرين في مسيرة شبرا الخيمة التي كانت متجهة إلى ميدان التحرير، والذي توفي عند تقاطع شارع 26 يوليو أثناء محاولة إسعافه بعد إصابته بـ«غيبوبة سكر».
وقررت النيابة أيضًا ندب المعمل الجنائي لمناظرة الجثة وتصويرها والنشر عنها، حتى يتم الاستدلال عن صاحبها، كما طلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة
.
وتبين من مناظرة النيابة للجثة أنها لشخص في العقد السادس من العمر، ويرتدي «بنطلون وقميص وبلوفر».