بالصور.. اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام قسم سيدي جابر بالإسكندرية
اندلعت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام قسم سيدي جابر بالإسكندرية، بعد عصر الجمعة، وذلك بعد وصول المسيرة التي انطلقت من مسجد القائد إبراهيم إلى القسم، حيث قام بعض الأشخاص برشق القسم بالحجارة قبل وصول المسيرة، فيما ردت قوات الأمن بوابل من قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين.
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة الرحيل»، التي دعا لها عدد من القوى والأحزاب السياسية، للمطالبة بإسقاط النظام ورحيل الرئيس محمد مرسي، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.