مسيرة نسائية بطنطا للتضامن مع أسرة «الجندي» والتنديد بـ«مرسي»
نظمت مئات السيدات بمدينة طنطا بمحافظة الغربية، مساء الجمعة، مسيرة انطلقت من أمام ساحة شهداء الثورة، المواجهة لديوان المحافظة بالمدينة، وانتهت أمام منزل الشهيد محمد الجندي، للتنديد بتعذيبه والمطالبة بالقصاص وتقديم الجناة للعدالة، وللتضامن مع أسرته
.
ورفعت المتظاهرات لافتات مكتوبا عليها «أوقفوا القتل ونزيف الدماء» و«وحياة دمك يا شهيد حقي وحقك مش بعيد» و«أخرجوا شبابنا من جحيم المعتقلات» و«شيلي إيدك يا داخلية الثوار مش بلطجية»
.
وأعربت المتظاهرات عن استيائهن الشديد من تجاهل الرئيس محمد مرسي، لمطالب الثوار، وطالبوه بإقالة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والنائب العام، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، ومحافظ الغربية وتعديل المواد الخلافيه بالدستور
.
وتشهد عدد من المحافظات اشتباكات بين قوات وزارة الداخلية والمتظاهرين المشاركين في فعاليات «جمعة الرحيل» التي دعت لها جبهة الإنقاذ الوطني، لمطالبة الرئيس محمد مرسي، بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، وإعادة صياغة المواد الخلافية في الدستور. 
 
 
 