إصابة العشرات باختناقات أمام «الاتحادية» والأمن يطلق الغاز بكثافة على المتظاهرين
أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز بكثافة باتجاه المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة، مما أدّى لتراجعهم حتى بوابة نادي هليوبوليس بشارع الميرغني، وسقط عشرات المصابين بين اختناقات بالغاز والتدافع.
وقطع المتظاهرون شارع الميرغني باتجاهيه، فيما انتشرت المدرعات حول قصر الاتحادية.
وتقدمت قوات الأمن في مواجهة المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، حتى شارع الخليفة المأمون، وكثّفت إطلاق قنابل الغاز، مما أدى إلى  تراجع المتظاهرين إلى الشوارع الجانبية.
ودفعت قوات الأمن بتعزيزات كثيفة من المدرعات وقوات الأمن المركزي، من ناحية شارع النادي، بجوار مسجد عمر بن عبد العزيز.
كانت قوات الأمن المتواجدة داخل أسوار قصر الاتحادية استخدمت خراطيم المياه لتفريق المتظاهرين، أمام بوابة 4، مساء الجمعة.
كان عدد من المتظاهرين، بينهم «بلاك بلوك»، تمكنوا، مساء الجمعة، من إزالة الأسلاك الشائكة الموجودة أمام بوابة 4 بقصر الاتحادية، ونجح بعض المتظاهرين في تسلقها، وسط غياب تام للحرس الجمهوري، الذي يتمركز داخل القصر، وقوات الأمن المركزي.
ورشق المتظاهرون الحجارة تجاه قوات الأمن المتواجدة داخل القصر، وردت عليهم قوات الأمن بإطلاق أعيرة صوتية في الهواء لتفريق المتظاهرين.
وتزايدت أعداد المتظاهرين أمام محيط القصر والشوارع القريبة منه بعد وصول عدد من المسيرات من مناطق مختلفة للمشاركة في «جمعة الرحيل» لـ«إسقاط النظام».