متظاهرون يحرقون سيارات أمام قسم «سيدي جابر» بالإسكندرية ويقطعون طريق «أبو قير»
تواصلت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام قسم سيدي جابر بالإسكندرية، مساء الجمعة، وأحرق بعض المتظاهرين عددا من السيارات التي كانت تقف أمام القسم ومتحفظا عليها على ذمة أحراز قضايا، فيما كثفت قوات الأمن من إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين، وطاردتهم في الشوارع الجانبية
ووصل إلى منطقة الاشتباكات عدد من سيارات الإسعاف، حيث أصيب حوالي 6 أشخاص باختناقات، وقام بعض المتظاهرين بقطع طريق «أبو قير» أمام القسم، بصناديق القمامة، لمنع وصول التعزيزات الأمنية إلى القسم، وأشعل المتظاهرون النيران في إطارات سيارات مما أدى إلى امتلاء سماء المنطقة بسحابات من الدخان الأسود.
وأغلقت المحال بالمنطقة أبوابها، وتوقفت حركة المرور تماما بطريق الحرية، بعد وصول تعزيزات أمنية طوقت الطريق دون الاشتباك مع المتظاهرين.
واندلعت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام قسم سيدي جابر بالإسكندرية، بعد عصر الجمعة، وذلك بعد وصول المسيرة التي انطلقت من مسجد القائد إبراهيم إلى القسم، حيث قام بعض الأشخاص برشق القسم بالحجارة قبل وصول المسيرة، وأطلق الأمن وابلا من قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المحتجين.
يشار إلى أن قسم سيدي جابر هو أول الأقسام التي أحرقت في ثورة 25 يناير 2011، بعد أن اتهم اثنان من أفراد الشرطة المنتميان له بقتل الشهيد خالد سعيد.