قائد الحرس الجمهوري: نلتزم أقصى درجات ضبط النفس و«الاتحادية» ملك للشعب
استنكر اللواء محمد أحمد زكي، قائد الحرس الجمهوري، محاولات بعض المتظاهرين اقتحام بوابة قصر الاتحادية الرئاسي، وإحراقه من خلال استخدام زجاجات «المولوتوف»، وقذفه بالحجارة، وقال إن «هذا القصر وكل المنشآت ملك للشعب وليس لأفراد»، مؤكدًا أن «القوات المتواجدة داخل القصر تلتزم أقصى درجات ضبط النفس».
وأضاف «زكي» في تصريحات صحفية، أنه «لا يوجد أي من عناصر الحرس الجمهوري في المحيط الخارجي لقصر الاتحادية، وأن جميع قوات الحرس بداخل القصر».
وأوضح أن «قرار إدخال عناصر قوات الحرس الى داخل القصر، يأتى فى إطار الحرص على عدم وجود مواجهة مباشرة مع المتظاهرين، وتجنبًا لحدوث أي احتكاكات أو استفزازات من جانب بعض المتظاهرين».
وأكد أن «ذلك يأتى فى إطار تحقيق أقصى درجات ضبط النفس، في الوقت الذي يقوم فيه بعض العناصر من المتظاهرين بمحاولة نزع الأسلاك الشائكة من أمام بوابات القصر من الخارج واقتحام بوابة القصر، وقذفه بزجاجات (المولوتوف) الحارقة، رغم رفض بعض المتظاهرين لهذه المحاولات التى اعتبروها مرفوضة، حتى لا تخرج المظاهرة عن سلميتها». 