«الإسعاف»: وفاة متظاهر بمسيرة «شبرا» بعد إصابته بـ«غيبوبة سكر»
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة إسعاف مصر، الجمعة، إن حالة الوفاة الوحيدة التي وصلت إلى المستشفيات، في إطار فعاليات «جمعة الرحيل» كانت لأحد المتظاهرين المشاركين في مسيرة شبرا، المتجهة إلى ميدان التحرير، وتوفي أثناء محاولة إسعافة بعد إصابته بغيبوبة سكر.
وأوضح «سلطان» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «المتظاهر سقط في شارع 26 يوليو، وقام المتظاهرون بنقله إلى مستشفى الهلال، حيث توفي بعد وصوله المستشفى».
وأضاف رئيس هيئة الإسعاف مصر أن «المتوفى أصيب بغيبوبة سكر، وتوفي أثناء محاولة إسعافه، ولم يستدل على هويته».