هيئة الإسعاف: 30 مصابًا في مظاهرات «جمعة الرحيل» حتى الآن
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة إسعاف مصر، الجمعة، إن حصيلة الاشتباكات التي وقعت بالقاهرة والمحافظات، بين الأمن والمتظاهرين، في إطار فعاليات «جمعة الرحيل» بلغت حتى الآن 30 مصابا، وحالة وفاة واحدة.
وأضاف «سلطان» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «عدد المصابين في كفر الزيات بمحافظة الغربية وصل 8 مصابين، تم نقلهم لمستشفى كفر الزيات العام،  فيما بلغ عدد الإصابات في طنطا 9 إصابات، وتم نقلهم لمستشفى طنطا الجامعي».
وأشار إلى أن «عدد الإصابات في الاشتباكات أمام قسم شرق إسكندرية 13 مصابًا، تم تحويل 8 منهم لمستشفى رأس التين، و5 لمستشفى الحضرة الجامعي».
وأوضح «سلطان» أن «القاهرة لم تسجل أي حالات إصابة، باستثناء حالة وفاة شخص مجهول الهوية، كان يشارك في مسيرة من شبرا للتحرير، وأصيب بإجهاد شديد وإغماء وتم نقله إلى مستشفى الهلال وتوفي أثناء إسعافه».
فيما أكد مصدر مسؤول بمستشفى الهلال أن «المتظاهر توفي قبل وصوله المستشفى، وأن المستشفى أبلغ النيابة للتحقيق».