متظاهرون يشعلون النيران في إحدى بوابات قصر «الاتحادية»
أشعل متظاهرون النيران، مساء الجمعة، في إحدى بوابات قصر الاتحادية المطل على شارع الميرغني بمصر الجديدة.
واشتعلت النيران في إحدى الاشجار داخل القصر، فيما يحاول آخرون تسلق السور، ورشق الساحة الداخلية بالحجارة، والألعاب النارية، فيما التزمت قوات الحرس الحمهوري أماكنها داخل القصر.
وبدأ بعض المتظاهرين الملثمين في محيط قصر الاتحادية الرئاسي ممن ينتمون إلى جماعة «بلاك بلوك» في إطلاق بضعة شماريخ، وألعاب نارية، على بوابة وسور قصر الاتحادية.
كان عدد من المتظاهرين المتواجدين أمام بوابة 4 لقصر الاتحادية، مساء الجمعة، ألقوا زجاجات «المولوتوف»، والحجارة داخل القصر، وتمكنوا من تحطيم أكشاك الأمن أمام البوابة، وردت قوات الأمن بإطلاق أعيرة نارية من داخل القصر، في محاولة لتفريق المتظاهرين.
وتزايدت أعداد المتظاهرين أمام محيط القصر والشوارع القريبة منه بعد وصول عدد من المسيرات من مناطق مختلفة للمشاركة في «جمعة الرحيل» لـ«إسقاط النظام».