«الحرية والعدالة» يحصر الأسماء غير المسجلة فى جداول الناخبين
الحزب الإخوانى يكلف المحافظات بجمع تبرعات الحملة الانتخابية
بدأ حزب الحرية والعدالة التابع للإخوان، حصر الأسماء غير المسجلة فى جداول الناخبين من أجل كسب مزيد من الأصوات خلال الانتخابات البرلمانية المقررة فى أبريل المقبل، كما أعد دورات قانونية لمرشحيه لتعريفهم بقانون مجلس النواب حتى لا يتعرضوا للطعون فى حالة مخالفة القانون.
وقال الدكتور محمد عماد الدين القيادى بالحزب: «شكلنا لجنة لحصر الأصوات غير المسجلة فى القوائم الانتخابية فى شتى المحافظات، للمشاركة فى الانتخابات المقبلة»، وأضاف: «الحزب عدّل بعض قوائمه، بعد تعديل الدوائر من مجلس الشورى، إلا أنه يملك مرشحين احتياطيين للاستعانة بهم فى حال وجود أى ظروف سياسية جديدة، كما أعاد ترتيب قوائمه مرة أخرى فى كل من القاهرة والجيزة والقليوبية وأسوان والبحر الأحمر وسيناء، وهى المحافظات التى شملها قانون الدوائر».
وأشار إلى أن المكتب التنفيذى للحرية والعدالة سيتسلم من أمانات المحافظات خلال أيام التقارير الخاصة بالتنسيق الانتخابى على القوائم الفردية، مع القوى السياسية والشباب والمرأة من خارج الإخوان والحرية والعدالة، وشدد على أن «الكفاءة والقدرة على العمل» هى التى ستحكم الاختيارات.
وقال الدكتور ياسر حمزة عضو اللجنة القانونية للحرية والعدالة: إن اللجنة ستعقد دورة تدريبية للمرشحين ووكلائهم على مستوى الجمهورية الأسبوع المقبل، لتعريفهم بالإجراءات القانونية للانتخابات، مشيراً إلى أن الدورة ستشمل إجراءات الترشيح، خصوصاً صفة العمال والفلاحين وضوابط الدعاية الانتخابية لضبط الأوراق المقدمة للجنة الانتخابات والتعريف بعملية الطعون حتى إعلان نتيجة اللجان الفرعية والطعن عليها حسب قانون مباشرة الحقوق السياسية وقانون مجلس النواب.
وأضاف: «الحزب يدرس توفير تمويل مناسب للحملة الدعائية لمرشحيه، خصوصاً أنه خارج من انتخابات رئاسية وبرلمانية والترويج للدستور مما كلفه أموالا كثيرة»، وأشار إلى أن هناك اتجاها بأن تتولى كل محافظة تدبير مصاريف الدعاية الخاصة بها، وأضاف: «الحزب يطبع الآن كتيبا يشمل برنامجه الانتخابى، ويركز فيه على الثورة التشريعية المطلوبة من المجلس القادم فيما يتعلق بالناحيتين التشريعية والاقتصادية».
وكشف مصدر بالحزب عن أن تأخير إعلان أسماء المرشحين حتى الآن يرجع للتنسيق مع رموز سياسية لإخلاء بعض الدوائر لها حتى لو كانت هذه الدوائر لقياديين بالحزب، وأشار إلى أن هناك اتجاها لترشح الدكتور سعد الكتاتنى رئيس الحزب فى الجيزة، حتى لا ندخل فى انتخابات جديدة على منصب رئيس الحزب، مؤكدا أن الدكتور محمد البلتاجى تأكد ترشيحه بالقاهرة والدكتور حلمى الجزار بالجيزة بالإضافة لعدد من نواب المجلس السابق.