وزير الداخلية يفتتح إدارة تأمين المستشفيات بمعهد ناصر
افتتح اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، صباح اليوم، يرافقه الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، مقر إدارة تأمين المستشفيات الحكومية بالقاهرة بمستشفى معهد ناصر.
وتتكون الإدارة من 61 ضابطا و308 أفراد، تم توزيعهم على أربعة قطاعات طبقا للمناطق الجغرافية المختلفة، على أن يقوم كل قطاع بتأمين المستشفيات التي تقع في نطاق اختصاصه.
ويأتي هذا في إطار استراتيجية وزارة الداخلية التي تهدف لتأمين كافة المنشآت الهامة، ومنها المستشفيات الحكومية، التي تعرض بعضها لمحاولات اعتداء من الخارجين عن القانون.