«عمال مصر» يقرر خوض انتخابات «النواب» ويرفض دعاوى مقاطعتها
أبدت قيادات اتحاد «عمال مصر» نيتها خوض انتخابات مجلس النواب ورفض مقاطعتها، كما فعلت النقابات المستقلة، لافتة إلى أنه سيجرى خلال أسبوع الإعلان عن قوائم القيادات العمالية المقرر ترشحها. وقال عبدالفتاح خطاب، أمين عام اتحاد العمال لـ«الوطن» إنه لا نية للانسحاب من الانتخابات أو مقاطعتها، وقيادات الاتحاد تعتزم خوضها من أجل الحفاظ على حقوق العمال فى الفترة المقبلة.
وأضاف خطاب سيجرى خلال أسبوع تحديد أسماء القيادات العمالية التى ستعتزم الترشح فى جميع الدوائر ليدعمها العمال، لافتاً إلى أن الاتحاد غير مؤيد لموقف جبهة الإنقاذ وبعض أحزاب المعارضة التى قررت المقاطعة وعدم الترشح للانتخابات.
من جهة أخرى، أصدر الاتحاد، أمس، قراراً بتجميد الحسابات البنكية لنقابة العاملين بالبترول ومنع التصرف فى أموالها، لحين عقد جمعية عمومية طارئة للنقابة، وتشكيل مجلس جديد لإدارتها. وقال جبالى المراغى، رئيس الاتحاد، إنه قرر تشكيل لجنة من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد لإدارة النقابة وتسيير أعمالها، لحين الانتهاء من الترتيب لعقد جمعية عمومية طارئة لانتخاب مجلس إدارة جديد، مضيفاً: «الجمعية العمومية التى عقدها محمد سعفان، نقيب العاملين بالبترول منذ أيام باطلة لأن إجراءات انعقادها غير قانونية وليست سليمة ولم تُوثق توقيعات أعضائها فى الشهر العقارى، لذلك جاء قرار تجميد أموال النقابة فى جميع البنوك حتى لا يسحبها «سعفان»، خصوصاً أنها أموال العمال الذين نتكاتف لحمايتهم».