تأجيل محاكمة الحافي وعبد المقصود في قضية إهانة "الدستورية" إلى 9 مارس
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أبوبكر عوض الله، تأجيل نظر قضية إهانة قضاة المحكمة الدستورية العليا، المتهم فيها ناصر سالم الحافي وعبدالمنعم عبدالمقصود، عضوا المجلس القومي لحقوق الإنسان والمحاميان بجماعة الإخوان المسلمين، بأن نسبا لرئيسها وأعضائها تزوير الحكم الصادر ببطلان انتخابات مجلس الشعب، وإرسال أسباب ومنطوق الحكم للمطابع الأميرية قبل انعقاد الجلسة والمدولة والنطق به، وقيامهما بجهر الادعاء الكاذب في بعض البرامج المذاعة على القنوات الفضائية، إلى جلسة التاسع من مارس المقبل بناء على طلب الدفاع، وصرحت لهم المحكمة بالحصول على صورة رسمية من تقرير فحص الكمبيوتر الخاص بالمطابع الأميرية.
وحضر الحافي في الصباح الباكر وجلس في المقعد الأمامي بقاعة المحاكمة، بينما تغيَّب عبدالمقصود عن الحضور، وحضر لفيف من المحامين للدفاع عنهما، وعلى رأسهم الدكتور محمد سليم العوا.
وبدأت وقائع الجلسة في الثانية عشرة والنصف ظهرا، ولم تستغرق أكثر من عشر دقائق، وحضر الخبير الفني وسلم المحكمة تقريره حول القضية، لكن الدفاع طلب من المحكمة تأجيل مناقشة الخبير لحين الاطلاع على التقرير المودع منه حول القضية، والتمسوا من المحكمة الحصول على صورة رسمية منه لعرضها على الخبراء الخاصين بهم ولتجهيز دفاعهم، فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.