حازم عبد العظيم: غلق "يوتيوب" ضحك على الدقون.. والحكم لن ينفذ
قال الدكتور حازم عبدالعظيم، المرشح السابق لوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، أن قرار حجب موقع "يوتيوب" ما هو إلا "ضحك على الدقون" لتجاهل إثارة البلبلة بين مسلمي مصر، متسائلا: "هل لما أنت تحكم بكدا هتعاقب جوجل ويوتيوب".
وأضاف عبد العظيم في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن الحجب لن يمنع الموقع، لأن هناك طرق اختراق عديدة تستطيع إبطال ذلك الحكم، بالإضافة إلى وجود عدة مواقع أفضل من "يوتيوب"، سيستطيع بعض الشباب تداول المقطع عليها "نكاية" في حكم محكمة القضاء الإداري، مثل موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، مؤكد أن ذلك الحكم سياسي ولن ينفذ، مثل حكم حجب المواقع الإباحية، الذي لم ينفذ، وحجب "يوتيوب" سيسير على نفس النهج، واستطرد قائلا: "عقبال ما تحاولوا تحجبوه هتكون المدة خلصت، دا اسمه كلام فارغ".
وأشار إلى أن الجهة المخول لها تنفيذ ذلك الحجب هي وزارة الاتصالات، مؤكدًا أن ذلك الحكم لن يكون قابلا للتنفيذ.
يذكر أن المحامي محمد حامد سالم، أقام دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة طالب فيها بحظر موقع "اليوتيوب" من على شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت" داخل مصر بما يترتب على ذلك من آثار أخصها حجب وحظر جميع المواقع والروابط الإلكترونية على الإنترنت التي تعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول، وحجب جميع المواقع والروابط الإلكترونية التي تعرض مقاطع فيديو مناهضة للإسلام.
أخبار متعلقة
"القضاء الإداري" تغلق "يوتيوب" شهرا لعرضه الفيلم المسيء للرسول
رمضان بطيخ: الحكم بغلق "يوتيوب" هو الحد الأدنى لتهدئة "مسلمي مصر"
خبير نظم معلومات تعليقًا على حكم "يوتيوب": حجب المواقع مستحيل وتهريج غير مبرر
حيثيات حكم إغلاق "يوتيوب" في مصر: الموقع تجاهل مطالبات "القومي للاتصالات" بحذف الفيلم الذي يهدم العقائد الدينية الراسخة