وزير البترول يدعو للإسراع بإصدار قانون الثروة المعدنية
أكد المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، أهمية الإسراع في إصدار قانون التعدين الجديد، خاصة مع دور الثروة المعدنية كقطاع اقتصادي واعد، يمتلك إمكانيات وموارد طبيعية تسهم بقوة في الاقتصاد القومي المصري، مطالبا بوجود قانون ينظم العمل به.
وأشار وزير البترول، في تصريحات صحفية، إلى وجود استراتيجية واضحة لتعظيم عوائد الثروة المعدنية تعتمد على محورين رئيسيين، هما القانون الجديد للثروة المعدنية، الذي سيسهم في تحقيق الاستغلال الاقتصادي الأمثل لها ويطور أداءها لمواكبة أسواق التعدين إقليميا وعالميا.
وأضاف الوزير، أن المحور الثاني هو تحويل هيئة الثروة المعدنية إلى كيان اقتصادي لتحقيق مرونة أكثر ومميزات لإنشاء شركات تعدينية، ما يحقق تقدما في استغلال تلك الثروات بالشكل الأمثل.
وقال كمال، إن الدولة تتوجه نحو البدء في الدراسات والإجراءات اللازمة لتنفيذ مشروع قومي لتنمية إقليم البحر الأحمر وجنوب الصعيد، وإنشاء منطقة اقتصادية بصعيد مصر، وإقامة تجمعات صناعية تعدينية بالمثلث الواقع بين سفاجا والقصير وقنا وفي منطقة أبوطرطور.