في اجتماع تدشين "جبهة الضمير".. غياب زكريا عبد العزيز اعتراضا على حضور البلتاجي
حضر الدكتور نصر عبدالسلام رئيس حزب البناء والتنمية، إلى ساقية الصاوي لحضور اجتماع تدشين "جبهة الضمير"، وسبقه في الحضور للاجتماع الدكتور محمد محسوب، والدكتور عصام سلطان، والدكتور محمد البلتاجي، بالإضافة إلى جمال جبريل أستاذ القانون الدستوري بجامعة القاهرة، وحاتم عزام القيادي بحزب الحضارة.
وذكرت مصادر خاصة لـ "الوطن" أن المستشار زكريا عبدالعزيز لم يحضر الاجتماع، اعتراضًا على حضور الدكتور محمد البلتاجي، ومشاركة حزب الحرية والعدالة في المبادرة من الأساس.