وزير البيئة يفتتح حديقة عزبة الوالدة بحلوان بعد رفع التراكمات والقمامة منها
افتتح اليوم الدكتور خالد فهمي، وزير الدولة لشؤون البيئة، حديقة عزبة الوالدة بجوار مركز الوعي البيئي بحلوان، بحضور أسامة كمال محافظ القاهرة، حيث تقدر المساحة الإجمالية للحديقة نحو 30000 ألف متر، تتواجد بمنطقة شعبية، وتخدم نحو نصف مليون نسمة، وتم تهيئتها كحديقة صالحة لاستقبال الزوار بعد رفع كفاءتها ورفع التراكمات والقمامة من على أرضها.
أوضح فهمي أن الحديقة تم تزويدها بعدد من الأنشطة الاجتماعية والترفيهية والبيئية الفعالة، لإعداد أجيال واعية ومثقفة، حيث تم إقامة مسرح روماني لعرض مختلف الأنشطة عليه، فضلا على تخصيص جزء من الحديقة للأطفال، علاوة على تزويد الحديقة بعدد المهمات والإمكانيات اللازمة للعمل على تحقيق سبل الراحة للزوار، كالبرجولات للجلوس عليها، وكافتيريا وحمامات خاصة بالحديقة.
وفي أثناء الجولة التفقدية لفهمي بالحديقة، أكد على أن البيئة تعد مرآة للنمو الاجتماعي والاقتصادي، وأن الإنسان هو محور التنمية. لذا يعمل جهاز شؤون البيئة بكافة فروعه وإداراته، على تكريس كافة آلياته من خلال وضع وتطبيق الأسس السليمة، لخلق مناخ صحي وبيئة نظيفة تدفع الإنسان على زيادة الإنتاجية، وتحقيق الرفاهية والعدالة الاجتماعية.