"مصر القوية": نرفض تصريحات أوباما.. والقدس ستبقى عربية
رفض حزب مصر القوية تصريحات الرئيس الأمريكى باراك أوباما، بخصوص الإصرار على الاعتراف الأمريكى بالقدس، كعاصمة للدولة الصهيونية، مؤكدا أن القدس ستبقى عاصمة فلسطين العربية التى يتجاور فيها المسجد الأقصى مع كنيسة القيامة.
وقال الحزب فى بيان له منذ قليل، إن هذا التحدى الأمريكى لمشاعر العرب والمسلمين يمثل امتداداً للتاريخ الأمريكى الأسود، فى المساعدة، فى إنشاء هذا الكيان المغتصب لأرض فلسطين، ودعمه بالمال والسلاح والفيتو، مما أدى لقتل عشرات الآلاف من الأطفال والنساء والشيوخ من الفلسطينين والعرب.
واختتم الحزب بيانه، بأن تزييف حقائق التاريخ لا يغيرها، وأن الحقوق عائدة لأصحابها الأصليين فى القريب العاجل لاريب، وسيبقى العار ملتصقاً بكل من ساند القتل والظلم والعنصرية.