"النور" يعتذر عن عدم المشاركة فى"المائدة المستديرة" لجبهة الإنقاذ
أوضح الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، أن المجلس الرئاسى للحزب قرر فى اجتماعه مساء أمس السبت، الاعتذار عن عدم المشاركة فى حوار المائدة المستديرة التى دعت إليها جبهة الإنقاذ.
ونوه مخيون على أن حزب النور شارك مع بعض الأحزاب الأخرى فى مساعى لعقد جلسة حوارية، تم تحديد زمانها ومكانها منذ عشرة أيام تقريبا، على أن تضم الجلسة قيادات أحزاب النور والحرية والعدالة والبناء والتنمية وغد الثورة ومصر القوية والوطن، و7 من قيادات جبهة الإنقاذ، مشيرا إلى أن السبع أحزاب الأولى وافقت جميعا، وكذلك بعض قيادات الجبهة، ثم علمنا عن طريق وسائل الإعلام أن الجبهة تدعوا لما يسمى بـ"حوار المائدة المستديرة"، وتضم أربعة أحزاب فقط، ثم تتوالى الحلقات النقاشية مع باقى الأحزاب، وقد وجهوا دعوة لحزب النور لحضور أول حلقة نقاشية.
وأضاف مخيون: نرى أن الصورة التى طرحت أولا، هى الأجدى والأنفع، حيث إن الوقت لا يتسع والظروف لا تحتمل، كما أنه من المتوقع أن تعتذر بعض الأحزاب عن حضور هذه الحلقات، مما يجعلها غير ذى فائدة.
وأشار إلى أنه مما زاد الأمور تعقيدا، هو ضلوع بعض قيادات الجبهة فى الأحداث الدموية الأخيرة بالمقطم، سواء بالدعوة للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان، أو بالتحريض، أو بالمشاركة الفعلية، مما يستلزم جبهة الإنقاذ أن تعلن موقفها صراحة من هؤلاء المشاركين.
ونوه يونس مخيون على أن حزب النور سيواصل بالتعاون مع باقى الأحزاب مساعيه، لإنجاح الحوار بين الأحزاب والقوى السياسية الحريصة على مصلحة هذا الوطن عن قناعة تامة، مشيرا إلى أن هذا هو السبيل الوحيد للخروج من الأزمة الراهنة.