أسرة تعتصم أمام قصر الاتحادية للمطالبة بوحدة سكنية
اعتصم عصر اليوم الأحد أسرة مكونة من ثلاثة أفراد أمام البوابة 3 الخاصة بديوان المظالم سابقا بقصر الاتحادية، وذلك للحصول على وحدة سكنية.
ويقول رمضان خليفة 26 سنة، إنه بعد سقوط منزله بالدويقة قدم العديد من الطلبات إلى ديوان المظالم للحصول على شقة، كما أنه توجه إلى المحافظة واعتصم هناك ولكنهم ضربوه وأجبروه على فض اعتصامه بالقوة، وأضاف خليفة أنه سيستمر فى اعتصامه لحين النظر فى أمره وتوفير وحدة سكنية له ولأسرته لأنه لا يحد مكانا يسكن فيه.
وفى ذات السياق، شهد محيط قصر الاتحادية تواجدا أمنيا أمام بوابات القصر، وذلك على خلفية عقد مؤتمر الرئاسة لمناقشة الحريات وحقوق المرأة المصرية.