رئيس ميناء السد العالى: زيادة الرحلات التجارية النيلية بين مصر والسودان
أكد أسعد عبد المجيد، رئيس ميناء السد العالى شرق بأسوان، أنه تقرر بدءاً من 7 إبريل القادم قيام الباخرة سيناء من ميناء السد العالى، يوم الأحد، من كل أسبوع بدلاً من يوم الاثنين، كما تقرر قيام الباخرة ساق النعام من وادى حلفا، يوم الثلاثاء، بدلاً من يوم الأربعاء أسبوعياً، وذلك بهدف زيادة حركة التبادل التجارى بين مصر والسودان.
جاء ذلك استجابة لرغبة العديد من الركاب والمتعاملين فى النشاط التجارى بين مينائى السد العالى ووادى حلفا.
وأشار عبد المجيد، إلى أن الميناء شهد خلال الفترة من الأول من يناير 2013 وحتى الآن استقبال 6566 راكباً قادماً من وادى حلفا منهم 5496 راكبا سودانيا، و866 راكبا مصريا و204 ركاب من جنيسات أخرى، فى حين سافر من أسوان إلى حلفا 7053 راكبا منهم 5880 راكبا سودانيا، و845 راكبا مصريا، و328 راكبا من جنسيات مختلفة.
وأضاف أسعد عبد المجيد أنه بالنسبة لحركة التبادل التجارى بين أسوان ووادى حلفا فقد بلغت نسبة الصادرات خلال الفترة من يناير 2013 وحتى الآن 12.7 ألف طن من المنتجات المختلفة، فى حين بلغت نسبة الواردات من حلفا إلى أسوان خلال نفس الفترة 23.4 طن.