غرفة الحبوب تؤجل المؤتمر والمعرض الدولى الثانى إلى مايو
أعلنت غرفة صناعة الحبوب، باتحاد الصناعات المصرية FEI، برئاسة طارق السعيد حسانين، رئيس الغرفة الجديد، أنه تم الاتفاق على تأجيل المؤتمر والمعرض الدولى الثانى لصناعة الحبوب ومنتجاتها إلى شهر مايو القادم، على أن يتم تنظيمه خلال أيام "13 و14 و15" مايو المقبل، حتى لا يتعارض مع أحداث أخرى.
وأكدت الغرفة فى بيان أصدرته، أن المؤتمر والمعرض سوف يشتمل على مجموعة من المحاضرات المتخصصة لخبراء أجانب وجلسات عمل متنوعة وحلقات نقاشية، وفعاليات متنوعة ترتبط ارتباطا وثيقا بمحاور المؤتمر، والتى تخدم فى النهاية صناعة الحبوب ومنتجاتها، حرصاً على وحدة أسرة صناعة الحبوب من ناحية، وعلى التنسيق الكامل بين جميع الأطراف بالمجال من ناحية أخرى.
يأتى ذلك بعد أن أثبت المؤتمر والمعرض الدولى الأول لصناعة الحبوب ومنتجاتها وجوده، والذى أقيم خلال شهر فبراير 2012، تحت رعاية الدكتور كمال الجنزورى، رئيس مجلس الوزراء السابق، وبرئاسة الدكتور جودة عبد الخالق، وزير التموين والتجارة الداخلية سابقاً.
ونظمت اللقاء غرفة صناعة الحبوب ومنتجاتها باتحاد الصناعات المصرية، بمشاركة العديد من الجهات الحكومية العاملة بالقطاع، وعلى رأسها معهد بحوث تكنولوجيا الأغذية، والجمعية المصرية للطحن، والمركز المصرى لتكنولوجيا الخبز، ورابطة أصحاب المطاحن، بالإضافة إلى مجموعة من الشركات الخاصة، والمتخصصة فى صناعة الحبوب ومنتجاتها.
وسوف يتم الحديث خلال "المؤتمر والمعرض الدولى الثانى" عن الآليات الحديثة المرتبطة بصناعة الحبوب ومنتجاتها، ومستقبل هذه الصناعة فى ظل الفترة الحرجة الراهنة، والتغييرات الاقتصادية والسياسية والاجتماعية، ومن هنا كان العنوان الرئيسى للمؤتمر "مستقبل صناعة الحبوب"، الذى يرتبط ارتباطاً وثيقاً بقوت الشعوب، حيث إنها تمثل العيش أو الخبز فى الأساس، مما يستدعى الاهتمام بمستقبل شعوب الشرق الأوسط التى تعانى من أزمات كبيرة، وتأتى على رأسها الخبز، لذلك تناقش الغرفة كيفية تطوير تلك الصناعة الضخمة التى توفر العيش والمكرونة والأرز.
وسوف يناقش المؤتمر عدة محاور رئيسية، على أن يكون المحور الأول عن "مشاكل تداول وتخزين الحبوب" (قمح، ذرة، أرز، شعير"، وسيتم الحديث عن طرق النقل، وطرق التخزين المختلفة، والمكافحة المتكاملة للآفات، والمواصفات القياسية للصوامع، وتكنولوجيا التعبئة والتغليف.
وسيكون المحور الثانى عن: "الاتجاهات الحديثة فى تكنولوجيا صناعة الحبوب"، وسيتم الحديث عن الإضافات والمحسنات، وتكنولوجيا الخلط، وتوجيه الدقيق إلى المنتج المناسب، والأجهزة والمعدات الحديثة المستخدمة فى صناعة الحبوب ومنتجاتها.
وسوف يكون المحور الثالث عن: "دور الحبوب ومنتجاتها فى التغذية"، وسيتم الحديث عن تدعيم الخبز المصرى، والحبوب وعلاقتها بالأغذية الوظيفية، وتكنولوجيا صناعة الأغذية الخفيفة، والعجائن المجمدة، والقيمة المضافة وعلاقتها بالتغذية.
وسيكون المحور الرابع عن: "نظم إدارة جودة وسلامة صناعة الحبوب ومنتجاتها"، وسيتم الحديث عن إدارة جودة وسلامة صناعة الحبوب، وإدارة مخاطر صناعة الحبوب، والإرشادات العامة بشأن البيئة والصحة والسلامة، والآثار المترتبة على تطبيق نظم الجودة والسلامة.
وسوف يكون المحور الخامس عن: "الفاقد فى الحبوب واقتصادياته"، وسيتم الحديث عن كيفية تقليل الفاقد فى إنتاج وتداول ونقل وتخزين المحاصيل الإستراتيجية، والفاقد فى صناعة الحبوب ومنتجاتها وعلاقتها بالبيئة، وآليات تحرير الدقيق والأسلوب الأمثل لترشيده، وكيفية الاستفادة من المخلفات أثناء مراحل التصنيع، وترشيد استهلاك الحبوب ومنتجاتها، والسلوكيات غير المرغوبة فى التعامل مع منتجات الحبوب.
وسيكون المحور السادس عن: "الوضع الحالى والمستقبلى لإنتاج وتجارة الحبوب"، وسيتم تقييم الوضع الحالى والتوقعات المستقبلية لإنتاج وتجارة الحبوب، ووضع إستراتيجية للنهوض بإنتاج الحبوب، وسيتم الحديث عن تداعيات التغيرات المناخية والاقتصادية على سوق الحبوب، وتأثير الأسعار العالمية على سوق الحبوب.
وسوف يشارك فى المؤتمر نخبة من العلماء والمتخصصين بتكنولوجيا الحبوب ومنتجاتها، وخبراء بهذه الصناعة فى مصر والعالم، وسوف يتم تقديم بحوث علمية متعلقة بالمحاور المشار إليها، وسيتم تحكيمها بواسطة الخبراء والمختصين فى المجال، حتى تكون جاهزة للنشر.