أدانت الاعتداءات على الصحفيين..
"حقوق إنسان الشورى" تدعو قيادات الأحزاب لنبذ العنف
أدانت لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، فى بيان لها اليوم، جميع أشكال البلطجة والعنف والإجرام التى شوهت التظاهرات الأخيرة التى شابت المرحلة الانتقالية الحرجة من تاريخ البلاد، وأكدت على الحق فى التظاهر السلمى.
وناشدت اللجنة فى بيانها، جميع المخلصين والشرفاء من قيادات الأحزاب، لنبذ العنف بجميع أشكاله، وتقديم خطوات واضحة تسمح بتغيير الوضع السياسى المتأزم، واستعادة القنوات الشرعية، وإعلاء ثقافة وأدب الحوار.
وأدانت اللجنة، الاعتداء على الصحفيين – أيا كانت انتماءاتهم – وحصار دور العبادة والسكن، ورفضه بشكل قاطع، كما أهابت اللجنة بجميع المصريين، بالالتقاء على قلب رجل واحد، وإعلاء مصر فوق أى اعتبار.