مديرة "المتفوقات" بالمعادى تمنع الطالبات المعتصمات من "المصلى"
قال عدد من الطالبات المعتصمات بمدرسة "المتفوقات للعلوم التكنولوجيا"بزهراء المعادى، إن مديرة المدرسة فيولت خيرى، قامت بغلق المصلى بداخل المدرسة، ورفضت أن يصلى الطالبات المعتصمات به، وقالت لهن "صلوا بره" على حد قولهن.
وقالت إحدى الطالبات لـ"اليوم السابع"، إن هذا الفعل الصادر عن مديرة المدرسة، يعد مؤشرا لتركها الإدارة، وأنها تقوم بهذه الأفعال الاستفزازية تجاههن بعد رفضهن التحاور معها بشأن مطالبهن التى ينادين بها منذ الفصل الدراسى الأول.
وكان عدد من الطالبات بالمدرسة والتى يصل عددهن إلى نحو 120 طالبة اعتصمن صباح اليوم الأحد داخل المدرسة، معلنات أن اعتصامهن مفتوح لحين حضور الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، للاستماع لمطالبهن التى تتمثل فى ظلم وسوء الإدارة، وعدم كفاءة المدرسين ونقص المواد التى يعتمدن عليها فى مشروعاتهن الطلابية.