شيخ الأزهر يستقبل ياسر على ويتفقان على تطوير قواعد بيانات المشيخة
استقبل الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، الدكتور ياسر على رئيس مركز المعلومات، ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء بمقر مشيخة الأزهر.
أكد الإمام الأكبر، خلال اللقاء على أهمية مواكبة التقدم المعلوماتى، والابتكارات الحديثة فى وسائل الاتصال، وضرورة توظيف ذلك فى خدمة قضايانا، وإيجاد الحلول من خلالها لمشكلاتنا الواقعية، مؤكدًا على استعداد الأزهر، مشيخةً وجامعةً، للتعاون مع المركز، من أجل تطوير برامج المؤسسات الأزهرية، من قواعد البيانات، ووسائل التوثيق العلمى.
ومن جانبه، عرض الدكتور ياسر على، الدور الذى يقوم به المركز فى إطار إصدار البحوث المتنوعة فى مختلف الموضوعات، ونشر الكتب وأوراق العمل، وإعداد الدوريات، واستطلاعات الرأى، بالإضافة إلى عقد الندوات والمؤتمرات وورش العمل، وتنظيم برامج التدريب.
وأضاف على أن المركز يسعى منذ تاريخ نشأته فى 15 نوفمبر 1985، إلى تنمية العلاقات مع الوزارات والهيئات الحكومية المختلفة، ويعمل على فتح قنوات للاتصال الجماهيرى لقياس اتجاهات المجتمع نحو القضايا القومية، ويقوم على إتاحة البيانات والمعلومات فى إطار الدقة والشفافية والحيادية، بهدف دفع مسيرة الإصلاح والتنمية، حيث تتمثل مهامه الرئيسية فى دعم متخذى القرار فى القضايا الاقتصادية والاجتماعية والسياسية، مع التركيز على القضايا ذات الأولوية، بعيدا عن تبنى وجهة نظر معينة.