رئيس "الروتارى الدولى": أولوياتنا محو الأمية والتعليم بطرق عصرية
أكد ساكوجى تاناكا، رئيس الروتارى الدولى للعام الحال، وضع أولوية متقدمة لمحو الأمية وتعليم الأجيال القادمة بطرق عصرية.
جاء ذلك خلال الاجتماع الموسع الذى نظمه منسقى الروتارى من أنحاء العالم فى مقر الروتارى بشيكاجو، أمس السبت، لتحديد أفضل السبل لخدمة مجتمعاتهم عبر 34000 نادى روتارى منتشرة فى 200 دولة، بحضور الوزير المفوض أيوب محمود ،منسق الروتارى الدولى فى منطقة شمال أفريقيا وجنوب أوروبا وشرق المتوسط،و لفيف من القيادات الروتارية على مستوى العالم.
التقى المنسقون بكل من تاناكا رئيس الروتارى الدولى للعام الحالى، اليابانى الجنسية، ورون بيرتون رئيس العام القادم الأمريكى الجنسية، وجارى هوانج رئيسه للعام التالى التايوان الجنسية، حيث تحددت أهم أنشطة الروتارى المستقبلية فى القيام بالخطوة الأخيرة فى القضاء على شلل الأطفال فى العالم، على اعتبار أنها خطوة لازمة لمنع انتشاره مرة أخرى مما قد يكلف البشرية أموالا وأرواح طائلة، يمكن تجنبه.
من جانبه قال الوزير المفوض أيوب محمود، منسق الروتارى الدولى فى منطقة شمال أفريقيا وجنوب أوروبا وشرق المتوسط التى تضم 26 دولة، إن الروتارى الدولى يتطلع إلى أن تأخذ مصر دورها فى ريادة محو الأمية الأبجدية على الأقل فى المنطقة العربية، مشيرا إلى أن نوادى الروتارى فى مصر والأردن والبحرين والإمارات ولبنان والسودان تبذل جهودا ملموسة فى تلك الظروف التى تتصف بالصعوبة، مختصا مصر التى تعتبر الأمية بها عدوا للتقدم والتنمية البشرية والاقتصادية.
وفى سياق متصل أشار "أيوب" إلى أن الأولوية الثانية التى سيتم التركيز عليها  خلال الفترات القادمة، هى مياه الشرب النقية والتى تمثل تحديا حقيقيا سواء من ناحية توفيرها لكل السكان أو نظافتها وصلاحيتها للاستخدام الآدمى.
وأضاف "أيوب" أن  الأمومة والطفولة ألأولوية الأخرى للروتارى فى العام القادم، لافتا أن التقدم الاقتصادى والمجتمعى يرتبط برعاية الأم والطفل وكذلك الصحة العامة ومقاومة ومنع وعلاج الأمراض.
وأوضح أن لوائح الروتارى لا تسمح لنواديه فى جميع أنحاء العالم بأن تأخذ موقفا فى القضايا السياسية الخلافية بل يطلب منها التركيز على خدمة مجتمعاتها فى الأوجه التى تحتاجها بشكل أكبر شريطة أن يتولى الروتاريون التنفيذ بأقل تكلفة، من خلال الاستعانة بخبراتهم المهنية المتعددة، لافتا إلى أن الروتاريين لا يتقاضون آجرا عما يقومون به من عمل تطوعى فى خدمة أوطانهم ومجتمعاتهم.
وعلى هامش الاجتماع قامت القيادات الروتارية بتعبئة 17000 وجبه غذائية للفقراء فى مقر الروتارى الدولى بمنطقة شيكاجو ،عبارة عن حبوب نشوية وبروتينية وفيتامينات ولبن مجفف، لتوزيعها على دور الإيواء المنتشرة فى نواحى الولاية.