سفير مصر فى السعودية يبحث مع أمير الشرقية أحوال الجالية المصرية
التقى السفير المصرى فى السعودية عفيفى عبد الوهاب اليوم، بأمير المنطقة الشرقية بالسعودية الأمير سعود بن نايف فى إطار زيارة قام بها السفير عفيفى للمنطقة للالتقاء بأبناء الجالية المصرية والاطمئنان على أحوالهم والاستماع لمطالبهم.
كما ناقش الجانبان العلاقات الثنائية المتميزة بين مصر والسعودية وسبل تعزيزها فى مختلف المجالات، وأحوال ومطالب الجالية المصرية فى المنطقة الشرقية والبالغ عددهم نحو نصف مليون مصرى ومصرية.
وقدّم السفير المصرى بالسعودية، التهنئة للأمير سعود بن نايف بمناسبة توليه إمارة المنطقة الشرقية تنفيذا لأمر خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز بهذا الخصوص والذى صدر مؤخرا، معربا عن تمنياته للأمير سعود بكل التوفيق والسداد، منوها بخبراته السابقة كنائب لأمير المنطقة الشرقية على مدى أكثر من 11 عاما (خلال الفترة 1992 وحتى 2003).
وأشاد السفير المصرى بالتطور الذى تعيشه المنطقة الشرقية بصفة خاصة والمملكة العربية السعودية بصفة عامة، معرباً عن تقديره لاهتمام أمير المنطقة الشرقية ورعايته للجالية المصرية فى المنطقة، وتيسير أمورهم.
حضر اللقاء رئيس الجالية المصرية فى المنطقة الشرقية المهندس محمد حسين، ونائب رئيس الجالية المصرية سيد فهمى.