الثلاثاء.. الحكم فى سب وقذف "شوبير " لـ" ياسر الجندى"
تباشر محكمة استئناف طنطا عملها،  بعد غد الثلاثاء، للنطق بالحكم فى قضية أحمد شوبير عضو مجلس الشعب الأسبق عن دائرة طنطا فى قضية السب والقذف التى رفعها عليه ياسر الجندى، المرشح لانتخابات مجلس الشعب السابق.
كانت محكمة استئناف طنطا فى جلستها التى انعقدت يوم 12 مارس الجارى قد قررت تأجيل القضية إلى جلسة 26 مارس الجارى للنطق بالحكم.
يذكر أن محكمة جزئى ثان طنطا، قررت حبس أحمد شوبير شهراً وتغريمه 5 آلاف جنيه وواحد كتعويض مؤقت غيابيا واستأنف محامى شوبير الحكم.