بهدف جذب ‏2‏ مليون عميل
"الائتمان الزراعى": الانتهاء من إنشاء  25فرعا بنكا إسلاميا بالمحافظات
أكد رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى الدكتور محسن البطران، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه تم الانتهاء من 25  فرع من البنوك الإسلامية بمختلف المحافظات، مما يعنى انتهاء 95% من الخطة المستهدفة لإنشاء البنوك الإسلامية، مشيرا إلى أن هناك ودائع بمليار جينه فى فرع البنوك الإسلامية، بالإضافة إلى خطة لـ20 فرعا إسلاميا جديدا المرحلة المقبلة.
وقال رئيس البنك: "نعتمد نظام المشاركة للمزارع بتقديم القرض بشكل عينى ومطابق للشريعة الإسلامية، مع بقاء النظام القديم فى الفروع الأخرى، بحيث يتم ترك الخيار للعميل، لاختيار النظام الذى يناسبه".
وأضاف البطران: "لدينا مليون مزارع يستفيدون من القروض الزراعية من إجمالى ‏5‏ ملايين و‏800‏ ألف حائز زراعى مما يعنى أن ‏8,4%‏ لا يريدون القروض ونحو‏ 45%‏ لا يريدون التعامل الربوى ويريدون التعامل الإسلامى، وبذلك يكون لدينا ‏2‏ مليون عميل يمكن إدخالهم فى البنوك الإسلامية بشكل استثمارى".
وأضاف رئيس البنك، أنه تم إقرار المنح الإسلامى بالمشاركة والمرابحة‏، حيث يتم منح العميل جزءا من القرض والباقى يحصل عليه عن طريق كروت يذهب بها للمورد للحصول على السلعة‏، وبعد أن ينتهى المزارع من بيع المحصول يتم تقسيم الربح إلى ‏3‏ أقسام يحصل منها المزارع على الثلثين والبنك على الثلث.