 مقتل 12 طالبا في حادث بشمال الهند   
لقي 12 طالبا حتفهم، في حادث اصطدام حافلة مدرسية، بشاحنة محملة بالطوب في شمال الهند .
 
وذكرت شبكة "ايه بي سي" الأمريكية، اليوم الاثنين، أن الحادث وقع على مشارف مدينة جالاندهار، التي تبعد مسافة 400 كيلومتر شمال العاصمة الهندية نيودلهي.
 
وقد توفي 7 من الطلاب، وقائد الحافلة في موقع الحادث، بينما لفظ 5 طلاب آخرين أنفاسهم الأخيرة في المستشفى، وتعكف الشرطة حاليا على محاولة العثور على قائد الشاحنة الذي لاذ بالفرار عقب الحادث.
 
يشار إلى أن أكثر من 110 آلاف شخص، يلقون حتفهم سنويا في حوادث سير بالهند، فيما يلقى باللائمة في غالبية هذه الحوادث على التراخي في القيادة وتردي حالة الطرق والحافلات.