 محكمة إسرئيلية تقضي بسجن سيدة مقدسية بتهمة طعن جندي   
قال عطا الله أبو السبح وزير الأسرى، بغزة اليوم الاثنين، إن محكمة إسرائيلية قضت بسجن المقدسية انتصار الصياد "35 عاما" بالسجن الفعلي لمدة عامين ونصف، بتهمة إقدامها على طعن جندي إسرائيلي وإصابته بجروح طفيفة.
 
واستنكر أبو السبح الحكم الإسرائيلي، ووصفه بأنه "جائر" بهدف النيل من صمود وعزيمة السيدة الصياد التي رفضت الاعتراف بالتهم الموجهة إليها رغم المحاولات المتكررة من قبل المحققين إخضاعها لاعترافات تدينها حول أفعال لم تقم بها.
 
ودعا وزير الأسرى، إلى ضرورة الإفراج عن الصياد، خاصة أنها أم لخمسة أطفال بحاجة إلى رعاية وعناية بشكل دائم.
 
كما طالب بإنهاء معاناة كل الأسيرات الفلسطينيات، الموجودات في سجن "هشارون"، والعمل على وقف ملاحقة واعتقال زوجات الأسرى وأمهاتهم، وخاصة أثناء زيارة أبنائهن داخل السجون وقف سياسة التفتيش العاري التي يتعرضن لها أثناء الزيارة.
 
وتابع "الاحتلال الإسرائيلي اعتقل الشهر الماضي ما يقارب 12 أسيرة، وتم توقيفهن ولعدة أيام ثم أفرج عن بعضهن".
 
وأضاف "يوجد الآن 12 أسيرة يقبعن داخل سجون الاحتلال الإسرائيلي أقدمهن الأسيرة لينا جربوني من أراضي المحتلة عام 48 وآلاء عيسى الجعبة، وسلوى عبد العزيز، وهديل طلال أبو تريكي التي تعتبر أصغر أسيرة قاصر حيث تبلغ من العمر 17 عاما في مخالفة واضحة لكافة القوانين والأعراف الدولية بشأن اعتقال الأطفال".
 
وطالب أبوالسبح، منظمات المجتمع الدولي، المدافعة عن حقوق المرأة والمؤسسات الحقوقية الإنسانية بضرورة متابعة أوضاع الأسيرات الفلسطينيات في سجون الاحتلال، وممارسة الضغط على دولة الاحتلال لوضع حد لمعاناتهم المستمرة، وإنهائها بشكل فوري وعاجل.