 استطلاع: «بوتين» ما زال يملك شعبية في روسيا بعد عام على انتخابه 
ما زال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، الذي يحتفل اليوم الاثنين، بالعام الأول من ولايته الثالثة في الكرملين، يحظى بشعبية لدى الروس بالرغم من تشدد السلطة حيال المعارضة، بحسب استطلاعات للرأي.
 
وانتخب العميل السابق "للكي جي بي" في 4 مارس 2012 ب63,6% ، من الأصوات لولاية رئاسية ثالثة، بعد توليه منصب رئاسة الوزراء بين 2008 و2012.
 
وواجه في العام الأول حركة احتجاجات غير مسبوقة، منذ وصوله الى الرئاسة عام 2000، وردت السلطات عليها بسلسلة قوانين اعتبرتها المعارضة قمعا، كما استهدف عدد من المعارضين بتحقيقات قضائية قد تؤدي الى عقوبات سجن قاسية.
 
بالرغم من ذلك، يرى 65% من الروس، أن بوتين انجز إيجابيات أكثر من السلبيات منذ وصوله إلى الحكم، بحسب إستطلاع أجراه معهد ليفادا المستقل في فبراير.
 
وأفاد الاستطلاع أن 36% من المشاركين، اعتبروا أن بوتين نجح في إعادة روسيا إلى وضعها كقوة عظمى، و28% انه زاد الرواتب ورتب التقاعد والمنح، و24% انه نجح من سحق الحركات الانفصالية في روسيا، لكن 43% اعتبروا انه فشل في احراز توزيع عادل للثروات بين الروس.