 وزير الخارجية البريطاني يصل الى مالي 
وصل وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ، إلى مالي، في زيارة تهدف إلى التأكيد على دعم بريطانيا للمساعي، التي تبذلها القوات الفرنسية والأفريقية في مكافحة الإرهاب في البلد الواقع في غرب افريقيا، بحسب ما أعلنت الوزارة. 
 
وقال هيغ، لدى وصوله العاصمة باماكو، اليوم الاثنين،  ان "زيارتي، وهي الأولى التي يقوم بها وزير خارجية بريطاني، تؤكد التزام بريطانيا القوي العمل مع الشركاء الدوليين لدعم مالي ودول المنطقة في مكافحة الارهاب واستعادة الامن في البلاد".
 
وسيجري هيغ، أثناء زيارته محادثات مع رئيس مالي، ورئيس وزرائها، إضافة إلى وزير خارجية البلد.
 
كما سيلتقي هيغ قائد القوة الافريقية، إضافة إلى نائب قائد البعثة الاوروبية التي تعمل على تدريب القوات المالية.
 