 «راسموسن» يصل أفغانستان في زيارة مفاجئة ويلتقي قوات «الناتو» 
وصل الأمين العام لحلف شمال الأطلسي (ناتو) أندريس فوج راسموسن، اليوم الاثنين، إلى أفغانستان في زيارة لم يعلن عنها سابقا.
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي " اليوم الاثنين، عن المكتب الإعلامي لحلف الناتو أنه من المتوقع أن يجري راسموسن مباحثات مع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، ويلتقي قيادة وجنود قوات الناتو في أفغانستان.
 
وكان حلف شمال الأطلسي "الناتو" قرر في وقت سابق، الإبقاء على ما بين 8 آلاف  12 ألفا من قواته في أفغانستان بعد إتمام الانسحاب الكامل من هناك عام 2014.
 
كما بحث وزراء دفاع حلف الناتو بمشاركة وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا ،خيارات حجم القوات التي ستبقى في أفغانستان خلال اجتماع لهم في بروكسل في فبراير الماضي .