 مصرع مسئول بالبحرية الباكستانية فى هجوم مسلح بمدينة كراتشى 
لقى الليفتنانت كوماندر عظيم حسين المسئول بالبحرية الباكستانية، مصرعه متأثرا بجراحه التى أصيب بها فى حادث إطلاق نار عليه، من قبل مسلحين مجهولين فى مدينة كراتشى، يوم 27 فبراير الماضى .
 
ونقلت الإذاعة الباكستانية الرسمية، اليوم الاثنين، عن متحدث باسم البحرية الباكستانية، نفيه أى صلة للضابط عظيم بالتحقيقات، التى تجرى فى الهجوم على قاعدة مهران الجوية التابعة للبحرية الباكستانية فى مدينة كراتشى جنوبا فى 22 مايو2011، وهو الهجوم الذى تبنته ركة طالبان الباكستانية، موضحة إنه رد على تصفية زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن.
 
يذكر أن عظيم حسين، كان فى طريقه إلى مقر عمله يوم الأربعاء الماضى، حين فتح مجهولون النار على سيارته قرب ميناء كراتشى، وأصابوه بجراح خطيرة، ولم تعلن بعد أى جهة مسئوليتها عن الهجوم.