 وزير الدفاع الهندي : باكستان انتهكت وقف إطلاق النار في كشمير 188 مرة   
قال وزير الدفاع الهندي "إيه .كي . أنتوني" إن باكستان انتهكت اتفاقية وقف إطلاق النار علي طول خط المراقبة في ولاية جامو وكشمير 188 مرة في الفترة من عام 2010 إلى عام 2012 .
 
وأضاف في رده على استفسار من لوك سابها (مجلس الشعب الهندي) اليوم الاثنين أن الحكومة الهندية تثير موضوع انتهاكات وقف إطلاق النار مع باكستان من خلال آليات الخط الساخن واجتماعات القادة والاتصالات الأسبوعية بين مديري العمليات العسكرية .
 
وأوضح أن إسلام أباد انتهكت اتفاقية وقف إطلاق النار مع الهند 44 مرة في عام  2010 و51 مرة في عام 2011 و93 مرة في عام 2012 ، مشيرا إلى مقتل جنديين هنديين في هذه الانتهاكات عام 2010 ، وجندي في عام 2012، بينما تبلغ إجمالي الإصابات 16 جنديا في الفترة من عام 2010 إلى عام 2012 .