 الإعلام الإسرائيلى: نتانياهو يوقع اتفاق تحالف قريبا 
ذكرت وسائل الإعلام الإسرائيلية، أن رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو، سيوقع في الأيام المقبلة اتفاق تحالف مع الحزب الوسطي هناك مستقبل (يش عتيد)، والحزب القومي الديني البيت اليهودي، ويستبعد الأحزاب الدينية المتشددة.
 
ونقلت صحيفة "هآرتس"، عن مصادر سياسية، أن رئيس الحكومة تخلى عن تشكيل ائتلاف مع الأحزاب الدينية المتشددة، حلفاؤه التقليديون، لأنه لم ينجح في كسر التحالف بين يش عتيد الذي يقوده الصحفي السابق يائير لابيد، وحزب البيت اليهودي بزعامة نفتالي بينيت.
 
والتقى نتانياهو وبينيت، لأكثر من ساعتين وأجريا محادثات وصفتها مصادر في الليكود حزب رئيس الوزراء والبيت اليهودي "بالإيجابية".
 
وقال رئيس فريق البيت اليهودي للتفاوض اوري ارييل، "إنه لقاء إيجابي وعملي"، موضحا أن نتانياهو وبينيت، قررا مواصلة العمل بسرعة حول شروط مشاركة (البيت اليهودي) في التحالف.
 
وقال النائب عن الليكود تساخي هانيغبي، لإذاعة الجيش الإسرائيلي "أشعر بالأسف لأن البيت اليهودي، وهناك مستقبل لا يحاولان إشراك الأحزاب الدينية.. نسير باتجاه حكومة أقل استقرارا وأصغر كان يمكن أن تشمل الأحزاب الدينية المتشددة".