 إيران تطلق قمرا اصطناعيا للبث التلفزيوني في غضون 6 سنوات   
أكد رئيس منظمة الفضاء الإيرانية حميد فاضلي، أن بلاده ستقوم بإطلاق أول قمر اصطناعي مخصص للاتصالات، والبث التلفزيوني خلال السنوات الست القادمة.
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، عن فاضلي قوله اليوم الاثنين، "لدينا منذ عدة سنوات مشروع واسع لتصميم وإطلاق قمر اصطناعي للاتصالات تحت اسم «قائم» ومن المقر أن يوضع في أحد المواقع المدارية الإيرانية".
 
وانتقد المسئول الإيراني، ما وصفه بـ"التشكيك الغربي فى التجارب الفضائية الإيرانية الأخيرة"، مشددا على أن جامعات ومنظمات ومؤسسات دولية معتبرة دعمت التجربة الإيرانية الأخيرة بإرسال قرد إلى الفضاء.
 
ومن جهة أخرى، أعلن نائب الرئيس الإيراني محمد رضا رحيمي، تدشين مجمع "كامرون" للصناعات البتروكيميائية في محافظة هرمزكان جنوب البلاد، والذي يعد أكبر مجمع في الشرق الأوسط لإنتاج مادة الفورمالدهيد التي تعرف بالـ"فورمالين".
 
وأفادت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، بأن إجمالي طاقة إنتاج هذا المجمع لهذه المادة يقدر بـ30 ألف طن في العام الواحد، وأن تم التخطيط لزيادة هذا الحجم إلى 56 ألف طن، في إشارة إلى أنه تم وضع حجر الأساس لهذا المشروع عام 2009 ورصد 800 مليار ريال إيراني لتنفيذ المشروع.
يذكر أن مجمع كامرون للصناعات البتروكيميائية، فضلا عن إنتاج مادة فورمالين التي يتم استخدامها في الصناعات الصحية، وتربية المواشي، وكذلك الصناعات الكيميائية، يحتوي على وحدات لإنتاج مادة "هيجزامين" التي تستخدم في الصناعات البلاستيكية والنسيج وعقاقير العلاج وكذلك الصناعات الدفاعية.