 مسئول إيراني: حجم التبادل التجاري بين إيران والصين بلغ 37 مليار دولار   
أعلن رئيس الغرفة التجارية «الإيرانية – الصينية» المشتركة أسد الله عسكر، أن حجم التبادل التجاري بين إيران والصين العام الماضي بلغ 37 مليار دولار أمريكي . 
 
وذكر عسكر، في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء "إرنا" الإيرانية، على موقعها الإلكتروني اليوم الاثنين، أن الصين قامت باستثمار 600 مليون دولار في إيران خلال العام الماضي .
 
وأضاف أن الصين كانت الشريك التجاري الأول لإيران خلال العام الماضي، مشددا على أن استراتيجية إيران مبنيه على تعزيز العلاقات مع الصين، وأن باكين تتخذ خطوات مشابهة في هذا الصدد من خلال الاستثمار في طهران .
 
 