 12 قتيلا بينهم 6 شرطيين فى هجمات الليلة الماضية بكينيا 
قتل 12 شخصا بينهم ستة شرطيين، فى هجمات استهدفت قوات الأمن، على ساحل كينيا قبل ساعات من بدء عمليات الاقتراع فى الانتخابات العامة، كما جاء فى حصيلة جديدة نشرتها الشرطة.
 
وقال دافيد كيسمايو قائد الشرطة الكينية للصحفيين "قتل ستة شرطيين وستة من مهاجميهم خلال المواجهات"، مضيفا "أنه يعتقد بأن مسلحين من حركة انفصالية محلية يقفون وراء أعمال العنف هذه".
 
وفتحت مراكز الاقتراع فى كينيا، أبوابها صباح اليوم الاثنين، أمام الناخبين المدعوين لانتخاب رئيس جديد للبلاد وبرلمان وحكام الأقاليم ونواب مجالسها، فى انتخابات عامة يخيم عليها شبح أعمال العنف الدامية التى فجرتها الانتخابات الرئاسية الأخيرة فى نهاية 2007.