 صالحي يتوقع بدء رفع العقوبات عن إيران تدريجيا 
توقع وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي، رفع العقوبات المفروضة على بلاده، بشكل تدريجي ابتداء من اليوم الاثنين.
 
ونقلت قناة "روسيا اليوم" عن صالحي قوله، على هامش ملتقى قادة قوات الحدود في طهران "إن إيران لن تسمح بتشديد العقوبات عليها"، مشيرا إلى أن بلاده خلال العقود الثلاثة الماضية تمكنت من تقليص الضغوط عليها، وخفضت بشكل كبير من وطأتها وتداعياتهاالسلبية عبر اعتماد آليات وسياسات ناجحة.
 
وأشار وزير الخارجية الايرانى، إلى أن بلاده تمكنت من إرهاق واستنزاف من وصفه بـ"العدو" الذى يسعى لتدمير طهران.
 
وكان علي أكبر صالحي، أعرب يوم الجمعة الماضي، عن ارتياحه بشأن المفاوضات التي جرت بين بلاده ومجموعة "5+1" في كازاخستان، مؤكدا على أنها رسمت مسارا جديدايرجى منه مستقبل واعد.
 
وأشار صالحي، بعد لقائه بنظيره النمساوي ميخائيل سبيندليجر في تصريحات على هامش منتدى الأمم المتحدة الخامس لتحالف الحضارات في العاصمة النمساوية فيينا نقلتها وكالة أنباء "فارس"الإيرانية، إلى أنه بحث مع نظيره النمساوي الملف النووي الإيراني قائلا: "إن الجانبين قدما رؤية متفائلة حول المفاوضات بين إيران ومجموعة"5+1".