 الخارجية الليبية: مسلحون يهاجمون كنيسة فى بنغازى 
نقلت وكالة الأنباء الليبية، عن وزارة الخارجية قولها، إن مسلحين هاجموا كنيسة فى مدينة بنغازي، بشرق ليبيا، واعتدوا على اثنين من القساوسة.
 
وقالت الوكالة، "أصدرت وزارة الخارجية والتعاون الدولى، أمس الأحد بيانا صحفيا حول تعرض الكنيسة فى بنغازي، يوم الخميس 28 فبراير، لاقتحام بواسطة عدد من العناصر المسلحة غير المسؤولة، حيث تعرض القس بولا إسحاق راعى الكنيسة، ومساعده للاعتداء، عبرت فيه عن أسفها الشديد، وقلقها البالغ تجاه ما حدث."
 
وأوضحت أنه تم تشكيل لجنة تحقيق تضم وزارات الداخلية، والدفاع، والعدل، وأن الحكومة اتخدت الإجراءات اللازمة لتأمين الكنيسة والقاطنين بداخلها.
 
وأدانت الوزارة، فى بيانها، هذا الاعتداء، مؤكدة بأنه مخالف لتعاليم ديننا الإسلامى الحنيف وللأعراف والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان والحريات الأساسية واحترام العقائد السماوية."
 
وأبدت الأقلية المسيحية فى ليبيا، مخاوفها إزاء التطرف الإسلامي، فى الوقت الذى تجد فيه الحكومة صعوبة فى فرض سلطتها على الجماعات المسلحة، التى ترفض إلقاء أسلحتها منذ الحرب التى أطاحت بمعمر القذافى عام 2011.