 تظاهر عشرات الإسلاميين بـ«تل أبيب» احتجاجا على زيارة «أوباما» المزمعة للقدس 
احتج عشرات الإسلاميين، اليوم الاثنين، فى تل أبيب، اعتراضا على الزيارة التى من المقرر أن يقوم بها الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، فى وقت لاحق من الشهر الجارى، وتجمع نحو 100 من أعضاء الجناح الشمالى للحركة الإسلامية فى إسرائيل، أمام السفارة الأمريكية بتل أبيب، وردد المحتجون هتافات ولوحوا بأعلام تحمل شعارات اسلامية.
 
وقال رائد صلاح، زعيم الجناح الشمالى للحركة الإسلامية فى إسرائيل، كما ذكرت وكالة رويترز الإخبارية، إن المحتجين تجمعوا لأنهم سمعوا بزيارة أوباما للقدس، والمسجد الأقصى.
وأثار اعتزام أوباما زيارة إسرائيل والضفة الغربية فى 20 مارس القادم، تكهنات بأن هناك مساعى جديدة لإحياء المفاوضات بين الإسرائيليين والفلسطينيين المتوقفة منذ عام 2010 بسبب خلاف على التوسع فى البناء الاستيطانى الإسرائيلى بالضفة الغربية المحتلة.
 
و الجدير بالذكر أن هذه ستكون أول زيارة يقوم بها الرئيس الأمريكى لإسرائيل منذ توليه الحكم عام 2009.