 الشرطة الإسرائيلية: طرد عضو «الليكود» من المسجد الأقصى 
أعلنت المتحدثة باسم الشرطة الإسرائيلية، لوبا سمرى، أن رئيس لوبى المستوطنين المتشددين فى حزب الليكود اليمينى موشيه فيغلين، تم طرده من المسجد الأقصى.
 
وأضافت سمرى فى بيان، اليوم الاثنين، "وصل عضو الكنيست موشيه فيغلين إلى باحات المسجد الأقصى، وطلب الدخول إلى المسجد الأقصى، الذى يمنع دخول الزائرين الأجانب وغير المسلمين إليه".
 
وتابعت أن "الشرطى المرافق، وحارس الوقف، قاما بتوضيح أن الدخول للمسجد محظور لغير المسلمين، إلا أنه أصر على الدخول بصفته عضو كنيست، وتم إخراجه على يد قوات الشرطة إلى خارج الحرم، وسط تجمهر وهتافات للمصلين المسلمين".
 
جدير بالذكر أن فيغلين حاول مرارا الدخول إلى المسجد الأقصى للصلاة، ويعتبر اليهود حائط المبكى الذى يقع أسفل باحة الأقصى آخر بقايا المعبد اليهودى (الهيكل)، الذى دمره الرومان فى العام 70 وهو أقدس الأماكن لديهم.