إخلاء سبيل 11 وتجديد حبس 19 من المتهمين بأعمال شغب بقسم سيدي جابر
قرر قاضي المعارضات تجديد حبس 19 من المتهمين بأعمال شغب أمام قسم شرطة سيدي جابر بالإسكندرية، وإخلاء سبيل 11 آخرين.
كان ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية قد تمكنوا من ضبط 30 شخصا من المتهمين بالتعدي على مبني قسم شرطة سيدي جابر ورشقه بالحجارة وزجاجات المولوتوف، وإطلاق الأعيرة النارية والخرطوش، وإشعال إطارات الكاوتش معطلين حركة المرور بطريق الحرية، وتعاملت القوات معهم مستخدة الغازات المسيل للدموع، ونتج عن ذلك إصابة الرائد أحمد محمد مرشدي النحال، بوحدة مباحث القسم، و6 مجندين آخرين، واحتراق مولد الكهرباء الخاص بالقسم، وعدد 3 سيارات متحفظ عليهم أمام القسم.
وقررت النيابة العامة حبس كافة المتهمين ليقرر قاضي المعاراضات إخلاء سبيل 11 متهما.