إنهاء اعتصام أمناء وأفراد مركز شرطة الفتح بأسيوط مع الوعد ببحث مطالبهم
أنهى أمناء وأفراد مركز شرطة الفتح بأسيوط، اعتصامهم مساء أمس الثلاثاء، عقب لقائهم باللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، واللواء يونس الجاحر رئيس فرع الأمن العام بالصعيد، واللواء أشرف رياض مدير فرع الأمن العام بأسيوط.
وطالبتهم القيادات بضرورة فض الاعتصام، مع الوعد ببحث مطلبهم الخاص بسوء معاملة المأمور لهم، كما تعهدت لهم بعدم توقيع آية عقوبات جزائية عليهم بسبب الإضراب والاعتصام.
يذكر أن أمناء وأفراد وخفراء مركز شرطة الفتح قد دخلوا فى اعتصام مفتوح أمام مركز الشرطة مساء الجمعة الماضى، واستمر لمدة 5أيام مغلقين الأبواب بالسلاسل مطالبين برحيل مأمور المركز العميد جمال فهمى بدعوى سوء معاملته لهم.