مصرع وإصابة 6 أشخص في حادث مروري بقنا
لقي شخص مصرعه وأصيب 5 آخرين، إثر تصادم سيارة ملاكي بـ"توك توك"، على طريق قفط – قنا الشرقي.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن تلقى إخطارا من مستشفى قنا العام، يفيد وصول علي إبراهيم علي يوسف 59 سنة مقيم البراهمة قفط جثه هامدة، وجمال إبراهيم محمد 56سنة، ونشأت فتحي جلال 36سنة، ومحمد حسن أحمد 30سنة، وأيوب فايز 29سنة، وزكريا كمال خليل 20سنة، مقيمو مدينة قفط، مصابين بكدمات وسحجات متفرقة في الجسم.
تبين من التحريات الأولية اختلال عجلة القيادة من سائق السيارة الملاكي، الأمر الذى أدى إلى اصطدامه بـ"توك توك" عكس الاتجاه ، ونزولهما في ترعة على جانب الطريق، تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لتتولي التحقيق.