بالصور لجنة حصر الخسائر بالسويس : خسائر العنف تعدت 30 مليون جنيه
خسائر السويس
كشفت  لجنة حصر الخسائر بمحافظة السويس التى شكلها اللواء سمير عجلان محافظ  السويس أن الخسائر المبدئية قد تعدت 30 مليون جنيه بمبنى ديوان عام  المحافظة واقسام الشرطة بالسويس والجناين وفيصل ومديرية الزراعة و منطقة  مكافحة المخدرات ومركز شرطة النجدة بالأضافة الى الممتلكات الخاصة  للمواطنين .
 
وتم  تشكيل لجنة تضم سالم زكريا مدير عام الشئون المالية والإدارية وسيدة  الشرقاوى مدير عام الشئون القانونية وسعيد حمدان مدير الحاسب الآلى  بالمحافظة لإعداد تقرير لتقديمه للمستشار أحمد عبد الحليم المحامى العام  لنيابات السويس .
 
وتم تكليف اللجنة لوضع تقرير لإعادة تأهيل المواقع الحكومية والخدمية والشرطية لعودة  العمل بها خلال فترة وجيزة.
 
 
مشاهدة الصور
 
 
 
 
 
 
 
 