ترحيل 60 سجين من سجن عتاقة بالسويس لسجن طرة فجرا فى حراسة مشددة
ترحيل المساجين لسجن طرة
تمكنت قوات الشرطة بالتنسيق مع قوات تأمين السويس من ترحيل 59 سجين من  سجن قسم شرطة عتاقة فجرا فى حراسة أمنية مشددة تحت أشراف اللواء عادل رفعت  مدير أمن السويس الذى صرح بأن 20 دبابة و مدرعة  شاركت فى التأمين .
 
وقال رفعت أن قوات التأمين قامت بتسليم المساجين لسجن طرة بعد مناوشات بالأسلحة النارية من قوات التأمين السرطية و الجيش أستمرت 9 ساعات  حاول أهالى المساجين تهريبهم و تم وضع خطة أمام باب السجن حيث تم القبض  عليهم فور كسرهم باب السجن لمحاولة الهرب .
 
ورفضنا  القبض على المساجين داخل السجن و أخلائه بالقوة لوجود حالة هياج بين  المساجين حتى لا يصابوا من التدافع أو الأختناق بعد أن أشعلوا النار داخل  القسم و السجن كما تم الأنتظار لحين أنتظار ذويهم بعد فض قطع الطريق حتى لا  تحدث مواجهات بالسلاح مع أهالى المسجين و الأنتهاء من الترتيبات الأمنية  لبدء تنفيذ القرار الجمهورى بفرض حالة الطوارئ و حظر التجوال منتصف الليل .