حريق يدمر مصنع كيما أرت بأكتوبر
نشب أمس حريق مروع فى مصنع كيما أرت بأكتوبر , بعدما أشتعلت النيران فى خزانات للوقود , انتقلت قوات الحماية المدنية وتمكنت من السيطرة على النيران بعد ان استمرت لساعات واتت على محتويات الخزان من مواد  بترولية , تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.
 
اللواء حسين القاضى القائم باعمال مدير أمن الجيزة تلقى امس  اخطارا من شرطه النجدة  بنشوب حريق فى مصنع كيما ارت لإنتاج مواد معالجه المياه والوقود  بالمنطقه الصناعية الثانية دائرة قسم ثان أكتوبر ,انتقل على الفور اللواء كمال الدالى مدير الادارة العامة للبحث الجنائى و نائبه اللواء طارق الجزار اللواء محمود فاروق مدير المباحث  وقيادات قطاع أكتوبر  و12 سيارة إطفاء من قوات الحماية المدنية و تم السيطرة على النيران بعد ان ظلت مشتعلة لعدة ساعات .
 
تبين من خلال الفحص ان المصنع مكون من طابق ارضى ودور واحد على مساحه 1700 متر وان الحريق نشب فى خزان بالطابق الأرضى  ممتلىء بغاز مزيب للموادة البترولية " قابل للاشتعال" ثم امتدت النيران الى 15 خزان مجاورين له بكل خزان 15 طن من المواد من الغاز المذيب  للمواد البترولية ,اتت النيران على محتويات الخزانات ثم دمرت المصنع بالكامل , ولم تحدث اى خسائر فى الأرواح , وبسؤال نجل مالك المصنع المهندس مينا الروبى 26 سنه مقيم بالمعادى قرر انه اثناء قيام الفنييون بتركيب طلمبة جديدة بأحد الخزانات حدث ماس كهربائى أحد الى نشوب الحريق, تم اخطار خبراء المعمل الجنائى  وانتقل فريق منهم الى مكان الحريق لإجراء المعاينة وإعداد تقرير حول اسباب الحريق , وانتقل فريق من النيابه العامة وامرت بتشكيل لجنة فنية لتقدير حجم الخسائر ومعرفة سبب الحريق وكلفت رجال البحث الجنائى بعمل التحريات اللازمة حول الواقعه وقررتاستدعاء مالك المصنع والمهندسين الذين كانوا يقومون بتركيب الطلمبة لسماع اقوالهم  .