انفجار داخل مصنع طوب بالدقهلية بسبب اسطوانات الغاز
وقع انفجار هائل داخل احدى مصانع الطوب الطفلى باحدى القرى التابعة لمركز ميت غمر بمحاظة الدقهلية نتيجة وجود عدد كبير من اسطوانات الغاز المنزلية والتى تستعمل داخل المصنع.
 
تلقى اللواء مصطفى باز "مدير امن الدقهلية"إخطارا من مامور مركز ميت غمر يفيد بورود بلاغ بوقوع انفجار هائل داخل احدى مصانع الطوب الطفلى بقرية كفر سرنجا التابع لمركز ميت غمر.
 
على الفور هرعت سيارات الاطفاء بقيادة العميد اسامة شعبان"مدير ادارة الدفاع المدنى" من السيطرة على الحريق نتيجة انفجار عدد من أسطوانات الغاز المنزلية المستخدمة فى المصنع.
 
ودلت التحريات ان المصنع ملك "هانى صبقرية" بومقيم كفر سرنجا، التابع لمركز ميت غمر وان سبب الانفجار نتيجة تسرب غاز ادى الى اندلاع النيران بعدد من الاسطوانات الموجودة وتم السيطرة على النيران، بمساعدة الأهالى دون وقوع إصابات بشرية، وبالعرض على النيابة قررت تشكيل لجنة فنية مشتركة من وزارة البيئة، ومجلس المدينة لمعاينة المصنع.