اليوم .. استكمال محاكمة مدير أمن الغربية الاسبق و6 من مساعديه بتهمة قتل المتظاهرين
وسط إجراءات أمنية مشددة تنظر اليوم الاثنين محكمة جنايات طنطا محاكمة  المتهمين بقتل المتظاهرين وسط إجراءات أمنية مشددة لتأمين مجمع المحاكم  والمنطقة المحيطة به حيث قام اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بتأمين  مجمع المحاكم والإشراف على تأمينه ونشر قوات الأمن المركزي لتأمين المجمع  وقاعة المحكمة.
 
يتوافد أهالي الضحايا والقوى السياسية والحركات الشبابية كما تم نشر  قوات شرطة سريين وقوات أمن إضافية خشية تجدد الإشتباكات أثناء نظر القضية  حيث تبدأ اليوم محاكمة مدير أمن الغربية الأسبق اللواء رمزي تعلب و6 من  مساعديه اللواء مصطفى البرعى مدير أمن الغربية السابق واللواء علاء  البيبانى، حكمدار المديرية سابقا واللواء صلاح محرم، مدير الإدارة العامة  لقطاع الأمن المركزي بوسط الدلتا سابقا و3 ضباط آخرين من مباحث قسم ثان  طنطا .
 
كانت هيئة المحكمة برئاسة المستشار عبد المنعم سليم عبد العال وعضوية  المستشارين أحمد عزت مزيد وأيمن مصطفى الصحن وعضوية المستشار محمد أحمد مكى  رئيس النيابة وسكرتارية سامى مفتاح ومصطفى كامل الشاذلى، قد قررت تأجيل  محاكمة قيادات وضباط مديرية أمن الغربية السابقين والمتهمين بقتل 15 شهيداً  وإصابة 60 آخرين وتحويلها للدائرة المختصة ونظرها فى جلسة 28 يناير 2013.