القبض على 21 وحبس 12 في إحتجاجات دمنهور‎
ألقت قوات الشرطة القبض على 21 شخصاً من المتهمين فى أحداث الشغب التى شهدتها منطقة قسم شرطة دمنهور بالبحيرة ،مساء أمس الأحد، ومحاولة اقتحامه.
 
تلقى اللواء محمد حبيب ،مدير أمن البحيرة اخطاراً من العميد أحمد  الجوهرى مأمور قسم دمنهور بحدوث أعمال شغب من أهالى المقبوض عليهم أمام  القسم وانتقل اللواء محمد الخليصى، مدير إدارة البحث الجنائى والعميد محمد  خريصة رئيس المباحث ،و توجهت قوات الأمن المركزى لحماية القسم.
 
ونشبت اشتباكات مع المتجمهرين الذين ألقوا الحجارة على القوات و أطلقوا  أعيرة نارية "خرطوش" كانت بحوزتهم ،واستمر الكر والفر حتى الثانية من صباح  الإثنين.
 
تمكنت قوات الشرطة من إلقاء القبض على 18 من المهاجمين، معظمهم من الأطفال تتراوح أعمارهم بين 12و 16 سنة، وبعض الأشخاص فوق 20 سنة .
 
كما تمكنت الشرطة من ضبط 3 أشخاص بحوزتهم أسلحة بيضاء أثناء محاولتهم الإعتداء على الدورية المكلفة بحماية منطقة الصاغة.
من ناحية أخرى ،قرر المستشار إيهاب أبو عيطة رئيس نيابة بندر دمنهور حبس 12  من المقبوض عليهم أثناء محاولة اقتحام قسم دمنهور ،مساء السبت، 4 أيام على  ذمة التحقيق.