حسب تصنيف جامعة بنسلفانيا..
"ابن خلدون" ضمن أفضل 40 مركزًا فكريًا على مستوى الشرق الأوسط
اختار قسم العلاقات الدولية بجامعة بنسلفانيا، فى تقريره الصادر هذا الشهر عن عام 2012 مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية ضمن أهم 40 مركزا فكريا على مستوى الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لعام 2012، كما تم تصنيف المركز كأحد أهم المراكز الفكرية – القديمة والحديثة– على مستوى العالم.
وقالت داليا زيادة المدير التنفيذى لمركز بن خلدون: "نفخر أن هذه هى المرة الأولى التى يتم فيها تصيف المركز دوليا بالرغم من تاريخه الطويل فقد أنشأه المركز عام 1988، ويرجع الفضل فى ذلك لفريق العمل الشاب المتحمس الذى نجح فى إعادة إحياء مؤسسة عريقة مثل مركز ابن خلدون".
جدير بالذكر أنه قد ترشح أكثر من57,000 مؤسسة مجتمع مدنى حول العالم من 183 دولة، وقام بفرز المرشحين وعمل هذا التصنيف أكثر من 1950 من خبراء وإعلاميين ومعاهد علمية يمثلون مختلف التخصصات من 120 دولة، منهم 793 خبراء من فئات صناع البحوث الإقليمية و150 صحفيا وعالما سياسى و55 من المدربين فى برامج مؤسسات التفكير وصناعة القرار و40 من الجهات المانحة العامة والخاصة و100 من مؤسسات الفكر والرأى و25- 30 من المنظمات الحكومية الدولية و120 من المؤسسات الأكاديمية.