غداً .. عمرة أهالى شهداء قطار أسيوط تحت رعاية مجلس الوزراء و"السياحة"
أنهت وزارة السياحة جميع إجراءات السفر الخاصة بعمرة المولد النبوى الشريف لأسر ضحايا قطار أسيوط للسفر غدا الخميس للأراضى السعودية لأداء العمرة، حيث قام هشام زعزوع وزير السياحة بالتنسيق والإشراف مع إحدى الشركات السياحية الخاصة لتنفيذ رحلة عمرة المولد النبوى الشريف، على أن يتحمل القطاع السياحى تكلفة سفرهم من إقامة وتنقلات وتأشيرات وتقديم الوجبات، وهذا إضافة إلى التنسيق التام مع السلطات السعودية بجدة لتوفير جميع سبل الراحة وتذليل أى صعوبات قد تواجه أسر الضحايا والمصابين.
يأتى ذلك فى إطار مبادرة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بتنظيم عمرة المولد النبوى من أجل التخفيف عن معاناة أسر الضحايا الذين فقدوا فلذات أكبادهم فى الأحداث الأليمة لقطار منفلوط بأسيوط.
قامت اليوم اللجنة المكلفة من الوزير بمشاركة الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط بعقد لقاء مع عدد 150 من أهالى ضحايا قطار أسيوط قبل توجههم غدا الخميس لأداء عمرة المولد النبوى الشربف التى قدمتها لهم وزارة السياحة.
وسلم وفد السياحة المعتمرين بدل معيشة وهدايا عينية تعريف المعتمرين بمناسك العمرة من خلال تحمل الوزارة أيضا تكلفة سفر عدد اثنين من مشايخ القرية.
أكد زعزوع على أنه كان حريصا على الحضور الى محافظة أسيوط لتوديع أهالى وأسر الضحايا، إلا أن ارتباطات سفره إلى إيطاليا للترويج للمنتج السياحى المصرى حالت دون ذلك.