ليبيا تبدأ تطبيق إجراءات جديدة لدخول المصريين أراضيها
بدأت السلطات الليبية اليوم، الأربعاء، فى تطبيق إجراءات جديدة لدخول المصريين إلى أراضيها، حيث تشترط وجود التأشيرة ملصقة على جواز السفر ورفض دخول حاملى التأشيرات الورقية سواء الفردية أو الجماعية.
وقالت مصادر مسئولة بمطار القاهرة "تلقينا خطابا من السلطات الليبية تم توزيعها على شركات الطيران العاملة بين مصر وليبيا تقضى بمنع سفر الركاب حاملى التأشيرات الورقية، سواء الجماعية أو الفردية على الرحلات المتجهة إلى المطارات الليبية ويسمح فقط لحاملى التأشيرات الملصقة على جوازات السفر فى إجراء جديد بداية من 13 فبراير الحالى اليوم، الأربعاء".
وأضافت المصادر أنه "تم منع عشرات من الركاب المصريين والأجانب المغادرين على رحلات الأربعاء، وتم إبلاغ الركاب بضرورة الحصول على التأشيرة الملصقة على جوازات السفر من السفارات والقنصليات الليبية فى مصر ودول العالم".
وأوضح المصدر أن هذا الإجراء جاء للحد من عمليات التزوير المتزايدة والمتكررة للتأشيرات الورقية، التى كان معمولا بها قبل القرار الجديد.