تجمهر صيادى أبى قير بعد القبض على 3 منهم أمام الميناء البحرى
تجمهر العشرات من صيادى أبى قير بالإسكندرية أمام بوابة ميناء الإسكندرية، بعد أن قامت القوات البحرية بمهاجمتهم أثناء قيامهم بعملهم والاعتداء عليهم بالضرب والأعيرة النارية والعصا وخطفت 3 صيادين من بينهم.
من جانبه قال أشرف عبيد، إن الصيادين فوجئوا مساء اليوم أثناء قيامهم بعملهم بميناء أبى قير بسيارتين إحداهما جيب والأخرى ميكروباص تابعة للقوات البحرية ترجّل منها عدد كبير من الأفراد المقنعين والذين قاموا بإطلاق الأعيرة النارية بمحيط الصيادين وقاموا بإصابة أحدهم بكسر فى ساقه، ثم قاموا بإلقاء القبض على 3 آخرين بعد طرحهم أرضا على وجوههم.
وأشار أشرف إلى أنه بعد تجمع الصيادين أمام الميناء قامت القوات البحرية بإلقاء اثنين من الذين تم القبض عليهم، وهم مقيدو الأيدى بمنطقة المعمورة، بينما تبقى الثالث الذى ترددت الشائعات أنه كان المتسبب فى حريق كافتيريا المحروسة أثناء أحداث غضبهم وقت غرق الصيادين فى رأس الحكمة بمطروح.
وأضاف أشرف، أنه كان على القوات البحرية أن تتعامل بالإجراءات القانونية اللازمة تجاه أمر القبض على أى شخص دون أن ترعب باقى الصيادين وترهبهم بهذه الطريقة وتتعامل معهم بوحشية.