مجلس الوزراء يستعرض استخدامات أراضى الدولة لبحث "التوسعات العمرانية"
استعرض مجلس الوزراء فى اجتماعه اليوم برئاسة الدكتور هشام قنديل خريطة استخدامات أراضى الدولة، التى أعدها المركز الوطنى لتخطيط استخدامات أراضى الدولة بالتنسيق مع 15 جهة من جهات للولاية على الأراضى المملوكة للدولة، موجها بعرض خريطة متكاملة لمصر المستقبل تحدد التوسعات العمرانية فى كافة أنحاء البلاد حتى 50 سنة قادمة.
وحددت الخريطة جميع المساحات المملوكة للدولة وجميع الاستخدامات الحالية والمستقبلية لكافة الأغراض: صناعية وزراعية وسياحية وعمرانية وسكنية، فضلًا عن المساحات المقترحة للتوسع فى البنية الأساسية والقومية من مطارات وطرق وموانى ومراكز تجارية وخدمية وغيرها.
وقرر مجلس الوزراء وضع سياسة محددة ومتكاملة لتخصيص الأراضى اللازمة للتنمية ليمتد العمران الكامل إلى مناطق التنمية، بحيث تتواجد فى مناطق التنمية الصناعية مثلًا مساكن للعاملين ومدارس ووحدات صحية وكافة الخدمات اللازمة لإقامة مجتمع متكامل، وهكذا بالنسبة لمناطق التنمية السياحية والزراعية وغيرها.