العشيرى: القنصلية المصرية بجدة تنجح فى تسوية أكثر من ألف مشكلة خلال 2012
صرح السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، أن القنصلية المصرية فى جدة تتابع مع السلطات السعودية واقعة احتجاز مركب الصيد المصرية "العلم والإيمان" لدى دخولها المياه الإقليمية السعودية دون ترخيص، مناشدا أصحاب مراكب الصيد تفادى دخول المياه الإقليمية للدول دون التراخيص اللازمة تفاديا لوقوعها تحت طائلة القانون.
جاء ذلك ردا على استفسار صحفى بشأن احتجاز مركب "العلم والإيمان" لدى دخولها المياه الإقليمية السعودية دون ترخيص. وفى هذا السياق تطرق العشيرى إلى جهود القنصلية المصرية فى جدة التى نجحت فى التعامل مع ما يزيد على ألف مشكلة قنصلية خلال عام 2012، وهو ما يمثل زيادة فى معدل تسوية المشكلات تتعدى 50% عن العام السابق، وقد تنوعت تلك المشكلات ما بين الفردية والجماعية.
وقال، إن المكتب العمالى بالتنسيق مع السفارة تمكن فى تحصيل تعويضات ومستحقات للعمالة المصرية بقيمة تزيد على 6ر1 مليون ريال سعودى، وتوفير أكثر من 45 ألف فرصة عمل للعمالة المصرية داخل المملكة والتعامل مع ما يقرب من 1500 شكوى من
إجمالى 1650 وردت إليه.. منوها بأن القنصلية نجحت فى تأمين مغادرة حوالى 19000 مواطن خلال العام السابق وانخفضت أعداد مخالفى تأشيرات العمرة عن الأعوام السابقة، وأشار العشرى إلى استحداث القنصلية المصرية فى جدة قسما خاصا للمعلومات والإعلام بغرض تنشيط التواصل بين القنصلية العامة والجالية بمختلف أطيافها، وذلك بغية توفير معلومات دقيقة عما تقوم به القنصلية العامة من أنشطة وخدمات للجالية.
يذكر أن القنصلية اضطلعت بمهمة الإشراف على عمليات الاقتراع والفرز خلال الاستحقاقات الانتخابية، التى مرت خلال الشهور السابقة، وقارب الحضور فى تلك الفعاليات 50 ألفا بالإضافة إلى ورود عدد كبير من الأصوات عن طريق البريد.