فى كافة المجالات..
"مجلس الوزراء" يوافق على اتفاقية التعاون بين مصر وتركيا
أعلن مجلس الوزراء، موافقته اليوم الأربعاء، على مشروع قرار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بالموافقة على الاتفاق بين مصر وتركيا بشأن تعاون الجانبين فى تقديم كافة أشكال المساعدات الفنية والاقتصادية بالإضافة إلى المساعدات الإنسانية فى حالات الطوارئ.
وتضمن الاتفاق بين الجانبين التعاون فى كافة المجالات والقطاعات التجارية والعلمية والثقافية والزراعية والصناعية والبنية التحتية والطاقة والنقل والسياحة والتعليم والاستثمار والتدريب والبحث العلمى، على أن يكون التمويل والتعاون الاقتصادى فى شكل إتاحة البضائع والخدمات الموجهة إلى مشروعات البنية التحتية ذات الأولوية للجانب المصرى.