مندوب مصر لدى الأمم المتحدة: يجب تفعيل حماية المدنيين فى النزاعات المسلحة
أكد السفير معتز خليل مندوب مصر الدائم لدى الأمم المتحدة، على ضرورة اتخاذ الأمم المتحدة لتدابير أكثر فعالية لحماية المدنيين أثناء النزاعات المسلحة.
جاء ذلك فى البيان الذى ألقاه السفير اليوم أمام مجلس الأمن فى جلسة النقاش حول حماية المدنيين أثناء النزاعات المسلحة، وأشار فيه إلى استمرار تعرض المدنيين فى مناطق النزاع حول العالم إلى القتل والعنف، وهو ما يعكس ضرورة اتخاذ الأمم المتحدة لتدابير أكثر فعالية لحمايتهم.
كما أشار السفير معتز خليل إلى العدوان الإسرائيلى على قطاع غزة فى نوفمبر 2012 وما نتج عنه من ضحايا مدنيين، وأوضح أن نجاح الوساطة المصرية فى التوصل إلى التهدئة بين الجانبين أدى إلى إنقاذ أرواح مئات المدنيين.
وتناول البيان، معاناة المدنيين أثناء النزاعات الراهنة فى دولتى سوريا ومالى، بالإضافة إلى الانتهاكات الإسرائيلية بحق المدنيين الفلسطينيين فى الأراضى المحتلة، وأهمية محاسبة مرتكبى الانتهاكات ضد المدنيين فى جميع النزاعات.
ويعد موضوع حماية المدنيين فى النزاعات المسلحة من الموضوعات التى يوليها مجلس الأمن أولوية قصوى فى الوقت الراهن، نظرا لما يتعرض له المدنيون من أعمال عنف أثناء النزاعات المسلحة فى جميع أنحاء العالم، ولاسيما فى أفريقيا والعالم العربى، وبشكل خاص فى سوريا وفى الأراضى الفلسطينية المحتلة.