الحزب الشيوعى: نرفض التدخل الخارجى بسوريا سواء كان مصريا أو أمريكيا
أكد الحزب الشيوعى المصرى على رفضه لكل أساليب التدخل الخارجى فى سوريا سواء كان من الجانب المصرى أو كان من أطراف خليجية أو تدخل قطرى تركى أمريكى صهيونى مشترك.
واعتبر الحزب فى بيان له اليوم الأربعاء، أن الوقوف بجوار نظام بشار الأسد ومساندته جريمة بكل المقاييس، وأن السلطة فى سوريا استطاعت جرف الانتفاضة الشعبية عن مسارها عبر جماعات التكفير والإرهاب وهى أيضا جريمة فى حق الشعب السورى وحجر عثرة فى سبيل تحرره ونضاله.
وأكد البيان أن الشعب السورى سوف يقرر مصيره ويخلق نظاما جديد هذا النظام سوف يزيح سنوات الديكتاتورية والقمع وأيضا قوى التخلف والظلام والرجعية.
وشدد البيان على الموقف الثابت للحزب من مساندة الشعب السورى وحقوقه التى رفعها فى الانتفاضة الشعبية مشيرا إلى أنهم أعلنوا ذلك الموقف فى أكثر من مناسبة وفاعلية لمساندة الشعب السورى.