وزير مرافق مياه الشرب يتوجه للغردقة لافتتاح مشروع الصرف الصحى بسفاجا
غادر مطار القاهرة الدولى، منذ قليل، الدكتور عبد القوى خليفة وزير الدولة لمرافق مياه الشرب والصرف الصحى، على متن الخطوط المصرية الداخلية المتجه إلى مدينة الغردقة، لافتتاح مشروع ومحطة الصرف الصحى بمدينة سفاجا والذى تصل تكلفته إلى 160 مليون جنيه.
وكان اللواء على شوكت رئيس مدينة سفاجا قد صرح بأن المشروع يضم محطة رئيسية ومحطات فرعية لتغطية المدينة ومحطة للصرف المعالج، مشيرا إلى أنه تقرر إنشاء وإقامة غابة شجرية على مساحة 1200 فدان لاستغلال مياه الصرف الصحى المعالج.
ومن المقرر، أن يتفقد وزير المرافق العمل بمحطة التحلية والتى تنتج مياه شرب تصل إلى 6 آلاف طن يوميا، والانتقال إلى مدينة الغردقة لتفقد أعمال التطوير بمحطة التحلية بمنطقة اليسر والتى تضاعف كمية المياه بها من 3 آلاف طن إلى 20 ألف طن يوميا.