متوجهين لمسجد الشرطة لأداء صلاة الجنازة..
بالصور .. أسرة الضابط الشهيد تتسلم جثمانه من مشرحة زينهم
تسلمت أسرة الضابط الشهيد "محمود أبو العز" وزملاؤه وأفراد قسم شرطة مصر القديمة جثمانه من مشرحة زينهم، منذ قليل، وسط حالة من الذهول والحزن التى خيمت عليهم، وذلك بعد معاينة النيابة للجثة، فى طريقهم إلى مسجد الشرطة بالدراسة لأداء صلاة الجنازة على الشهيد.
وقد ودع العشرات من ضباط وأفراد قسم شرطة مصر القديمة زميلهم الشهيد محمود أبو العز الضابط بقسم شرطة مصر القديمة، والذى استشهد على يد مسجل أثناء أداء واجبه الوطنى، بعدما حاول التصدى لمجهولين طلب منهم إبراز رخصة القيادة أثناء سيرهم بسيارة نصف نقل، ووصول معلومات بنيتهم سرقة البنك الأهلى، فتلقى رصاصة الغدر التى استشهد على إثرها.