قنديل يلتقى رجال الأعمال المصريين والعراقيين
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أهمية الدور الذى يقوم به رجال الأعمال المصريون والعراقيون فى دعم العلاقات الاقتصادية المصرية العراقية، وزيادة حجم التبادل التجارى، والمساهمة فى عمليات التنمية التى تشهدها العراق ومصر.
ودعا قنديل - خلال لقائه صباح اليوم الثلاثاء ببعض رجال الأعمال المصريين والعراقيين - رجال الأعمال من الجانبين إلى استغلال الفرصة السانحة والدعم الرسمى من حكومتى الجانبين للدخول فى مشاركات تعود بالنفع على شعبى البلدين الشقيقين.
وقال إن هناك إرادة سياسية من الجانب العراقى فى مساهمة الشركات المصرية فى المشروعات التى يتم تنفيذها بالعراق، وكذلك فتح السوق العراقى أمام المنتجات المصرية.
وأضاف قنديل، أن رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى وعد بتوفير جميع الأجواء لعمل الشركات المصرية فى العراق وإتاحة الفرصة لها لمنافسة الشركات الأجنبية، وتمنى قنديل أن تعود العمالة المصرية فى العراق إلى سابق عهدها، حيث كان المصريون يشكلون 25% من تعداد السكان، وأن وزير السياحة المصرى هشام زعزوع سيجتمع غداً مع نظيره العراقى للعمل على تسهيل السياحة العراقية إلى مصر.
وأشار قنديل إلى أن الشركات المصرية لها خبرة سابقة فى التعامل مع السوق العراقى الذى يتقبل التعامل مع العمالة المصرية، مشدداً على أن الكرة الآن فى ملعب القطاع الخاص لاستكمال وتفعيل الاتفاقات التى تم الاتفاق عليها بشكل رسمى بين البلدين.