وزير النقل يشكل لجنة لتحليل تأخير القطارات ومراجعة عقد شركة النظافة
أعلن الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل صباح اليوم الثلاثاء تشكيل لجنة لتحليل التأخيرات الحادثة بالقطارات، بحيث تجتمع أسبوعياً لبحث هذه التأخيرات وإيجاد الحلول اللازمة لتفاديها فى المستقبل، وفيما يخص شركة الخدمات المتكاملة للتأمين والنظافة فتقوم اللجنة المشكلة بمراجعة عقد الشركة مع هيئة السكك الحديدية وكذلك سرعة تطوير وتحديث المواقع الخاصة بغسيل القطارات وعددها 60 موقعاً على مستوى الهيئة.
وقال وزير النقل فى تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، إنه أمر الوزير بتوفير أماكن مخصصة بالمحطات لخدمة العملاء والتى تتمثل فى (غرفة حفظ الأمتعة – العلامات الإرشادية – الإذاعة الداخلية للمحطات – مكتب الاستعلامات – خدمة حفظ المفقودات)، على أن يتم البدء فى تنفيذها فى المحطات الرئيسية (القاهرة – الإسكندرية – سيدى جابر – الأقصر – أسوان) وبعد نجاحها يتم تعميمها بجميع المحطات والتى يمكن من خلالها تلبية احتياجات الجمهور.
وأضاف وزير النقل أنه اجتمع مع الدكتور رجب موسى مساعد الوزير والمهندس حسين زكريا رئيس هيئة السكك الحديدية وعدداً من الخبراء الإيطاليين، لمناقشة هذه الموضوعات بما يساهم بشكل كبير فى رفع مستوى الأداء بالهيئة وتوفير إجراءات سريعة وحاسمة للحفاظ على انتظام جداول تشغيل القطارات من خلال قيام ووصول القطارات فى المواعيد المحددة، وكذلك الاهتمام برفع مستوى النظافة داخل القطارات والمحطات وتقديم الخدمة التى تليق بمستخدمى هذه القطارات، كما تم مناقشة ظاهرة التهرب من دفع الأجرة وأهم الحلول التى يمكن من خلالها تفادى هذه الظاهرة.