ننشر أسماء الأساقفة والرهبان فى الإيبارشيات الجديدة
قال مصدر كنسى لـ"اليوم السابع"، إن قداسة البابا تواضروس الثانى سيقوم يوم الأحد المقبل برسامة 6 رهبان جديد لدرجة الأسقفية على إيبارشيات جديدة، عطفا على راهب ليكون أسقفا لدير أبو مقار، وأيضا تجليس 4 أساقفة عمومين ليكونوا أساقفة جدد على الإيبارشيات التى قام البابا بتقسيمها مؤخرا، منهم 3 أساقفة فى مصر وأسقف بكندا.
وأضاف المصدر، أن الأساقفة العموميين الذين سيتم تجليسهم أساقفة على الإيبارشيات الجديدة هم، الأنبا ثؤدسيوس على إيبارشية الجيزة، والأنبا دانيال على إيبارشية المعادى، والأنبا بطرس على ايبارشية شبين القناطر، والأنبا مينا على مسيسوجا وبان كوبر بكندا.
وتابع المصدر، سيتم رسامة 6 رهبان جدد من أديرة أبو مقار والبراموس والسريان والأنبا أنطونيوس والأنبا صموئيل المعترف، ليكونوا أساقفة جدد على الإيبارشيات الجديدة عطفا على رسامة أسقف جديد لدير أبو مقار.
وأوضح المصدر أن الرهبان الذين سيتم رسامتهم هم، القمص يؤانس السريانى لإيبارشية إمبابة والوراق، القمص صليب الصموئيلى لإيبارشية طموة وتوابعها، والقمص مقار البراموسى لإيبارشية الشرقية والقمص يوليوس أفا مينا لمصر القديمة، والقمص زكريا السريانى لإيبارشية 6 أكتوبر وأشمون، والقمص زوسيما الأنطونى لإيبارشية أطفيح والصف، عطفا على رسامة القمص الراهب إبيفانيوس أسقفا لدير أبو مقار.