"الوفد": "الإخوان" تتجاهل بورسعيد وكأنها جمهورية أخرى
قال حسام الخولى سكرتير مساعد حزب الوفد، إن ما يحدث فى محافظة بورسعيد نتيجة لنظام حاكم يتعامل مع عدد من المحافظات المصرية وكأنها جمهوريات أخرى بعيدة عن مصر، وهو أمر غريب، خاصة أن أهالى بورسعيد يتعرضون لظلم هائل فى ظل تجاهل تام من الإخوان لهم ولمطالبهم.
وأكد الخولى لـ"اليوم السابع"، أن التنظيم الدولى للإخوان يتعامل مع نقاط محددة فى كل دولة ويهتم بها فقط، فمثلا يهتم بحماس دون باقى الفصائل فى فلسطين، والإخوان المسلمين فى مصر فقط دون باقى الفصائل، وهكذا فى كل دولة وهذه السياسات تبلور ما يحدث الآن من تجاهل لمحافظة بورسعيد.
وأشار الخولى إلى أن كل المحافظات ستطلب الجيش بدلاً من الشرطة بعد مطالبة أهالى بورسعيد لذلك وخروج تصريحات أمنية تؤكد عجز الشرطة عن إدارة المحافظة ورغبتهم فى استدعاء الجيش.
وأوضح الخولى، أن الشرطة فى موقف لا تحسد عليه، حيث يتم الدفع بها لتكون فى المقدمة ضد الشعب، وهذه هى سياسة الإخوان المسلمين، منتقداً الصمت الرئاسى تجاه ما يحدث فى بورسعيد.