"كايرو دار" تنشر أهم الأحداث والفعاليات فى القاهرة
ينشر موقع كايرو دار، فى أجندة اليوم الثلاثاء، أهم الأحداث والفعاليات التى تقام اليوم فى القاهرة، وبعض المحافظات الأخرى.
ويقدم الفنان أنور جابر حفل موسيقى فى ذكرى الفنان عمر خورشيد فى قاعة الحكمة بساقية الصاوى، يضم الحفل مجموعة من روائع الفنان الراحل، سعر التذكرة 15 جنيها لأعضاء ولغير أعضاء ساقية الصاوى - من 8 الساعة وحتى 10 مساء.
كما تنظم جمعية مكسبى ندوة بعنوان "ريادة الأعمال" فى قاعة الكلمة بساقية الصاوى، والدعوة عامة من الساعة 5 مساء وحتى الساعة 7 مساء، وتعقد الجمعية المصرية للحفاظ على التراث ندوة بعنوان "الجذور الحضارية للموروث الشعبى المصرى" فى قاعة الكلمة بساقية الصاوى، من تقديم أ. د. سميح شعلان، الدعوة عامة. 7 مساء وحتى الساعة 9 مساء.
وتستضيف دار أوبرا القاهرة على المسرح الكبير بالتعاون مع السفارة الأسبانية وجمعية "كاسا باتاس" عرض فن الفلامنكو، العرض يدعو لمقاومة اليأس ومواجهة صعوبات الحياة عن طريق الابتسام ويتضمن مجموعة من رقصات وموسيقى الفلامنكو من تصميم، وأداء وإخراج جوسى بارييوس وتشاركه العارضة والمغنية آنا جونزاليز مع العازفين إيزاك مونوز(جيتار)، ومافى جبرييل (أوكورديون-فلوت- بيركشن) ومن غناء جوسى جاميشيز وروزا دى لاماريا - من الساعة- 8 مساء وحتى الساعة 11 مساء.
ويقدم أحمد حرفوش سهرة جاز فى بوب 55 من خلال مجموعة من أغانى الفترة الذهبية للجاز للعظيم راى تشارلز ولويس أرمسترونج- من الساعة 9 مساء وحتى الساعة 3 صباحا فى 55 شارع 9 المعادى.
ويستضيف المركز المصرى للفنون والثقافة "مكان" سهرة مع الموسيقى الأفريقية لفرقة "سينيت" وتقدم موسيقى تقليدية من عدة قبائل فى إريتريا وإثيوبيا - سعر التذكرة 20 جنيها عند الحجز و30 جنيها بدون حجز، يسقط الحجز عند الساعة 9 مساءً من الساعة 9 مساء وحتى الساعة 11 مساء.
كما ينظم كايرو جاز كلوب سهرة وحفل لفرقة إنفنيتى مع موسيقى الفيوجن ثم تقدم بعد ذلك فرقة سبانكى دينامايت مع موسيقى الفانك والروك وتراكات دانس فلور -من الساعة 8 مساء وحتى الساعة 12 مساء العنوان - 197 شارع 26 يوليو المهندسين, القاهرة.
وتستضيف مكتبة ديوان حفل توقيع ومناقشة كتاب ميادين الغضب للكاتب د.حسين حمودة، الكتاب هو قراءة فى روايات مصرية مختلفة- من الساعة 7 مساء وحتى الساعة 9 مساء .
وتعرض سينما معهد ثربانتس بالقاهرة فيلم البقرة La Vaca وهو من إنتاج 2010 ويُعرض الفيلم بترجمة إنجليزية ضمن فعاليات أسبوع سينما جواتيمالا فى المعهد من الساعة 6 مساء وحتى الساعة 8 مساء.
ويواصل مركز تعليم تدريب شباب الفنانين على فنون صناعة السينما فى مركز طلعت حرب تنظيم دورة الفيلم القصير الذى يتم خلال الدورة تدريب الشباب على فنون السيناريو، والإخراج، والتصوير، والصوت، والإنتاج والمونتاج، يقوم كل مشارك بإنتاج فيلم قصير يتم عرضه فى نهاية الدورة من الساعة 5 مساءً وحتى الساعة 10:00 مساءً العنوان 1 شارع السيدة نفيسة - حى زينهم - أمام مستشفى المغربى للعيون القاهرة الإسلامية, القاهرة.
ويواصل جاليرى التاون الهاوس تقديم معرض لمجموعة من الفنانين عن مدينة النيل الممتدة من القاهرة لأسوان على امتداد 900 كيلومتر بالمبانى والكثافة السكانية العالية فى الفترة من 17 فبراير وحتى 6 مارس – من الساعة 10صباحا وحتى الساعة 9 مساءً – العنوان 10 شارع النبراوى وسط البلد.
ويستضيف جاليرى سفر خان معرض صمت الأوتار للفنانة هند الفلافلى ويتضمن العديد من لوحاتها التى تركز على المرأة بشكل خاص واعتبارها منبع كل شىء جميل فى الحياة من الساعة 6 مساءً وحتى الساعة 8 مساءً، كما يستضيف مركز الهناجر للفنون، حفل افتتاح مهرجان النوبة المصرى الإفريقى الثانى، بمشاركة 6 دول أفريقية هى مصر، جمهورية السودان، جنوب السودان، إريتريا، الكونغو وجزر القمر ويستمر يوم السبت 9 مارس من الساعة 2 مساءً وحتى السادسة مساءً على مسرح الجمهورية والمسرح المكشوف بدار الأوبرا المصرية ومركز الهناجر للفنون.
ويُقدم الفنان الدسوقى فهمى، معرضا لأعماله فى جاليرى مصر، بعنوان إيروس- المعرض مستمر يوميًا حتى21 مارس، من الساعة 7مساءً وحتى الساعة 10 مساءً، العنوان 4 أشارع ابن زنكى، متفرع من شارع حسن صبرى الزمالك.
ويواصل جاليرى كالا للفنون، عرض أعمال الفنان محمد تمام، فى معرض بعنوان خلف الحوائط، من الساعة 10 صباحًا وحتى الساعة 8 مساءً، كما يقدم الفنان "خافيير بويجمارتى"، يقدم مجموعة من أحدث أعماله فى جاليرى المشربية، تحت عنوان "سحب للبيع- من الساعة 11 صباحًا وحتى الساعة 8 مساءً، وذلك بـ8 شارع شامبليون وسط البلد.
وتستضيف أرض اللوا معرض دعم الدفاع للفنان محمود يناقش أشكال الحماية الإنسانية وعلاقتها بتطور شكل المدن، الافتتاح فى الساعة 7 مساءً حتى 10 مساءً، الأجازة يومى الجمعة والسبت. من الساعة 7 مساءً وحتى الساعة 9 مساءً العنوان 19 شارع محمد على العسيرى, أرض اللواء جيزة، وينظم أفترا 8 حفل الدى جى دينا واحدة من البنات القليلين اللى استطاعوا أن يثبتوا نفسهم فى مجال الدى جى، حد أدنى للطلبات 60 من الساعة 9 مساء وحتى الساعة 3 صباحا.
وتستضيف دار أوبرا دمنهور أول صالون ثقافى، بعنوان "المسرح الإقليمى ما بعد الثورة"، بمشاركة مجموعة متميزة من فنانى ومخرجى محافظة البحيرة، كما يناقش بالصالون الدكتور "جمال ياقوت "والمخرج" أحمد عبد الجليل" آليات المسرح الأقليمى، وأهم المعوقات التى تحول دون تحقيق أهدافه الخاصة، فى فترة ما بعد الثورة مع مجموعة من مبدعى محافظة البحيرة.
ويفتتح الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة الساعة والدكتور صلاح المليجى رئيس قطاع الفنون التشكيلية، متحف عفت ناجى وسعد الخادم بسرايا القبة.