بعد إزالة كافة التعديات والإشغالات..
رئيس حى شبرا: البلطجية استولوا على محطة النقل العام وسيتم إعادة تشغيلها
أكد سيد أمين، رئيس حى غرب شبرا الخيمة، على قيام مجموعة من الباعة الجائلين ومجموعة أخرى من البلطجية بالإستيلاء على محطة أتوبيس النقل العام بشرق السكة الحديد بعد أن تشاجروا مع السائقين ومنعوهم من الدخول للموقف، وقاموا بوضع إشغالات تعوق دخول وخروج الأتوبيسات، مشيرا إلى أنه جار إعادة تشغيل المحطة خلال أيام بعد إزالة كافة التعديات والإشغالات التى ترتبت بعد استيلاء مجموعة من الباعة الجائلين على الموقف، حيث اتخذ الباعة من أرصفة انتظار الأتوبيسات النقل العام مكانًا لبيع الفاكهة والخضراوات وتحولت المحطة الرئيسية بشبرا إلى سوق عشوائى، مما أدى إلى صعوبة دخول وخروج أتوبيسات هيئة النقل العام".
وقال أمين لـ"اليوم السابع"، إن بعض الباعة قاموا بافتعال عدة مشاجرات مع سائقى أتوبيس هيئة النقل العام، وقاموا بمنعهم من الوقف بالمحطة، لأكثر من 4 أشهر، وأشارا إلى أن إدارة الإشغالات وشرطة المرافق قامت بإزالة الإشغالات بالمحطة أكثر من مرة، استعدادا لعودة أتوبيسات الهيئة إلى الموقف مرة أخرى، لافتا إلى أن السائقين والمسئولين بالموقف يرفضون العودة دون توفير الحماية اللازمة من قبل شرطة مباحث هيئة النقل العام ومباحث شبرا، لعدم تكرار المشاجرات والمضيقات التى يفتعلها الباعة الجائلون بالموقف، وهذا بعد تعدد شكاوى المواطنين من تعدى الباعة والبلطجية على موقف هيئة النقل العام وصعوبة الوصل إلى الأتوبيسات التى اتخذت من شارع 15 مايو موقفا مؤقتا لحين حل الأزمة، وهذا فضلا عن غلق على شريان الطرق الرئيسية بالحى، شل حركة المرور، بسبب الإشغالات خاصة فى ميدان المؤسسة شرق السكة الحديد، وعلى كبارى المشاة والأنفاق.