الأزهرى يطيح بكبير مستشاريه الإخوانى من قيادات "القوى العاملة"
أطاح خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، بكبير مستشاريه الدكتور محمد عنتر والمنتمى لجماعة الإخوان المسلمين من لجنة الوظائف القيادية بالوزارة، وأصدر قرارًا بإعادة تشكيل اللجنة من درجة مدير عام والدرجة العالية والممتازة برئاسة فؤاد سعد أحمد رئيس الإدارة المركزية لشئون مكتب الوزير، وإيمان زكريا عبد الدايم رئيس الإدارة المركزية للتشغيل وعبد الفتاح عبد الغنى عبد الفتاح مدير مديرية القوى العاملة والهجرة بالقليوبية.
وتضمن قرار الوزير حق اللجنة فى أن تضم إلى عضويتها خبراء فى مجال الوظائف المعلن عنها دون أن يكون لهم صوت معدود، ولها أن تستعين بالأجهزة المختصة بالدولة لاستكمال ما ترى لزومه من بيانات ومعلومات، وتضم أيضًا فى عضويتها خبراء فى مجال الحاسب الآلى واللغات عند الحاجة إلى ذلك.
وأشار الوزير إلى أن إجراءات العمل بهذه اللجنة سيكون بأن تجتمع اللجنة بمقر ديوان عام الوزارة بناء على دعوة منه ولا يكون انعقادها صحيحًا إلا بحضور جميع الأعضاء الأصليين أو من ينوب عن كل منهم من الاحتياطيين وكل عضو يعد مقترح تقديره فى مجال تخصصه فى حدود المعايير والقدرات والقيم النسبية المحددة عن كل متقدم على الاستمارة الخاصة بذلك وتعرض هذه المقترحات على اللجنة مجتمعة.
وأوضح الوزير، أن تجمع تقديرات أعضاء اللجنة عن كل متقدم على الاستمارة الخاصة بذلك وتعرض هذه التقديرات على اللجنة مجتمعة وفى حالة تساوى درجات أكثر من متقدم تحدد اللجنة أسبقية أى منهم بأغلبية عدد أعضاء اللجنة ويوقع رئيس الأمانة الفنية والأعضاء على الترشيحات النهائية وتعتبر معتمدة بمجرد توقيعنا عليها.
وأضاف أن تتولى اللجنة إيفاد الحاصلين على أعلى درجات وفقًا للتقييم النسبى للمعاير والمهارات والقدرات المطلوبة للتدريب اللازم لشغل هذه الوظائف وعلى الأمانة الفنية أن تمسك سجل محاضر اللجنة وترقم صفحات هذا السجل ويوقع عليها أمين اللجنة ومن رئيسها ويحفظ هذا السجل وكذا كافة الأوراق الأخرى المتعلقة بأعمال اللجنة وتعرض على الأعضاء لدى طلبهم.