"محسوب": حالة مصر لا تسمح بهدم المشهد والبدء من جديد
قال الدكتور محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط، إن الحالة التى تعيشها مصر تحتاج لمزيد من التقدم، واستكمال بناء مؤسسات الدولة، وليس هدم المشهد والبدء من جديد، وإلا فلن يستمر أى مشهد ولن نصل لأى غاية.
وأضاف محسوب عبر تغريدة له على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، أن البعض يتعامل مع مسيرة الشعوب كما يتعامل مع مشاهد المسرحيات، فإن لم يعجبه يعيده كلاكيت ثانى مرة، وكلما انتخب الشعب مؤسسة يرغب البعض فى إعادتها.
وتابع محسوب، "أن الشعوب تواجه عقبات تطورها بالإصرار على استكمال مؤسساتها، ثم التفرغ لتجويد أدائها، وليس بحل كل مؤسسة لا تلقى قبولا من فريق، فالاختلاف طبيعة"، مضيفا "إن إصلاح مؤسسات الدولة يحتاج لاستكمال مؤسسات الشرعية ومزيد من الإطالة والارتباك إعطاء فرصة للقديم ليضع مزيدا من العصا بعجلة التحول الديموقراطى".
كما ضرب محسوب المثل دول أوربا الشرقية قائلا، بأنها لو توقفت عند كل مؤسسة منتخبة لا تعجب البعض والإصرار على إعادة تشكيلها، فما كنا لنراها الآن ضمن دول الاتحاد الأوروبى.