استمرار تظاهر العاملين بأجهزة التعمير أمام الإسكان للمطالبة بزيادة الراتب
واصل عدد من العاملين بأجهزة التعمير، بجنوب ووسط الصعيد وجنوب وشمال سيناء والوادى الجديد، تظاهرهم أمام وزارة الإسكان لليوم الثالث على التوالى، وذلك للمطالبة برفع رواتبهم وزيادة نسبة الجهود بـ 400%، ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
ورفع المتظاهرون لافتات معارضة لسياسيات الوزير الحالى طارق وفيق من بينها "يا وزير الإخوان.. عايز حقى مش إحسان"، ولصقوا شعاراتهم وهتافاتهم التى تحمل مطالبهم على مدخل الوزارة، أمام الأسانسير الخاص بالوزير، كما لصقوا لافتات تطالب بتطبيق العدالة الاجتماعية على كافة العاملين بالوزارة وعدم التفرقة بينهم، مؤكدين أن الأراضى التى تبيعها هيئة المجتمعات هى ملك لكل المصريين وليس للهيئة فقط.
وكان أحد المتظاهرين أصيب بحالة إغماء بعد إضرابه عن الطعام لمدة يومين اعتراضًا على تجاهل الوزير لمطالبهم، وأكد المتظاهرون أنهم سيحررون محضرًا ضد الوزير، لأنه مسئول مسئولية مباشرة عن ذلك.