وزير الخارجية يصل القاهرة قادماً من عمان
وصل مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الثلاثاء، محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، على متن الخطوط الأردنية القادمة من عمان.
وكان "عمرو" قد وصل القاهرة عن طريق عمان، عقب مغادرته من العاصمة العراقية، أمس الاثنين، وذلك بعد أن شارك فى المباحثات التى أجراها الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، فى بغداد أمس مع نظيره العراقى نورى المالكى.
وعقد "عمرو" خلال وجوده فى بغداد مباحثات مع المسئولين العراقيين حول تطورات الأوضاع على الساحتين العربية والإقليمية، وسبل تنسيق المواقف المصرية العراقية تجاه القضايا السياسية المختلفة.