"التعليم" تنفى إلغاء نظام الشُعب بالثانوية العامة الجديدة
نفى الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام، ما تردد عن اتجاه الوزارة لإلغاء نظام الشعب بالثانوية العامة الجديد، مشددا على أن نظام الثانوية العامة الجديد يحافظ على كل الشعب الموجودة بالنظام القديم، بما يعنى استمرار تقسيم الشعب إلى "علمى علوم"، و"علمى رياضة" والشعبة الأدبية.
وأكد مسعد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، على أن طالب كل شعبة لن يدرس سوى مواد تخصصه، بحيث لن يختار طالب الشعبة العلمية مادة أدبية، والعكس، كما كان يحدث من قبل فى النظام القديم، ولكن كل شعبة تختص بمواد تخصصها فقط، مع التأكيد على إلغاء مادة المستوى الرفيع للقضاء على ظاهرة المجاميع الخيالية.
وأوضح مسعد، أن طلاب الثانوية العامة للعام القادم، هم أول دفعة تطبق عليها نظام الثانوية العامة الجديدة، مؤكداً أن "حظهم" أفضل بكثير من طلاب النظام القديم، وذلك لأن الوزارة تعمل على تخفيف الأعباء عنهم، بحيث لا تزيد مواد الامتحان عن 6 مواد على الأكثر، مع ربط امتحانات 3 أو 4 مواد أخرى بالمدرسة، وذلك للقضاء على ظاهرة الغياب بالصف الثالث الثانوي، وربط الطالب بالمدرسة مرة أخرى.
ونوه مسعد، إلى أن الوزارة حريصة على تخفيف حدة التوتر على طلاب الثانوية العامة "النظام الحديث" من خلال تقليص عدد المواد التى يمتحن فيها وتضاف إلى المجموع، وذلك لتقليص حده الدروس الخصوصية.