ضبط أحد العناصر الإجرامية بالإسكندرية وبحوزته خمسمائة قرص مخدر
 
الإسكندرية - أ ش أ
تمكن رجال مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية من ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته خمسمائة قرص مخدر بقصد الاتجار.
كانت التحريات التي تمت بإشراف رئيس مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية العميد عصام رشدي قد أكدت حيازة المتهم لعدد من الأقراص المخدرة وفي طريقة لبيعها وترويجها على عملائه بمنطقة الرمل شرق المدينة .
وبعد اتخاذ كافة الإجراءات القانونية القي القبض علي المتهم وشل حركته بعد محاولته الفرار وإلقاء "كيس" بالطريق العام عثر بداخله على خمسمائة قرص مخدر، كما ضبط تليفون محمول يستخدمه المتهم في الاتصال بالخارجين عن القانون .
أمرت النيابة العامة بحبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيق والتحفظ على المضبوطات .