"هيومان رايتس" تنتقد حكومة تشافيز لاستحواذها على كافة السلطات
نيويورك _أ ش أ
نددت منظمة "هيومان رايتس ووتش" للدفاع عن حقوق الإنسان باستحواذ حكومة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز على كافة السلطات، فضلا عن فقدان المحكمة العليا في "كراكاس" لمصداقيتها.
وقال مدير الفرع الأمريكي للمنظمة خوسيه ميجيل فيفانسو، خلال عرضه تقريرها السنوي يوجد في فنزويلا تركيز تام للسلطات، ولا يوجد نظام ديمقراطي مع فصل للسلطات في فنزويلا وأن المحكمة العليا في هذا البلد تفتقر إلى أدنى درجات المصداقية منذ أن سيطر عليها الرئيس تشافيز عام 2004.
وأوضح المسئول الأمريكي أن قرار المحكمة العليا كان مفاجئا جدا ويضع البلاد في وضع "غير عادي تماما" حيث أن الحكومة السابقة ما زالت تحكم، مشيرا إلى أن هذا أفضل مثال على عدم وجود سلطة قضائية مستقلة وقادرة على أن تحمي وأن تحافظ على مبادئ الديمقراطية والدستور.
واعتبر التقرير أن الحكومة تمكنت في عهد تشافيز بفضل تركيز صلاحيات السلطة التنفيذية في يدها وتدهور حقوق الإنسان من أن ترهب وتراقب وتلاحق أمام القضاء مواطنين انتقدوا الرئيس أو حاولوا وقف تنفيذ أجندته السياسية، مؤكدا أن حكومة تشافيز أساءت استخدام سلطتها في فرض رقابة على الإعلام.
وكانت المحكمة العليا في فنزويلا قد وصفت في 10 يناير الماضي قرار الحكومة بإرجاء حلف الرئيس لليمين الدستورية لولاية جديدة لمدة 6 سنوات إلى أجل غير مسمى ب"القرار الدستوري".
يذكر أن تشافيز لم يتمكن من أداء اليمين الدستوري عقب إعادة انتخابه في شهر أكتوبر الماضي لتواجده في هافانا حيث يقضي هناك فترة نقاهة عقب إجرائه عملية جراحية، كما أنه التزم الصمت ولم يظهر على الملأ منذ توجهه إلى كوبا في 10 ديسمبر الماضي لإجراء رابع عملية جراحية في منطقة الحوض.