الأمطار تؤخر بدء فعاليات "جمعة الخلاص"
القاهرة - أ ش أ
تسببت الأمطار صباح الجمعة 1 فبراير، في تأخر توافد المتظاهرين على ميدان التحرير للمشاركة في فعاليات جمعة "الخلاص" لاستكمال تحقيق أهداف الثورة.
ويطالب المشاركون في مليونية اليوم بإقالة حكومة د.هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور، وإزالة آثار الإعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضي، وإقالة النائب العام، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة ومحاسبة المسؤولين عن تلك الأحداث، و إخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون وإلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة.
وعلى الصعيد الميداني، غابت كافة مظاهر المليونيات عن ميدان التحرير حتى الآن، حيث غابت اللافتات العملاقة التي كان يتم تعليقها على جوانب الميدان للتعبير عن مطالب المتظاهرين، وكذلك المسيرات التي كانت تجوب الميدان صباحا لإيقاظ المعتصمين وإلهاب حماسهم، بالإضافة إلى عدم بدء المنصة الوحيدة التي تمت إقامتها منذ عدة أيام أمام مجمع التحرير من ناحية شارع محمد محمود في العمل حتى الآن.
ومن جهتها، قام أفراد اللجان الشعبية بإعادة إغلاق كافة المداخل المؤدية إلى ميدان التحرير أمام حركة سير السيارات بعد أن تم فتحها بشكل جزئي أمس، حيث قاموا بوضع الحواجز المعدنية والأسلاك بمداخل الميدان من ناحية ميدان عبدالمنعم رياض، وكوبري قصر النيل، وشوارع عمر مكرم، ومحمد محمود، والفلكي وقصر النيل.