جمال علام يشارك في إحياء الذكرى الأولى لشهداء الأهلي
 
محمد طه
 
يشارك رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم جمال علام، الجمعة 1 فبراير، في إحياء الذكرى الأولى لشهداء مجزرة بورسعيد بمقر النادي الأهلي.
 
ودعا النادي الأهلي أسر الشهداء لحضور حفل التأبين الشهداء بالنادي، كما دعا جميع لاعبي النادي الأهلي والجهاز الفني بقيادة حسام البدري، لحضور حفل الغداء الذي سيقام بهذه المناسبة في مقر النادي.
وأعلن وزير الدولة للرياضة العامري فاروق عن حضوره فعاليات تأبين النادي الأهلي لشهدائه، كما أعلنت مجموعة أولتراس أهلاوي عن تنظيم وقفة الساعة الخامسة مساء الجمعة 1 فبراير، أمام بوابات النادي الأهلي لإحياء الذكرى الأولى لشهداء مجزرة بورسعيد.
 