"اليوجا" تساعد فى تنظيم ضربات القلب
أ ش أ
توصل فريق من الباحثين إلى أن الانتظام في القيام بتمارين "اليوجا" بصورة
            يومية يساعد في تنظيم ضربات القلب بين مرضى القلب الذين يعانون من عدم
            انتظامها.
وتعد هذه الدراسة هي الأولى من نوعها التى تكشف النقاب عن العلاقة ودور رياضة "اليوجا" في تنظيم ضربات القلب.
وحذر
            الكثير من خبراء الصحة وأطباء القلب من الانخداع بالنتائج المتوصل إليها
            فى هذه الدراسة على الرغم من إنها مبشرة، مطالبين بإجراء المزيد من الأبحاث
            والدراسات في هذا الصدد.
وأضحت الأبحاث أن "الرجفان الاذينى" ينشأ عند
            انقباض الغرفة العلوية من القلب بصورة عشوائية ومضطربة بدلا من منتظمة
            وآلية مما يسبب إضطرابات عادة ليست خطيرة على الفور ، ولكن يمكن أن تسبب
            عدم انتظام ضربات القلب وضيق في التنفس ودوخة على المدى الطويل، بالإضافة
            إلى دورها السلبي في زيادة مخاطر الإصابة بالسكتات الدماغية وهبوط فى
            القلب.
وتعتمد الاستراتيجية العلاجية التقليدية على التحكم فى إيقاع
            القلب ومعدل الضربات عن طريق العقاقير الطبية لمنع تكون الجلطات الدموية
            الخطيرة ، في الوقت الذي تكون هذه الأدوية غالبا غير كافية لمنع "الرجفان
            الاذيني " .