الصحف الألمانية تواصل اهتمامها بتقييم زيارة مرسي لألمانيا
أ ش أ
ذكرت صحيفة "ستدويتشه تسايتونغ" الألمانية " أن زيارة الرئيس المصري محمد مرسي كانت قصيرة، إلا أنها مهمة.
وجاء
            ذلك في تعليقها على زيارة الرئيس محمد مرسي إلى ألمانيا الأربعاء الماضي
            والمباحثات واللقاءات التي أجراها مع كبار المسؤولين الألمان وفي مقدمتهم
            المستشارة انجيلا ميركل.
وقالت الصحيفة "صحيح أن الوضع في بلاده منذ
            اندلاع الثورة ضد نظام مبارك يتطور في اتجاه قد لا يروق لأحد في العالم
            الغربي إلا أن الزيارة كانت مقررة وتحققت.
وأضافت الصحيفة الألمانية أن
            الحوار المصري مع الحكومة الألمانية يساعد في دعم القوى الديمقراطية في
            مصر، وأن عدم استقبال مرسي فى برلين لأنه قطع حتى الآن وعودا كثيرة لم
            يلتزم بها كان سيترك مصر والقوى المعتدلة هناك تواجه مصيرها لوحدها، وهو ما
            كانت عواقبه ستكون وخيمة".
أما صحيفة "دي فيلت" فقد انتقدت زيارة مرسي إلى ألمانيا في الوقت الذي تشهد فيه مصر
            مواجهات، وعلقت على الزيارة بالقول: ان مصر تشهد احتجاجات واسعة منذ عدة
            أيام، لأن الرئيس محمد مرسي تخلى عن تحفظاته، وكلما طال الوقت، يتضح
            للكثيرين بشكل لا لبس فيه أنه لم يتخل إلا شكليا عن عضويته في جماعة
            الإخوان المسلمين.
وأثنت صحيفة "تاغستسايتونغ"الألمانية على المستشارة
            ميركل، لأنها لم تظهر خلال لقائها مع الرئيس المصري مرسي بمظهر المعلم الذي
            يلقن الدروس.
وقالت الصحيفة في تعليقها "إن مصر تشهد احتجاجات واسعة منذ عدة أيام،"وزيارة الرئيس مرسى فى هذا الوقت شيء جيد، لأن المستشارة ميركل تتذكر بالتأكيد ثلاثة عقود
            من الدعم الألماني المتواصل للنظام الديكتاتوري السابق في مصر باسم الحفاظ
            على الاستقرا،  ولعلها فكرت في العلاقات الألمانية الجيدة حاليا مع
            المملكة العربية السعودية، حيث تعتمد الشريعة الإسلامية كدستور للبلاد.
وأستطردت الصحيفة قائلة على أية حال، لم تقع المستشارة الألمانية في خطأ التحيز
            لطرف ما في خضم الصراع السياسي الداخلي الذي تشهده مصر.. فالنزاع حول
            الطريق الذي ينبغي أن تسلكه مصر مستقبلا ينبغي أن يقرره المصريون وحدهم،
            لكن ميركل حثت مرسي على الدخول في حوار مع جميع القوى الديمقراطية، لإن ذلك
            منطقي، لأنه يبدو في الوقت الراهن الطريق الوحيد للمضي قدما نحو المزيد من
            الاستقرار في مصر".