جيش لبنان يعثر على مواد كيميائية تستخدم للتفجير
بيروت _أ ش أ
أعلنت قيادة الجيش اللبناني صباح الجمعة 1 فبراير، أن دورية تابعة للجيش عثرت في محلة قلعة "أبو سمرا – طرابلس" على علبة معدنية تحتوي على كمية من مادة كيميائية تستخدم للتفجير.
وذكر بيان لقوات الجيش أن الخبير العسكري الذي حضر للمكان قام بالكشف عليها ونقلها إلى مكان آمن لإجراء اللازم بشأنها، كما بوشر التحقيق بإشراف القضاء المختص للكشف عن مالكي هذه العلبة والأشياء الأخرى التي تم العثور عليها.
ومن ناحية أخرى شهد مخيم "البداوي" في طرابلس اشتباكات أسفرت عن جرح 5 أشخاص من بينهم طفل يبلغ من العمر ثلاث سنوات، وعملت القوى الفلسطينية على تطويقه.