المقاولون العرب بنيجريا: نفذنا مشروعات بـ 165 مليون دولار في 2012
أ ش أ
أعلن مدير عام شركة المقاولون العرب بنيجيريا المهندس أسامة مصطفي أن
            الشركة نفذت في عام 2012 مشروعات ضخمة في عدد من الولايات النيجيرية تقدر
            كلفتها ب 165 مليون دولار.
واشار المهندس أسامة مصطفي إلى أن شركة
            المقاولون العرب تنافس العديد من شركات المقاولات العالمية العاملة في
            نيجيريا وشركات محلية نيجيرية علي تنفيذ المشروعات الضخمة في نيجيريا
            وتستحوذ علي العديد منها بسبب سمعتها الطيبة لدى المسؤولين النيجيريين
            الذين يشيدون بأداءها.
وأضاف مدير عام المقاولون العرب أن الشركة تقوم
            الآن بتنفيذ أكبر مجمع للوزاراتفي نيجيريا بولاية "أنوجو" بجنوب البلاد
            بتكلفة 91 مليون دولار.
وقال ان فرع الشركة بنيجيريا به ألمعدات اللازمة
            من كسارات وخلاطات الأسمنت والأسفلت التي تمكنه من تنفيذ المزيد من
            المشروعات الضخمة في نيجيريا مثل مشروعات الطرق والكباري والمجمعات
            الوزارية وغيرها.
وحول العمالة في الشركة قال المهندس أسامة مصطفي أن
            عدد المهندسين والمشرفين الفنيين المصريين في الشركة في نيجيريا يقترب من
            200 وأن باقي العمال هم من النيجيريين وذلك حسب الاتفاق الذى توصلت اليه
            الحكومة النيجيرية مع الشركة التي بدأت عملها علي الأراضي النيجيرية عام
            1991.