13 جائزة مرشحة لفيلم ناعومى ليفونسكي في "سيزار الفرنسي"
أ ش أ
رشح فيلم "كاميل تعيد نفسها" للمخرجة والممثلة ناعومى ليفوفسكى إلى الحصول على 13 جائزة من جوائز سيزار السينمائية الفرنسية.
وتوزع
            الجوائز في دورتها الثامنة والثلاثين والتي تقام على مسرح "دى شاترليه"
            بالعاصمة الفرنسية يوم الجمعة الموافق 22 فبراير الجاري وقبل يومين من
            توزيع  جوائز الأوسكار الأمريكية.
ومن بين هذه الجوائز جائزة أفضل دور نسائي لكل من الممثلة "جوليا – فور" و"انديانا
            – هير"، أما أفضل ممثل فسوف تذهب إلى سمير جسمى وميشل فويللرموز ، إلى
            جانب جائزة الصوت والملابس والسيناريو وجائزة أفضل فيلم سينمائي .
ويأتي
            فيلم "الحب" للمخرج مايكل هانيك ثانيا على قائمة جوائز المهرجان وهو مرشح
            لعشر جوائز، ثم فيلم "وداعا للملكة" للمخرج بونوا جاكو، كما تحصل الممثلة
            ايمانويل ريفا على جائزة أفضل ممثلة والتي تنافسها عليها الممثلة نعومى
            لوفوسكى وأيضا هيلين فنسون وماريون كوتيلار .
ويتنافس ثلاثة أفلام على
            هذه جائزة الأفلام الأجنبية وهم فيلم "ارجو"، وفيلم "جزء من الملائكة/"
            للبريطاني كبن لواش، بالإضافة إلى  فيلم "العملية الملكية" للمخرج
            الدنماركي نيكولاج ارسيل.