روسيا تجرب صاروخا فضائيا جديدا
موسكو _أ ش أ
أعلن نائب رئيس وزراء روسيا دميتري روجوزين، أن بلاده بدأت في تجربة صاروخ فضائي جديد يطلق عليه اسم "إنجارا".
وأضاف روجوزين أن انطلاقاته الرسمية تبدء من قاعدة "فوستوتشني" الفضائية في شرق روسيا في عام 2015.
وقال روجوزين - في تصريح للصحفيين أوردته اليوم وكالة الأنباء الروسية"نوفوستي"- إن قاعدة "فوستوتشني" قيد الإنشاء، وإننا نتطلع إلى إطلاق الصاروخ منها قبل عام 2015، مضيفا "بدأنا تجربه - صاروخ "إنجارا" في الجو".
وأضاف أن صواريخ "إنجارا" سوف تستخدم في حمل أقمار صناعية إلى المدارات في الفضاء، حيث سيتيح الصاروخ لروسيا أن تتوقف عن استخدام صاروخ "بروتون" الذي يتخذ مادة "الهبتيل" وقودا له، وهي المادة التي يمكن أن تتسبب في تلوث البيئة إذا تسربت أو سقطت على الأرض، ولم يكن مصادفة أن تدعو كازاخستان إلى وقف إطلاق هذه الصواريخ من قاعدة "بايكونور" في أراضيها.
يشار إلى أن مشروع الصاروخ "إنجارا" بدأ منذ عام 1995، وهناك عدة طرازات من هذا الصاروخ لحمل أقمار صناعية صغيرة وكبيرة.