إصابة مرشح رئاسي في أرمينيا برصاص مسلحين مجهولين
رويترز
قالت الشرطة إن مرشحا في انتخابات الرئاسة الأرمينية أصيب بجروح عندما أطلق مسلحون مجهولون النار عليه في وسط العاصمة يريفان ليل الخميس 31 يناير، لكن حياته ليست في خطر.
وبروير هايريكيان هو احد ثمانية مرشحين في الانتخابات الرئاسية المقرر إجراؤها في 18 فبراير شباط لكنه لا يعتبر منافسا قويا للرئيس الحالي سيرج سركسيان الذي من المتوقع أن يعاد انتخابه لفترة ثانية مدتها خمس سنوات.
وقال فلاديمير جاسباريان رئيس جهاز الشرطة في أرمينيا للصحفيين في المستشفى الذي نقل إليه هايريكيان "الأطباء يقولون أن حياته ليست في خطر."