مقتل 26 شخصا جراء انفجار شاحنة مفرقعات في الصين
بكين _أ ش أ
لقي 26 شخصا على الأقل مصرعهم جراء انفجار شاحنة مفرقعات وألعاب نارية في إقليم "هينان" بوسط الصين.
وذكرت الأنباء الجمعة 1 فبراير، أن هذا الانفجار تسبب في انهيار جزء من جسر يبلغ طوله عشرات الأمتار في المنطقة، إلا أنه لم يتسن حتى الآن معرفة أسباب انفجار الشاحنة التي انفجرت وتسببت في سقوط الكثير من السيارات التي كانت تسير فوق هذا الجسر.
يذكر أن الصين تتمتع بتقاليد عريقة من خلال استخدام المفرقعات والألعاب النارية للاحتفال بمختلف أعيادها حيث يعتقد أن دوي انفجاراتها يطرد الأرواح الشريرة.
يشار إلى أنه منذ عام 1994، عمدت نحو 200 مدينة صينية إلى حظر استخدام الألعاب النارية في الاحتفالات التقليدية وذلك بسبب الحوادث الكثيرة التي تنجم عن هذه المفرقعات إلا أن هذا الحظر تم رفعه تدريجيا في السنوات الأخيرة نتيجة ضغوط مارسها المواطنون وتجار المفرقعات.
ومن المقرر أن تحتفل الصين في يوم 10 فبراير الجاري بحلول السنة القمرية الجديدة.