سرقة أختام مستشفى أبو تيج المركزى فى أسيوط
فوجئ مدير مستشفى أبو تيج المركزى بأسيوط بسرقة خاتمين خاصين بالمستشفى وهارد دسك خاص بنشاط المستشفى.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة أبو تيج يفيد تقدم عبد الحليم أحمد خليل 53 سنة، مدير مستشفى أبو تيج المركزى ومقيم بندر أبو تيج ببلاغ باكتشافه سرقة (2) خاتم خاصين بالمستشفى (خاتم شعار الجمهورية - خاتم بيضاوى) وأكلاشيه خاص بمدير المستشفى وهارد دسك خاص بنشاط المستشفى.
وأضاف فى بلاغه أن المسروقات عهدة رجب مرسى رضوان سليم 28 سنة سكرتير بالمستشفى ومقيم بندر أبو تيج.
بالانتقال والمعاينة تبين عدم وجود آثار عنف بالدرج الخاص بالمسروقات، وبسؤال سكرتير المستشفى المذكور قرر أنه فى إجازة وأن القائم بعمله حالياً صلاح جابر أحمد بخيت 47 سنة، ومقيم بندر أبو تيج، وبسؤال الأخير اتهم زغلول بخيت لوزة، المدير المالى السابق بالمستشفى "جارى ضبطه" بسرقتها وعلل ذلك بوجود نسخة من مفاتيح الأبواب معه إبان عمله بالمستشفى.
بسؤال محمد على محمد عباس 54 سنة القائم بأعمال نائب مدير المستشفى ومقيم أسيوط الجديدة ـ مركز الفتح قرر أنه كان متواجدا بنوبتجية يوم 13 من الشهر الجارى، ولم يتهم أحدا بالتسبب فى ذلك تم إخطار الأدلة الجنائية للانتقال، واتخاذ اللازم، وتم النشر عن الأختام المسروقات، وتحرر المحضر رقم 8 أحوال قسم أبو تيج اليوم.