لإجبارهن على ممارسة الرذيلة معه..
القبض على مدرس ثانوى بالبحيرة يصور الطالبات عاريات داخل منزله
تمكنت مباحث أبو المطامير بالبحيرة من القبض على مدرس "كيمياء" بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات، قام بتصوير 9 طالبات بالثانوية العامة بدون ملابسهن أثناء ذهابهن لمنزلة لأخذ درس خصوصى، ثم قام بتهديدهن بالصور التى قام بطبعها على سى دى حتى يجبرهن على ممارسة الرذيلة  معه.
أحيل المدرس للنيابة، حيث تولى محمود الحسينى مدير النيابة التحقيق وأمر بالتحفظ على (فلاشة) مسجل عليها بالصوت والصورة الطالبات عاريات، وكان عدد من أولياء أمور الطالبات قد تقدموا ببلاغات للعميد محمد حمزة مأمور مركز أبو المطامير اتهموا فيها المدرس ويدعى "محمود ، أ ، س" 36 سنة، مدرس كيمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية ومقيم مركز زفتى غربية، وله محل إقامة بأبو المطامير، بتصوير بناتهن الطالبات بنفس المدرسة وتهديدهن بالصور.
تم إخطار اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، وتم تحرير محضر بالواقعة وكلفت النيابة المباحث بالتحرى حول الواقعة، حيث أكدت تحريات المقدم محمد الطنيخى رئيس مباحث أبو المطامير بإشراف العميد محمد الخليصى مدير المباحث صحة الواقعة، وتبين أن المدرس يعمل بالمدرسة منذ 4 سنوات ومشهور عنه (التدين وتربية لحية)، وقد تمكن النقيبان محمد حمد، وأيمن خليل معاونا المباحث من القبض على المدرس المتهم وأحيل للنيابة.