مبيض محارة يغتصب زوجة شقيقه بالقصير فى البحر الأحمر
تعدى مبيض محارة بمدينة القصير فى محافظة البحر الأحمر على زوجة شقيقه بالضرب وقام باغتصابها وأحداث عدة إصابات بها تم ضبط المتهم وقررت النيابة حبسه 4 أيام على ذمة التحقيق. حيث تلقى مأمور قسم القصير بلاغا بقيام مبيض محارة بحى الزهور بالتعدى على زوجة شقيقه مستغلا غيابه، حيث توجه المتهم لمنزل المجنى عليها وتعدى عليها بالضرب ومزق ملابسها.
وقررت نيابة جنوب البحر الأحمر برئاسة المستشار محمد أبو خضرة  حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات وذلك بعد اتهامه بالتعدى على زوجة شقيقه واغتصابها وإحداث إصابات بها.
تم تكليف مباحث القصير بإجراء التحريات وإحالة المجنى عليها للطب الشرعى.