ضبط تشكيل عصابى للسرقة بالإكراه بالقليوبية
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية فى القبض على تشكيل عصابى مكون من 5 عاطلين، يقومون بسرقة السيارات بشبرا الخيمة، حيث ألقى القبض عليهم أثناء قيامهم بسرقة سيارة ملاكى من قائدها بشبرا. أحيل المتهمون للنيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا بتلقى العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة، إخطارا بقيام 5 عاطلين بسرقة سيارة ملاكى من قائدها، فتبين من التحريات للواء محمد القصيرى، مدير المباحث، والعقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث، أنه أثناء سير السيارة رقم (472 د ى ل) قيادة عادل إمام محمود حسن (37 سنة، سائق) بطريق شركات البترول دائرة قسم ثان شبرا الخيمة استوقفه 5 عاطلين، وأشهروا الأسلحة فى وجهه، وتعدوا عليه بالضرب، وإصابته بسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، وإحداث تلفيات بالسيارة.
فاستغاث بالخدمات المعينة لتأمين شركات البترول، والتى تمكنت بقيادة الرائد إسلام عسكر من ضبطهم، وهم "محمد.م.ا" 18 سنة- عاطل، و"أنور.و.س" 17 سنة- عاطل، و"محمد.خ.م" 17 سنة- عاطل، و"أحمد.ر.ا" 18 سنة- عاطل، و"إسلام.ا.ص" 18 سنة- عاطل، وتولت النيابة التحقيق.