نيابة الإسكندرية تصدر قرارا بفك أسر المحتجزين بشركة "بورتلاند"
أصدر المستشار محمد النويشى رئيس نيابة الدخيلة قرارا عاجلاً فجر اليوم الجمعة، بسرعة ضبط وإحضار 15 متهما بمحاصرة مقر شركة أسمنت بورتلاند منذ مساء أمس واحتجاز رئيس مجلس إدارة الشركة الهندى الجنسية، وآخرين من أعضاء مجلس الإدارة حتى الآن.
كما كلفت النيابة، الشرطة بضرورة التوجه إلى مقر الشركة وسرعة تحرير الأشخاص المحتجزين وضبط كافة العناصر الإجرامية المعلومة وغير المعلومة التى تقوم بالاحتجاز.
وكان السيد عزاز وكيل نيابة الدخيلة قد انتقل فجر اليوم إلى مقر الشركة، وتبين وجود ما يقرب من 150 عاملا بالشركة قاموا بالاعتصام أمس أمام بوابة الشركة للمطالبة بتثبيتهم وتحسين أجورهم بعد تدهور المعيشة، ثم قاموا بمحاصرة مقر الشركة واحتجاز رئيس مجلس الإدارة وأعضائها.