ضبط شبكه دعارة بالمنوفية تديرها مطلقة و6 ساقطات
تمكنت مباحث الآداب بالمنوفية اليوم، الجمعة، من إلقاء القبض على أشهر شبكة دعارة تديرها مطلقة و6 من الساقطات بمركز قويسنا، تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
كان مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبد الرحمن، قد تلقى إخطارا من رئيس مباحث الآداب بمديرية أمن المنوفية العقيد محمد العكل يفيد بضبط شبكة للدعارة بمدينة قويسنا بالانتقال الفورى والفحص، تبين قيام (سهام. ص 40 سنة) بالاشتراك مع  6 من الساقطات بإدارة شقتها لممارسة الرذيلة عن طريق استقطاب الفتيات والنسوة الساقطات من المطلقات لراغبى المتعة فى الحرام.
وبمواجهة المتهمة أمام النيابة اعترفت بما نسب إليها، على الفور قررت النيابة حبسهن 4 أيام على ذمة التحقيق.