عامل يعثر على جثة متفحمة بمقابر أسيوط
عثر عامل على جثة متفحمة ملقاة بين مدافن المسلمين بمنطقة عرب المدابع بأسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف  مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور قسم شرطة أول أسيوط، يفيد عثور سامح خميس عدوى محمد 26 سنة عامل ومقيم بناحية عرب المدابغ دائرة القسم على جثة متفحمة ملقاة بين مدافن المسلمين الجديدة أسفل الجبل.
بالانتقال تبين وجود رفات ذكر متفحمة وبالقدمين حذاء أسود اللون ملقاة بجوار أحد المدافن ووجد به آثار حريق بالحوائط، كما عثر على بقعة دماء بأرضية القبر وقطعة صغير من الملابس محترقة.
تم  التحفظ على الرفات  بمشرحة مستشفى الإيمان العام، وإخطار المعمل الجنائى للانتقال واتخاذ اللازم، كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة، تحرر المحضر رقم 1079 إدارى قسم أول أسيوط لسنة 2013م.