مقتل أحد المتهمين بقتل أمين الشرطة بالأقصر فى مطاردة مع الأمن
لقى أحد المتهمين بمقتل أمين الشرطة بالأقصر مصرعه خلال مواجهة بالأسلحة الآلية وتبادل إطلاق النيران مع الأجهزة الأمنية، وسط الزراعات بمنطقة الرياينة التابعة لمركز القرنة غرب المحافظة، بينما فر أقرانه هاربين.
كان اللواء أحمد ضيف صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر قد أمر بسرعة القبض على المتهمين الأربعة الذين نفذوا عملية قتل الشرطى "عبد الرسول عبد الحكيم"، أثناء تأديته لمهمة عمل سرية.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث قاده اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية، وتم تحديد شخصية المتهمين وأماكن تواجدهم بقرية الرياينة التابعة لمركز القرنة غرب الأقصر.
وداهمت الأجهزة الأمنية القرية، وقام ضباط الشرطة بمطاردة المتهمين الذين أطلقوا النيران صوب الضباط الذين بادلوهم إطلاق النيران وسط الزراعات مما أسفر عن مصرع أحد المتهمين، ويدعى عبد الحى عبد الباسط العدلى 25 سنة عاطل ومقيم الرياينة بمركز القرنة، بينما تمكن المتهمين الثلاثة الباقيين من الهرب، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط باقى المتهمين الهاربين.
يذكر أن الشرطى عبد الرسول عبد الحكيم بدوى، (35 سنة) من قرية قامولا قد لقى مصرعه، وأصيب شقيقه عبد الرحيم على يد 4 من تجار الأسلحة المحكوم عليهما بالمؤبد بقرية أسمنت بالأقصر.