خروج جميع السائحين المصابين فى حادث طريق "الغردقة سفاجا" من المستشفى
أكد مصدر طبى بمستشفى الغردقة العام لـ"اليوم السابع" خروج جميع المصابين فى حادث التصادم الذى وقع اليوم بطريق سفاجا الغردقة.
وأضاف المصدر، أن المصابين كانت إصاباتهم بسيطة عبارة عن كدمات وسحجات، وتم إسعافهم وخرجوا بعد تحسن الحالات.
كان قد وقع صباح اليوم، الجمعة، تصادم بطريق الغردقة سفاجا وأصيب خلاله 7 سياح من التشيك، وذلك فى تصادم سيارة ملاكى بأتوبيس سياحى بطريق سفاجا – الغردقة، وتم نقل المصابين لمستشفى الغردقة العام، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من الدكتور عبد العال البهنسى مدير الطوارئ بمديرية الصحة بالبحر الأحمر يفيد بتصادم بين سيارة ملاكى مجهولة وأتوبيس سياحى رقم 1926 ر ى س سياحة البحر الأحمر بالكيلو 33 من طريق سفاجا- الغردقة، وإصابة 7 سائحين، وهم كونا اتشوفا 65 سنة ونتاليا بنجورا 23 سنة وناسيك نان 23 سنة، وبامبل روفان 46 سنة، ودانيال استابيكر 13 سنة، وروستسلاف 38 سنة، وبروسيتاتوروكونا 86 سنة، وتم نقلهم لمستشفى الغردقة العام وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.