مصرع شقيقتين وإصابة 3 أشخاص فى انهيار عقار بمدينة دمنهور
شهدت منطقة أبو عبد الله بمدينة دمنهور، منذ قليل، حادثة مأساوية، حينما انهار عقار مكون من ثلاث طوابق، وأسفر الحادث عن مصرع طفلتين وإصابة 3 أشخاص، وتم نقل الجثث لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصابين لذات المستشفى.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، بالحادث وانتقل على الفور لمكان الحادث رجال الحماية المدنية برئاسة العميد جمال يس والمقدم محمد الديب رئيس مباحث دمنهور، وتبين من الفحص، انهيار عقار مكون من طابقين، أثناء عملية بناء دور ثالث بدون أعمدة فلم يتحمل المبنى وانهار فى الحال.
أسفر الحادث عن مصرع "إيمان حسن الصلى على النبى " 10 سنوات، وشقيقتها "هدى" 6 سنوات، وإصابة كل من "مصطفى عبد الله المغنى، 45 سنة " ومقيم بالحجناية، مصاب بسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، ووفاء حسن الصلى على النبى " 25 سنة " مصابة بكسور وكدمات متفرقة بالجسم، وأمينة رمضان صوفى "60 سنة" مصابة بأزمة ربوية، وتم نقلهم لمستشفى دمنهور العام لتلقى العلاج اللازم، وجارى تحرير محضر بالواقعة.