ضبط عاطلين بحوزتهما 5 كيلوجرامات بانجو برأس البر
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة رأس البر، اليوم الجمعة، من ضبط كل من "حسين.م.ا" 32 سنة، عاطل ومقيم بدائرة مركز شرطة شربين بالدقهلية، وبالكشف عليه جنائيا تبين أنه مسجل جنائياً تحت رقم 2798 مركز شربين، فئة ج سرقات عامة، وسبق اتهامه فى (15) قضية (سرقة – مخدرات - أموال عامة)، و"أحمد.ج.م" 29 سنة، عاطل ومقيم بدائرة مركز شرطة شربين/ دقهلية، وبالكشف عليه جنائيا تبين أنه مسجل جنائياً تحت رقم [338 بمركز شربين] فئه ب (سرقات عامة) وسابق اتهامه فى (27) قضية (مخدرات – سلاح نارى)، وبحوزتهما لفافتين كبيرتين تحوى كلا منهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنتا حوالى 5 كيلو جرام ومبلغ مالى.
كما تم ضبط بحوزة الأول سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش محلى الصنع وطلقتين من ذات العيار، وذلك أثناء تواجدهما بدائرة القسم.
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالى من متحصلات البيع، والسلاح النارى بقصد للدفاع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 17/552 جنايات قسم شرطة رأس البر لسنة 2013م.