إصابة ضابط أثناء ضبطه متهمين اعتدوا على مهندس بالقاهرة الجديدة
أصيب ضابط و3 من أفراد الشرطة أثناء فحص بلاغ مهندس بقيام خفراء مكلفين بحراسة أرض مشرف على بنائها بالقاهرة الجديدة بالتعدى عليه، وتمكنت القوات من ضبط 9 متهمين بحوزتهم سلاح نارى وعصيان خشبية وجنازير، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتلقى قسم شرطة القاهرة الجديدة من "ياسر.ع.ع" مهندس يفيد فيه بتضرره من الخفراء المكلفين بحراسة الأرض المشرف على بنائها الكائنة بمنطقة البنفسج - عقارات تحت الإنشاء- "لقيامهم بالتعدى عليه وتهديده بأسلحة بيضاء ونارية للمطالبة بمستحقاتهم المالية، وأضاف بأنه لدى عودته للموقع إكتشف قيامهم بسرقة 4 إسطوانات هيموجين من المواقع".
على الفور انتقلت القوات الأمنية وتبين أن المشكو فى حقهم هم كل من "حمدين.م.ع" 63 سنة، عاطل و"عطية.ح.م" 28 سنة خفير، وضبط بحوزته خزينة سلاح آلى عيار 7,62×39 بداخلها 25، طلقة نارية، ومحمود.ح.م" 24 سنة خفير، سبق اتهامه فى قضية و"خالد.ح.م" 25 سنة خفير، والمتواجدين بمدخل عقار تحت الإنشاء، وأثناء توجه القوات لضبطهم قام الثانى بإطلاق أعيرة نارية من سلاح آلى كان بحوزته، وقام باقى المتهمين بإعتلاء سطح العقار وإنضم إليهم مجموعة من ذويهم لمناصرتهم وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية ورشق القوات بالحجارة ومخلفات البناء.
أسفرت الواقعة عن إصابة كلٍ من النقيب مصطفى محمود بكدمات وسحجات بالجسم، وأمين الشرطة حامد عبدالستار بكدمات بالصدر وجرح باليدى اليسرى، ومندوب الشرطة محمد جمال الدين بجرح قطعى باليدى اليمنى ورقيب الشرطة رضا فاروق بجروح وسحجات، وتمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين وكلٍ من "يونس.ع.ى" 20 سنة خفير، محكوم عليه فى قضية، و"غالب.ع.ى" 31 سنة خفير، و"عماد.ص.م" 28 سنة عامل، وبحوزته عصا خشبية، و"سعيد.ع.س" 19 سنة خفير، وبحوزته عصا خشبية، و"محمد.ر.م" 27 سنة خفير، وبحوزته سلسلة حديدية " جنزير"، بينما لاذا باقى المتهمين بالفرار وبحوزتهم الأسلحة النارية.
فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطر اللواء أسامة الصغير مسعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة إحالة المتهمين للنيابة وتكثيف الجهود الأمنية لضبط باقى المتهمين وضبط والأسلحة المستخدمة.