ضبط شابين بحوزتهما بندقية آلية وذخائر على كورنيش سوهاج
أسفرت الجهود الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال الخطة الأمنية لإعادة التمركز للقوات بكافة المراكز والأقسام عن ضبط شابين أثناء وجودهما على الكورنيش الشرقى للنيل وبحوزتهما بندقية آلية وعدد من الطلقات النارية.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من إدارة النجدة بتمكن كل من الملازم أول محمد أبو المجد والملازم أول محمد الرفاعى ضابطى وحدة مباحث قسم ثان سوهاج والملازم أول أحمد العاصى ضابط وحدة مباحث الاشتباه بضبط شابين وبحيازتهم أسلحة وذخائر.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية أنه أثناء الضباط الثلاثة بالمرور الأمنى بمنطقة الكورنيش الشرقى من ضبط السيارة رقم 6793 م.س.أ يستقلها كل من يحيى صلاح محمد عبد العزيز 23عاما ليسانس حقوق ومحمود عبد المنعم حامد محمد 28 عاما حاصل دبلوم تجارة ويقيمان بدائرة مركز أخميم وبحيازتهما بندقية آلية بخزينة بها 5 طلقات من ذات العيار.
وبمواجهة المتهمين بالمضبوطات اعترفا بحصولهما على البندقية الآلية من أحد الأشخاص بقصد الابتهاج بها فى الأفراح وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى فى الواقعة وجارى العرض على النيابة العامة، وتم التحفظ على المضبوطات.