مباحث دمياط تكشف لغز العثور على جثة صبى بدمياط
كشف بيان صادر اليوم عن مديرية أمن دمياط بشأن العثور على جثة طالب ملقاة بالساحة الشعبية بمدينة دمياط أمس، وكشفت معاينة الجثة أن الجثة لصبى يبلغ من العمر 15 عاما قمحى البشرة متوسط الجسم والطول يرتدى بنطالا، وتيشرت وجاكيت رمادى اللون والجثة ملقاة على الأرض بالملعب الخماسى داخل الساحة الشعبية / دائرة القسم.. ووجود نزيف من الفم والأذنين وتوجد آثار دماء غزيرة أسفل الرأس.
وأكد البيان أنه حضر اليوم إلى مقر مركز شرطة كفر البطيخ يسرى عبد المحسن عبد الكريم (والد المتوفى) سن 50 سائق ومقيم بناحية سواحل كفر البطيخ / دائرة مركز كفر البطيخ، وقرر أن الجثة لنجله أحمد سن 14 طالب، ومقيم بذات الناحية، وأنه خرج صباح يوم الوفاة متجهاً إلى المدرسة ولم يذهب وتوجه إلى الساحة الشعبية للعب واللهو وبرفقته أصدقائه يوسف هانى يوسف محمد سن 14 طالب ومحمود وليد محمود عبد الحميد سن 14 طالب، ومحمد إبراهيم أبو المعاطى عبد الله سن 14 طالب، وجميعهم مقيمون بدائرة مركز كفر البطيخ وعلم من أصدقاء نجله بأنه انزلقت يده أثناء الإمساك بعرضه مرمى الكرة وسقط على الأرض، ما أدى إلى إصابته بالرأس ووفاته.
وبسؤال أصدقاء المتوفى أكدوا ذلك وأضافوا بأنهم شاهدوه ملقاً على الأرض وبه نزيف فانتابهم الخوف وهربوا وأبلغوا والده، وأفاد مفتش الصحة أن سبب الوفاة نزيف بالمخ.. ولا توجد شبهة جنائية.