حكم قضائي بحجب يوتيوب في مصر لمدة شهر
حكم القضاء المصري بحجب موقع "يوتيوب" لمدة شهر لعرضه مقاطع فيلم اعتبر مسيئا للنبي محمد.
كما قضت محكمة القضاء الإداري بإلزام الموقع وكافة المواقع الأخرى على شبكة الانترنت بحذف الفيلم المسيء للرسول، في مصر.
وقضت المحكمة بإلزام الحكومة المصرية، ممثلة في وزارتي الاتصالات والاستثمار، بتنفيذ الحكم.
ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية المصرية عن الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات أنه قال في بيان إنه سوف يتخذ الإجراءات اللازمة لتنفيذ الحكم.
وقالت المحكمة في حيثيات الحكم إنه "ثبت لديها من واقع الأوراق، التي قدمها مقيم الدعوى، إن موقع يوتيوب أصر على تداول الفيلم المسيء للدين الإسلامي والرسول، ولم يحترم عقيدة الملايين في مصر، وتجاهل حالة الغضب التي سادت بين جموع المسلمين، ولم تقم جهة الإدارة باتخاذ أي إجراءات ضد هذا الموقع، من منع الفيلم من عرضه على الموقع."
وكان محام يدعى محمد حامد سالم، قد أقام دعوى قضائية ضد كل من رئيس مجلس الوزراء، ووزير الاتصالات، والجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، تطالب بحجب موقع "يوتيوب"، وعدد من المواقع الأخرى التي عرضت الفيلم على الانترنت، وقال إن "ذلك يعتبر ضد عقيدة الإسلام، ومكانة الرسول."
وأثارالفيلم، الذي تزامن الكشف عنه العام الماضي مع الذكرى الـ11 لهجمات 11 سبتمبر/ أيلول 2001 على الولايات المتحدة، موجة غضب واسعة في مختلف الدول الإسلامية، تخللتها أعمال عنف سقط خلالها عشرات القتلى والجرحى، كما رافقه هجوم على القنصلية الأمريكية في مدينة بنغازي الليبية، أسفر عن مقتل أربعة أمريكيين، بينهم السفير كريستوفر ستيفنز.