الاندبندنت:"بعد فشل صدام وأمريكا، لماذا يعتقد المالكي أنه قد ينجح؟"
تناولت الصحف البريطانية الصادرة الأحد موضوعات متعلقة بالشرق الأوسط كالاقتصاد المصري والأزمة السياسية في تونس علاوة على الملف العراقي الذي عاد لصدارة اهتمام هذه الصحف إثر اندلاع المظاهرات في المحافظات السنية.
ملف العراق أبرزته صحيفة الاندبندنت في موضوع بعنوان "بعد أن فشل صدام وأمريكا، لماذا يعتقد المالكي أن يستطيع حكم العراق بالقوة؟"
وكتبت الجريدة "لقد أثرت الحرب الأهلية في سوريا على الأوضاع السياسية في العراق وتوازنات القوى بين الطوائف المختلفة. فالسنة الذين كان العالم ينظر إليهم على أنهم قد خسروا المعركة السياسية قبل عامين وبدا أنهم يتعرضون لظلم وتفرقة مذهبية تغير حالهم الآن بعد الموقف القوي للسنة في سوريا المجاورة وتغير الوضع السياسي في المنطقة بأسرها في صالح السنة وضد الشيعة بشكل عام".
ومضت الجريدة في مقالها متسائلة "هل يمكن للحرب الأهلية في سوريا أن تمتد إلى المحافظات السنية العراقية شمال العاصمة بغداد؟ سؤال تعتبر إجابته مصيرية وحاسمة للعراق لكنها لن تتحدد إلا بعد معرفة كيفية استجابة رئيس الوزراء نوري المالكي لمطالب المظاهرات السنية في الأنبار وغيرها والتي استمرت 7 أسابيع حتى الآن".
"الاختيار الذي يفرض نفسه على المالكي الآن فعل ذلك من قبل على حكام بلدان أخرى في المنطقة قبل عامين مثل بن علي ومبارك والقذافي وبشار الأسد، حيث كان عليهم الاختيار بين التنازل عن السلطة المطلقة أو اللجوء إلى العنف. وكانت الخيارات دوما خاطئة، حيث قاموا باتهام المتظاهرين بالعمالة والخيانة. ورغم أن وضع المالكي لا ينطبق تماما على وضع القادة العرب السابقين - حيث أنه وصل إلى السلطة بانتخابات حرة - إلا أنه فاز باعتماده على أصوات قطاع معين من الناخبين الشيعة. لكن النقطة الأسوأ هى أن ممارساته توحى بأنه يحظى بأغلبية كاسحة كما قام باحتكار جميع السلطات".
جريدة الصنداي تليغراف نشرت موضوعا عن الاقتصاد المصري تحت عنوان "ازدهار شرم الشيخ تحت تهديد قانون مرسي بمنع ملكية الأجانب في سيناء".
وقالت الجريدة "إنه المنتجع السياحي الذي جذب 300 ألف بريطاني العام الماضي بسبب الخليط الرائع من الرمال الصفراء ومياه البحر الأحمر الزرقاء الصافية وما تحويه من إمكانية ممارسة السباحة والغوص والتزلج على المياه ورياضات أخرى".
وأضافت الجريدة "وتضم شرم الشيخ أكثر من 100 فندق ونزل سياحي تتراوح أسعارها بين 60 و120 جنيه استرليني، وبإمكانها أن تستقبل 200 ألف نزيل. في نفس الوقت يمكن لبعضهم أن يحجز غرفة مزدوجة في واحد من أفخم الفنادق المطلة على ساحل البحر الأحمر نظرا لموقع المدينة الفريد المطل على خليج العقبة".
"ولم تكن شرم الشيخ قبل 50 عاما أكثر من قرية بسيطة للصيادين مع بعض المساكن والشاليهات للمصطافين. وبدأ تطور المدينة بعد حرب الأيام الستة وفي ظل الإدارة الإسرائيلية. لكن هذا التطور استمر بعد عودتها إلى السيادة المصرية عام 1982 حيث نجحت مصر في إقناع المستثمرين الأجانب بتطوير المدينة وخاصة منطقة شاطئ النخيل، وهو ما ضمن تدفقا للاستثمارات على المدينة".
وتقول الجريدة "والآن يقول بعض المستثمرين الأجانب إن مستقبل المدينة أصبح رهن الشكوك إثر القيود التي فرضتها الحكومة المصرية على تملك الأجانب للأراضي في شبه جزيرة سيناء".
"ويتهم المستثمرون الأجانب الحكومة المصرية بطعنهم في الظهر وتعريض مقصد هام للسياحة العالمية إلى الخطر بعد القانون الأخير الذي يعطيهم 6 أشهر فقط لبيع ما يمتلكون من أراض ومنشآت والالتزام بالقانون".
جريدة الغارديان نشرت موضوعا عن التطورات السياسية في تونس تحت عنوان "مؤيدو الحكومة التونسية يتظاهرون بعد يوم من تشييع جنازة أحد المعارضين".
وكتبت الجريدة "تظاهر 6 آلاف تونسي في العاصمة لإعلان دعمهم لزعيم حركة النهضة الإسلامية راشد الغنوشي وذلك بعدما أظهر المعارضون غضبهم أثناء تشييع جنازة شكري بلعيد أحد زعماء اليسار التونسي والذي تعرض للقتل".
وقالت الجريدة "إن مظاهرات المؤيدين بدت قزمة مقارنة بالمظاهرات التي ضمت عشرات الآلاف خلال تشييع جنازة بلعيد يوم الجمعة والتي شهدت هتافات مطالبة بتغيير النظام وبثورة جديدة".
"ومثل مقتل بلعيد رميا بالرصاص الأربعاء الماضي صدمة للضمير التونسي، حيث تعتبر العملية أول اغتيال سياسي في تونس منذ عقود. كما أنها ألقت الضوء على تصاعد حدة الصراع السياسي في البلاد خلال المرحلة الانتقالية التي تلت الثورة التونسية والتي ينظر إليها باعجاب في كل من مصر وليبيا".