ايساف "على طريق النصر" في أفغانستان
أعرب القائد المنصرف للقوة التابعة لحلف شمال الأطلسي في أفغانستان عن اعتقاده بأن التحالف الدولي على طريق النصر في الحرب هناك.
وقال الجنرال جون آلن، قائد قوة المساعدة الدولية لإرساء الأمن في أفغانستان (ايساف)، إن قوات التحالف قطعت "شوطا طويلا" باتجاه تهيئة ظروف الانتصار.
وأوضح آلن لبي بي سي أن "مكافحة التمرد تستغرق وقتا. ومن الصعب أن تضع نقطة على التقويم وتقول: اليوم انتصرنا."
"اعتقد أننا قطعنا شوطا طويلا في تهيئة الظروف لما يكون، عادة وبشكل عام، العامل المحدد في الانتصار في مكافحة التمرد، (وذلك من حيث) تهيئة الظروف للحكم، تهيئة الظروف للفرص الاقتصادية... اعتقد أننا على طريق النصر."
وخلال 19 شهرا أمضاها في منصبه، نجح الجنرال آلن في نقل المسؤولية عن الأمن بأنحاء كثيرة من البلاد لقوات الجيش والشرطة الأفغانية.
ومن المتوقع أن يكون خلفه آخر قائد لـ(ايساف)، حيث سيشرف على انسحاب غالبية القوات الأجنبية من البلاد.
ولم يصدر تعليق رسمي من البيت الأبيض بشأن عدد القوات الأمريكية التي ستظل في البلاد بعد ذلك.
لكن الجنرال آلن يقول إن غياب الوجود العسكري الأمريكي عن أفغانستان أمر غير وارد، وانه لم يطلب منه حتى أن يبحث مدى إمكانية حدوث هذا.
وقال "إنه اتجاه لا ننوي أن نمضي فيه. كان الرئيس واضحا وهو يتحدث عن وجود قوات أمريكية في هذه الحالة في فترة ما بعد عام 2014 بهدف التدريب وتقديم المشورة والمساعدة. كان هذا مؤشرا بالنسبة لي."
ومضى قائلا إن فكرة عدم وجود قوات أمريكية على الإطلاق "ربما غير مطروح على الطاولة."