إخوان الشرقية يستعدون لانتخابات مجلس النواب بالقوافل والأسواق
نظم حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بمحافظة الشرقية، عدد من القوافل الطبية والأسواق الخيرية بجميع مراكز ومدن المحافظة للترويج لمرشحى الإخوان فى انتخابات البرلمان القادمة ومحاولة كسب اصوات البسطاء والفقراء .
كما نظم الحزب بمركز فاقوس البلد قافلة طبية نسائية فى جميع التخصصات الطبية مع صرف أدوية مجانية للمرضى فضلا عن مساهمة القافلة فى تقديم الكشف الطبى لـ 160 حالة كشف من بين التخصصات الطبية المختلفة .
و أقامت جماعة الإخوان المسلمين بقرية تلراك التابعة لمركز أولاد صقر شادراً لبيع اللحوم بأسعار الجملة مشيرين إلى أن الجزارين يغالون فى أسعار اللحوم وعلى أثر ذلك يقوم عدد كبير من جزارى القرية بتخفيض أسعارها وهذا ما يسعى إليه الحزب لمحاربة ظاهرة الغلاء .
كما أقامت الجماعة بقرية السلام التابعة لمركز بلبيس سوقاً خيرياً للسلع الغذائية بأسعار الجملة للمساهمة فى رفع العبءوالتخفيف عن كاهل المواطنين غلاء الأسعار واستغلال التجار .
وفى نفس السياق نظم حزب الحرية والعدالة قافلة بيطرية بالقنايات بالتنسيق مع مركز البحوث الحيوانية بالشرقية وعدد من الاطباء البيطريين والجمعيات الأهلية حيث تم الكشف على 220 حالة بالاضافة إلى صرف الأدوية والتطعيمات اللازمة بالمجان  .
كما نظم قسم الأشبال بجماعة الإخوان المسلمين بقرية الطيبة التابعة لمركز الزقازيق سينما شوارع عن أهمية الصلاة وضرورة أدائها فى مواقيتها .