أهالى «الجبلاو» بقنا يغلقوا أبواب شركة المياه للمطالبة بتوفير فرص عمل
تظاهر اليوم الأحد، المئات من من أهالي قرية الجبلاو ومنطقة مدينة العمال، التابعة لمركز قنا،  أمام شركة المياه والصرف الصحي بقرية الصالحية؛ للمطالبة بتوفير فرص ومحاسبة رئيس مجلس الإدارة على وعوده الوهمية لهم، بعد أن عرفوا بتعين 19 موظف بالشركة الأسبوع الماضي عن طريق الوساطة والمحسوبية .
ومن جانبه قال محمد إبراهيم، أحد المحتجين من أهالى قرية الجبلاو جاءوا صباح اليوم لمنع رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب من الدخول إلى الشركة ورئيس قطاع الموارد البشرية وعندما علموا بهروبه على محافظة القاهرة قرروا إغلاق الأبواب ومنع الموظفين والدخول فى اعتصام مفتوح لحين الاستجابة إلى مطالبهم .
وأضاف أحمد مبارك، أحد المحتجين من منطقة مدينة العمال أن قرية الجبلاو تحملت الكثير من أخطاء الشركة من رشح الصرف الصحى على أهلها و مشكلة الناموس وانتقال الإمراض المعدية بسب وجود المرشحات بالقرية من القرية، وعندما تأتى تعيينات يتم تعين شباب من خارج مركز قنا من مراكز «قوص وابوتشت ونجع حمادى» عن طريق الوساطة .
أكد محمد حسين، من المعتصمين أن المئات من أهل القرية قرروا نصب الخيم وأمام الشركة ومنع الموظفين منع الدخول إلى حين الاستجابة إلى مطالبهم .