اجتماع طارئ مع غرفة شركات ووكالات السفر لانهاء تركيب أجهزة الـ GPS
فى أعقاب الحادث الأليم الذى وقع لميكروباص سياحى، يقل عددا من السائحين بطريق أسوان- أبو سمبل السياحى صباح أمس السبت، والذى أسفر عن مصرع سائح صينى، أصدر هشام زعزوع وزير السياحة عددا من القرارات للقضاء على ظاهرة حوداث الطرق.
وقدم زعزوع تعازيه لأسرة الضحية، مؤكدا على أنه يجرى حاليا التحقيق فى أسباب الحادث وان كانت النتائج الأولية للتحقيقات تشير لأنه حادث مرورى نتج عن الاصطدام بعمود إنارة، وأشار إلى أنه فور وقوع الحادث قام بالتنسيق مع وزير النقل لتشكيل لجنة لرفع كفاءة الطرق المؤدية إلى المناطق السياحية وإعداد دراسة متكاملة، لتطويرها للحد من تلك الحوادث التى تؤثر على جهود وزارة السياحة فى زيادة الحركة السياحيـــة الوافدة وتعطى انطباعا سيئا عن المقصد السياحى المصرى عالمياً.
وأضاف زعزوع أنه تم أيضا التنسيق مع وزير الصحة لتشكيل لجان يتم من خلالها إجراء الكشف الطبى والتحاليل الطبية دوريا –بصورة مفاجئة- على سائقى المركبات السياحية بكافة أنواعها وذلك للتأكد  من خلو دم السائقين من أى مواد مخدرة.
وأشار إلى أنه قد قام بالاتصال بوزير الداخلية، حيث تم التنسيق لتكثيف التواجد الأمنى على الطرق المؤدية للمناطق السياحية، مشيراً إلى أن الهدف الرئيسى لوزارة السياحة هو الحرص على سلامة وأمن السائح وتقديم خدمة متميزة تليق باسم مصر.
وعلاوة على ذلك، فقد اتخذ السيد الوزير قرارا بايقاف الشركتين المتسببتين فى وقوع الحادث المشار إليه وذلك حتى الانتهاء من التحقيقات الخاصة بالحادث، وأشار الوزير إلى أنه وجه بعقد اجتماعا طارئا مع غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة للانتهاء من تركيب أجهزة الـ GPS فى جميع المركبات السياحية مع التأكيد على أن الشركة التى تتقاعس عن تركيب ذلك الجهاز سوف يتم إلغاء ترخيصها.
وأكد الوزير على أنه قد كلف السيد حسين بدران مستشار الوزير والاتحاد المصرى للغرف السياحية لتنمية الموارد البشرية بوضع منظومة متكاملة تربط بين التدريب العملى فى مركز تدريب السائقين والوحدة الخاصة بمتابعة جهاز الـ GPS  بالوزارة، علاوة على تكليفه بتحديد النقاط الواجب رفع كفاءتها بالنسبة للطرق المؤدية للمحافظات السياحية وتشديد الإجراءات بالتنسيق مع قطاع الشركات السياحية بالوزارة وذلك لتلافى وقوع مثل هذه الحوادث  التى تعوق الجهود التنشيطية التى تبذلها الوزارة من أجل جذب المزيد من الحركة السياحية الوافدة وذلك بالتنسيق مع القطاع المختص بالوزارة.
وجدير بالذكر أن ذلك جاء فى أعقاب الزيارة التى قام بها الوزير صباح اليوم لكل من السيد/سونج أيقوه سفير جمهورية الصين الشعبية وجيمس وات سفير المملكة المتحدة بمقر السفارتين بالقاهرة، حيث قام سيادته بتقديم واجب العزاء لأسر ضحايا حادث البالون.
كما قام سيادته باطلاعهم على الإجراءات التى تمت للوقوف على أسباب وقوع هذا الحادث إلى جانب الإجراءات التى اتخذتها الوزارة لمنع وقوع أى حادث مماثل فى المستقبل.
وقد أدلى زعزوع بعدة بيانات وأحاديث لممثلى وسائل الإعلام الصينى خلال وجوده بمقر السفارة الصينية، أكد فيها على خالص تعازيه وتعازى الشعب المصرى لأسر الضحايا، مشيرا إلى الحزن البالغ الذى تشعر به مصر حكومة وشعبا منذ وقوع ذلك الحادث وأضاف أن السوق السياحى الصينى أحد أهم الأسواق السياحية الواعدة التى شهدت زيادة فى عدد السائحين الوافدين لمصر خلال عام 2012 بلغت 25.8% مقارنة بعام 2011 حيث زار مصر  61.155 سائح صينى. كما أكد سيادته خلال لقائه بسفير المملكة المتحدة على أن الحكومة المصرية تبذل قصارى جهدها للحرص على تلافى وقوع مثل هذا الحادث مرة أخرى، معربا عن اهتمام الحكومة المصرية الكبير بصناعة السياحة وأضاف أن السوق البريطانى من أوائل الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر حيث جاء فى المركز الثالث فى ترتيب الأسواق السياحية المصدرة للسياحة إلى مصر خلال عام 2012 مشيرا إلى أنه شهد انخفاضا طفيفا فى أعداد السائحين بلغ -2.2% مقارنة بعام 2011 حيث زار مصر 1.011.775 سائح بريطانى.