الشارع ينتفض بـ 864 إحتجاج .. وإسقاط النظام تتصدر القائمة
جاء تقرير الاحتجاجات الثاني لمركز التنموي لمؤسسة وثائق الحقوقية، ليؤكد ارتفاع عدد الاحتجاجات العمالية والشعبية في اعلى معدل تشهده منذ اندلاع ثورة الخامس والعشرون من يناير، مشيراً أن شهر فبراير حصد اكثر من ، 864 إحتجاجا بنسبة تضاعفت عن إحتجاجات بناير ، بمتوسط 31 إحتجاج يوميا،  4 إحتجاجات كل ثلاث ساعات، و 216 إحتجاج إسبوعيا، للحد الذي حققت فيه أعداد الإحتجاجات في مصر أعلى مستوى لها خلال العقود الماضية .
مؤكدا أن المسيرة الإحتجاجية خلال شهر فبراير ثلاثة فئات رئيسية، وهم العمال والمهنيون والمحتجون على بيئة العمل كطرف أول بنسبة تعدت الـ 40% بينما كان الأهالى في المركز الثاني، ومثل النشطاء الجناح الأساسي الثالث في العملية الإحتجاجية، فيما إنضمت فئات جديدة للإحتجاج مثل البرلمانيين والعسكريين المتقاعدين والسلف الرافض لسياسة النظام، بينما كانت الشرطة من أهم الفئات  التى لفتت أنظار الجميع بتنفيذه لعدد كبير جدا يتجاوز الـ50 احتجاج خلال هذا الشهر، وفى المقابل مثل سببا يحتج ضده الشارع مطالبا بعودة الأمن وحماية أرواح المواطن.
وأثار قلق التقرير إستمرار التزايد في إستخدام أساليب العنف الإحتجاجي مثل قطع الطرق وحصار وغلق الهيئات ومحاولات الإنتحار واحتجاز المسؤلين، بالشكل الذي يسمح لأي نظام قمعي بالدفع بالمحتجين لإنتهاج تلك الوسائل ثم استخدامها كسلاح ضد المتحتجين ومطالبهم .
هذا ويواصل للاسبوع الثالث على التوالى اعتصام العاملين بفرع الجامعة بالإسكندرية للمطالبه بعودة التفويض المالي والاداري بالجامعة العمالية إلى الدكتور محمد اسماعيل مع استمراره كرئيس للجامعة العمالية  لنهوضة بالجامعة العمالية في العام الماضي، مما أدي إلى زيادة موارد الجامعة اكثر من 14 مليون جنية على حد قول العاملين.
علي الصعيد ذاته، واصل لليوم السادس علي التوالي العاملين في تشييد محطة توليد كهرباء بالعين السخنة إضرابهم الشامل للمطالبة بالتثبيت وتحرير عقود عمل دائمة، بعد تراجع تهديد قوات الجيش لهم بفض الاعتصام حال لم يتم تسليم المنشأة باعتبارها منشأة عامة ويجب خضوعها للتأمين من قبل قوات الجيش التي تتوالي حمايتها.
هذا واستمر لليوم الثاني عمال شركة فيلكس بي فيلمز ايجيبت بمحافظة الفيوم للمطالبة بالزيادة السنوية والتي لم يحصلوا عليها منذ عام ونصف وصرف بدل وجبة وتعديل نظام الاضافي واقالة مدير الشركة الهندي.
إلى ذلك واصل عمال الشركة الدوليه للغزل والنسيج ببرج العرب المنطقة الرابعة البلوك الربع  بالاسكندريه اعتصامهم لليوم الرابع على التوالى للمطالبة بالتثبيت وصرف بدل الوردي.