السلطات العراقية تحذر من اجهزة شحن هواتف نقالة مفخخة في شوارع بغداد
حذرت السلطات العراقية من شواحن هواتف نقال مفخخة ملقاة في شوارع العاصمة بغداد، فيما اكد مصدر في وزارة الداخلية اصابة ستة اطفال اثر انفجار خمسة من هذه الاجهزة عثروا عليها السبت
وحذر بيان لقيادة عمليات بغداد «المواطنين من استخدام شاحنات الموبايلات بعد ان لجأت التنظيمات الارهابية الى تفخيخها والقائها في الشوارع والاماكن العامة».
من جهته، اكد مسؤول في وزارة الداخلية «العثور على اكثر من خمسين شاحنة مفخخة من هذه الشاحنات مخبأة في داخل صناديق جديدة مساء امس (السبت) في مناطق متفرقة من بغداد»، واضاف ان «هذه العبوة تنفجر بمجرد فتح العلبة لاستخراج الشاحنة لوجود مادة «تي ان تي» بكمية محدودة بداخلها وتؤدي الى جروح وحروق وتشوهات».
واكد المصدر اصابة ستة اطفال على الاقل في انفجار عبوات ناسفة بشكل شاحنات للهواتف النقالة، مساء امس السبت في بغداد، واشار الى حدوث هذه الانفجارات في احياء السيدية والجهاد والدورة، جميعها في غرب بغداد، ومنطقة الشعب في شمال شرق بغداد.
واكد مصدر في مستشفى اليرموك (غرب) انه استقبل عشرة جرحى بينهم ثلاثة نساء وطفل اصيبوا بجروح جراء انفجار عبوات ناسفة بشكل شاحنة هاتف نقال، واشار الى ان الانفجارات وقعت في احياء الجهاد والسيدية.