إيساف تعتذر لمقتل طفلين بأفغانستان عن طريق الخطأ
اعتذرت قيادة إيساف (القوة الدولية للمساعدة على إرساء الامن في أفغانستان) لمقتل طفلين أفغانيين عن طريق الخطأ على أيدي جنود استراليين في ولاية أوروزجان.
 
وأعلن الجنرال جوزف دانفورد قائد إيساف السبت 2 مارس إن القوة تتحمل المسؤولية كاملة عن الحادث الذي وقع الخميس الماضي وراح ضحيته طفلان لم يتجاوزا السابعة من عمريهما.
 
وقدم دانفورد إعتذاره الشخصي ومواساته لأسرتي الصبيين اللذين قتلا. وكانت تقارير إعلامية قد ذكرت قبل ايام أن جنودا استراليين أطلقوا النار على الصبيين بعد أن كانوا قد تعرضوا لنيران مسلحي طالبان في المنطقة.
 
من جهتها، أكدت قيادة إيساف إن الطفلين اللذين كانا يرعيان الماشية قتلا عندما أطلقت قوات التحالف عليهما النار ظنا منها أنهما من المسلحين.
 
 