إخلاء سبيل 19 متهما في أحداث فض اعتصام التحرير
قرر  المستشار وائل الشيمى رئيس غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة  قبول الاستئناف المقدم من دفاع 19 متهم على قرار حبسهم وإخلاء سبيلهم  من تهمة الاشتباك مع قوات الامن اثناء محاولة الأجهزة الامنية فتح منافذ ميدان التحرير الاسبوع الماضي .
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن قد وجهت للمتهمين تهم التعدي على قوات الأمن وإثارة الشغب والبلطجة وحيازة اسلحة نارية والتعدي على الممتلكات العامة والخاصة، خلال محاولة القوات فض الاعتصام بالتحرير.
 
 
المتهمين هم كريم محمد سعد، رشدى سامى ابراهيم، عبد الستار ابراهيم،  محمد محمود عطا،  عادل حمدى السيد،  محمد فتحى محمد، مجدى محمد راغب،  محمد عباس عبد الموجود، ياسر محمد محمود، احمد ابراهيم، حسين عبد الفتاح، يحيى خضرى، السيد احمد السيد ، حسين حسنى عرفة،  صطفى رشدى عبد الرحمن، شحاته رمضان احمد، احمد حسن عبد النبى، وائل حسن جاد الرب، عادل عبد السميع على .
 
 