«جنايات الإسكندرية» تستأنف محاكمة «نخنوخ» الأحد
تستأنف محكمة جنايات الإسكندرية، برئاسة المستشار محمد السيد عبد النبي، وعضوية المستشارين محمد عبد الشافي ورشدي قاسم، الأحد، محاكمة صبري حلمي، الشهير بـ«نخنوخ»، ومساعده محمد عبد الصادق، بتهمة «البلطجة وحيازة أسلحة دون ترخيص ومواد مخدرة».
اقرأ أيضًا
«جنايات» الإسكندرية تستمع لشهادة «البلتاجي» في قضية «نخنوخ»
تأجيل قضية «نخنوخ» إلى 3 ديسمبر المقبل لسماع شهود النفي
«البلتاجي»: لن ترهبني تهديدات «نخنوخ».. ومستمر في كشف جرائمه
كانت هيئة المحكمة أجلت الجلسة بعد أن تلقت خطابًا من مديرية أمن المحافظة، يفيد بتعذر حضور المتهم لدواعٍ أمنية، ويشير إلى خطورة نقله من محبسه إلى المحكمة، بسبب حالة الانفلات الأمني.
ومن المقرر أن تستمع هيئة المحكمة، خلال الجلسة، لشهادة خبير قسم التزييف والتزوير بمصلحة الطب الشرعي، بشأن مناقشته في التقرير الصادر حول رخصة السلاح الخاصة بـ«نخنوخ»، وبيان ما إذا كانت مزورة من عدمها. 