متظاهرون يشعلون النيران في مبنى «الدقهلية» ومبنى مديرية الأمن القديم
قذف العشرات من المتظاهرين الغاضبين مبنى محافظة الدقهلية بزجاجات المولوتوف الحارقة، مما تسبب في اشتعال النيران في محتويات حجرتين بالدور الأرضي وتمكنت قوات الدفاع المدني الموجودة بالمحافظة من السيطرة على الحريق.
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: مثيرو الشغب يقتحمون مبنى مديرية الأمن القديم بالدقهلية
مصادر طبية: سقوط أول قتيل في اشتباكات الدقهلية دهسته مدرعة شرطة
ارتفاع عدد مصابي اشتباكات الدقهلية إلى 33 بينهم 10 بالخرطوش
وقام المتظاهرون برشق مبنى مديرية الأمن القديم بالحجارة والمولوتوف، مما أدى إلى نشوب حريق في بعض الأشجار بالحديقة.
وردت قوات الأمن بالقنابل المسيلة للدموع، مما زاد من حدة الاشتباكات بين الطرفين.