«كيري»: الاقتصاد المصري يجب أن يقف على قدميه بشكل عاجل
قال وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، إن الاقتصاد المصري يجب أن يقف على قدميه مجددًا بشكل عاجل، وذلك في أول تصريح يدليه في القاهرة حيث بدأ، بعد ظهر السبت، زيارة تستهدف حث كل القوى السياسية على التوصل إلى حد أدنى من التوافق السياسي.
وقال «كيري»، خلال لقاء مع رجال أعمال مصريين في الفندق الذي يقيم به: «إنه أمر أساسي للغاية وعاجل أن يصبح الاقتصاد المصري أقوى، وأن يقف على قدميه مجددًا».
اقرأ أيضًا
«قوم يا مصري» تدعو لمظاهرات أمام السفارة الأمريكية رفضًا لزيارة «كيري»
مسؤولون أمريكيون: «كيري» سيسعى لإقناع مرسي بتشكيل حكومة توافقية
«كيري» يلتقي مرسي و«عمرو» ويجتمع بقوى سياسية بالقاهرة في أول زيارة خارجية له
وأضاف: «من الواضح بالنسبة لنا أنه لابد من إبرام الاتفاق بين الحكومة المصرية وصندوق النقد الدولي»، مشيرًا إلى أن هذا الاتفاق سيعيد الثقة إلى السوق المصرية.
وكان مسؤول يرافق «كيري» في أول جولة دولية يقوم بها منذ توليه مهام منصبه، مطلع فبراير الماضي، قال: إن مباحثات وزير الخارجية الأمريكي في القاهرة ستتضمن شقًا اقتصاديًا مهمًا.
ويعاني الاقتصاد المصري من أزمة حادة، تتجلى خصوصًا في عجز كبير في الموازنة العامة للدولة، وفي انخفاض مثير للقلق في الاحتياطي النقدي للبلاد الذي وصل إلى «مستوى حرج»، وفق البنك المركزي المصري.