«كيري» يصل «الخارجية».. والأمن يكثف وجود أمام «الوزارة»
وصل وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، مساء السبت، مبنى وزارة الخارجية، لإجراء مباحثات مشتركة مع محمد كامل عمرو، وزير الخارجية.
ووصلت 4 تشكيلات من الأمن المركزي، ووحدة تليفزيون متنقلة إلى محيط وزارة الخارجية قبيل وصول وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، حيث كثفت قوات الأمن من تواجدها عقب وصول المسيرات إلى هناك.
اقرأ أيضًا
مصدر أمريكي: «كيري» سيلتقي مع مرسي والسيسي خلال زيارته للقاهرة
مسؤولون أمريكيون: «كيري» سيسعى لإقناع مرسي بتشكيل حكومة توافقية
وأشعل المتظاهرون من شباب الحركات الثورية والمحتشدون أمام وزارة الخارجية النيران في صور وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، وقاموا بدهس صوره بالأقدام وافترش بعضهم الأرض أمام البوابة الرئيسية للوزارة أمام كورنيش النيل.
وقام عدد من المتظاهرين بعمل سلسلة بشرية على الجزيرة الوسطى لطريق الكورنيش، رافعين لافتات ترفض زيارة «كيري» لمصر.
وتسببت المظاهرة في حالة من التكدس المروري للسيارات بطريق الكورنيش وحدوث حالة ارتباك مروري في اتجاه شبرا الخيمة، وردد المتظاهرون هتافات تعبر عن عدائهم للولايات المتحدة وإسرائيل.