بالصور.. الآلاف يشيّعون جنازة شهيد اشتباكات المنصورة
شارك الآلاف في تشييع جنازة حسام الدين عبد الله عبد العظيم، الذي دهسته مدرعة شرطة في مظاهرات المنصورة، ورشق عشرات المتظاهرين المشاركين في الجنازة سجن المنصورة العمومي بالحجارة، عند مرورهم بشارع عبد السلام عارف إلى مقابر «العيسوي».
وردد المشاركون في الجنازة هتافات تطالب بـ«إسقاط النظام»، وبالقصاص للشهيد ، والمطالبة بـ«إعدام الرئيس محمد مرسي»، مرددين هتافات «يا شهيد نام وارتاح وإحنا نكمل الكفاح».
اقرأ أيضًا
النائب العام يأمر بسرعة التحقيق في أحداث المنصورة ودهس متظاهر
«الداخلية»: شقيق «متظاهر المنصورة» المتوفي اتهم قائد مدرعة الشرطة بدهسه دون قصد
مشيعو جنازة «قتيل المنصورة» يرشقون السجن العمومي بالحجارة والشرطة ترد بالغاز
 