«الوطن»: فتح الترشح للانتخابات لأسبوع «يعطي انطباعًا سيئًا عن طريقة إدارة مصر»
اعتبر يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن، فتح باب الترشح للانتخابات النيابية، السبت المقبل، ولمدة أسبوع واحد، بأنه يعطي انطباعات «سيئة» عن الطريقة التي ستدار بها الحياة السياسية في مصر في العهد الحالي.
وقال «حماد»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء السبت: «السرعة الشديدة التي صدر بها قانون بداية الترشح للانتخابات النيابية لتقديم الأوراق، السبت المقبل، ولمدة أسبوع واحد فقط شيء لم يتم سابقًا، وأعتقد أن وراءه خلفيات تعطي انطباعات سيئة عن الطريقة التي ستدار بها الحياة السياسية في مصر في العهد الحالي».
اقرأ أيضًا
«العليا للانتخابات»: فتح باب الترشح لـ«النواب» السبت المقبل ولمدة 8 أيام
«العليا للانتخابات»: لم تصلنا نتائج الحوار الوطني حتى الآن
«البلتاجي»: انتخابات «الحرية والعدالة» بالقاهرة نموذج للتنافس الشريف لخدمة الوطن
وأعلنت اللجنة العليا للانتخابات، السبت، فتح باب الترشح لانتخابات مجلس النواب اعتبارًا من السبت المقبل 9 مارس وحتى 16 من الشهر نفسه، على أن يبدأ تقديم طلبات الترشح من 9 صباحاً وحتى الثالثة عصرًا، عدا اليوم الأخير، حيث يستمر التقديم حتى الخامسة مساءً.
وقال المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس اللجنة، في مؤتمر صحفي، السبت، إن الطلبات ستقدم إلى اللجنة المختصة في المحافظة، على أن يكون للجنة الانتخابات مقر بالمحافظة أو يكون مقرها المحكمة الابتدائية، على حسب الأحوال.