«الحرية والعدالة» يؤجل الإعلان عن مرشحيه وتحالفات الحزب لنهاية الأسبوع
أجل حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، الإعلان عن مرشحيه وتحالفاته التي سيخوض بها الانتخابات البرلمانية المقبلة إلى الأسبوع المقبل، خلال اجتماع المكتب التنفيذي للحزب، الذي عقد السبت، برئاسة الدكتور سعد الكتاتني، رئيس الحزب، وبحضور نائبيه وأعضاء المكتب التنفيذي.
وقال الدكتور عمرو دراج، عضو المكتب التنفيذي للحزب، إنهم لم يتفقوا على مرشحي الحزب وتحالفاته، مشيرًا إلى أنهم ينتظرون تقارير ستقدمها أمانات الحزب بالمحافظات حول الأحزاب التي يمكن التحالف معها، إضافة إلى الاستقرار على مرشحي الحزب النهائيين.
وأضاف «دراج» أن المكتب التنفيذي لم يحسم موقف ترشيح «الكتاتني» من عدمه، وينتظر أن يحسمه نهاية الأسبوع، كما أن اتصالات مكثفة تجرى مع عدد من الأحزاب والقوى السياسية والشخصيات الوطنية المستقلة للتحالف معها، والترشيح على قوائم «الحرية والعدالة»، مشيرًا إلى أن هناك عدة شعارات يناقشها الحزب للدخول بها ولكن لم يستقروا عليها أيضًا.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة»: سنجري تحقيقًا في اتهام أحد قياديينا الجيش بتدبير «حادث رفح»
«الحرية والعدالة» يحسم ترشيح الكتاتني والبلتاجي الخميس
«العريان»: أعيب على «قنديل» عدم استشارة «الحرية والعدالة» في قوانين الحكومة
وأوضح «دراج» أن أعضاء المكتب التنفيذي انتهوا، السبت، من وضع ملامح البرنامج الانتخابي الذي سيركز على محاربة الفقر والبطالة، وإيجاد فرص عمل للشباب، كما أنه سيحاول إنهاء الأزمة الأمنية من خلال آليات واضحة تمكّن الشرطة من استعادة الأمن للشارع مجددًا.
وفيما يتعلق بأزمة «الحرية والعدالة» مع حزب النور، أوضح «دراج» أن هناك اتصالات مع قيادات النور للتقارب في وجهات النظر، في الوقت نفسه، طالب من يدعي أن الإخوان عينوا 13 ألفًا في أجهزة الحكومة بتقديم قائمة بتلك الأسماء للرأي العام.
وقال الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي، إن الاجتماع تطرق لخطوط عريضة بشأن استعدادات الحزب في الانتخابات، إضافة إلى حضور رئيس مجلس الشورى، أحمد فهمي، لمناقشة الأجندة التشريعية للحزب داخل المجلس.