إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة بسوهاج اعتراضًا على استبعاد رئيس المباحث
أحبطت أجهزة الأمن بسوهاج، السبت، محاولة لاقتحام قسم شرطة أول مدينة سوهاج من جانب مجموعة من المجهولين الذين هاجموا القسم بالحجارة وزجاجات «المولوتوف»، وإشعال إطارات الكاوتش بالشوارع، احتجاجًا على استبعاد رئيس مباحث القسم بعد احتجاجات أمناء وأفراد الشرطة ضده.
وأطلقت الشرطة الرصاص في الهواء لتفريق المحتجين، وفرضت كردونًا أمنيًا من قوات الأمن المركزي حول مداخل ومخارج القسم.
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين متظاهرين وعمال المترو بعد محاولة اقتحام محطة «روض الفرج»
إحالة المتهم بمحاولة اقتحام «الاتحادية» بـ«ونش» إلى «الجنايات»
إصابة عامل في أحداث محاولة اقتحام مبنى محافظة كفر الشيخ
كان مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي تلقى بلاغًا بتجمع عدد من الأشخاص من دائرة قسم أول مدينة سوهاج أمام قسم الشرطة بالمنطقة، وإلقائهم الطوب والحجارة وزجاجات «المولوتوف» على القسم محاولين اقتحامه.
وانتقلت على الفور قيادات الشرطة وقوات من الأمن المركزي والقوات الخاصة، وتبين اعتراض المحتجين على قرار مدير أمن سوهاج باستبعاد رئيس مباحث القسم ونقله إلى مكان آخر بعد احتجاجات أمناء وأفراد الشرطة بالقسم ضده، لقيامه بإخلاء سبيل مسجل خطر ضبطته قوة أمنية بالقسم بعد تدخل أحد الوسطاء من أهالي المنطقة.
وتمكنت قوات الشرطة بالقسم من إحباط محاولة الاقتحام بإطلاق الرصاص في الهواء لتفريق المحتجين، وفرضت أجهزة الأمن طوقًا أمنيًا مكثفًا حول القسم والشوارع المؤدية إليه، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.