«كيري» لـ«موسى»: زيارتي لمصر للاستماع لكل الأطراف
قال وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، في مستهل لقاءاته بسياسيين ومسؤولين مصريين بالقاهرة، إنه جاء لمصر «مستمعًا» لوجهات النظر لأطراف العملية السياسية، بحسب متحدث باسم عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر.
وبدأ كيري لقاءاته بعمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وأحد أقطاب جبهة الإنقاذ الوطني، التي تقود المعارضة في مصر، ثم توالت اللقاءات مع المسؤولين والسياسيين.
 وقال أحمد كامل، المتحدث باسم حزب المؤتمر، في تصريح لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، إن «كيري» قال لـ«موسى»، خلال لقائهما بأحد فنادق القاهرة، عصر السبت، إنه «جاء إلى مصر في زيارته الخارجية الأولى كي يستمع (لكل الأطراف)، وإنه يريد أن يتعرف على رؤية المعارضة، وكذلك القيادة المصرية تجاه الأوضاع السياسية والاقتصادية في مصر».
اقرأ أيضًا
«قوم يا مصري» تدعو لمظاهرات أمام السفارة الأمريكية رفضًا لزيارة «كيري»
مسؤولون أمريكيون: «كيري» سيسعى لإقناع مرسي بتشكيل حكومة توافقية
«كيري» يلتقي مرسي و«عمرو» ويجتمع بقوى سياسية بالقاهرة في أول زيارة خارجية له
من جهته، تحدث «موسى» إلى «كيري» مؤكدًا أن «مصر بحاجة إلى دعم الاستثمارات وتنمية اقتصادها وأن الدعم الأمريكي لمصر يجب ألا يرتبط بالحكومات وإنما يجب أن يكون موجهًا للشعوب»، بحسب «كامل».
وكان رد «كيري» بأن «الاستقرار السياسي مهم للدفع بالاقتصاد المصري وجذب مزيد من الاستثمارات الأمريكية»، وفق المصدر نفسه.
ووصل كيري العاصمة المصرية، ظهر السبت، في زيارة تستغرق يومين هي الأولى منذ توليه منصب وزير الخارجية الأمريكي، في فترة ولاية باراك أوباما الثانية، في شهر فبراير الماضي.