«كمائن شعبية» من السلوم إلى مطروح لمنع دخول الليبيين مصر
قرر عدد من شباب القبائل في السلوم تشكيل كمائن على الطريق الدولي، من السلوم وحتى مطروح، على مدار 24 ساعة يوميًا، لمنع دخول الليبيين مصر.
اقرأ أيضًا
«لافروف»: فرنسا تقاتل متمردين في مالي بعد أن قامت بتسليحهم في ليبيا
ليبيا تُغلق حدودها مع مصر وتونس في الذكرى الثانية لانطلاق ثورتها
ليبيا تطلب دعمًا دوليًا لاستعادة الأمن في البلاد
وقال يوسف عبد الرواف، من شباب القبائل: «الليبيون قاموا بترحيل المصريين وتعذيبهم، وأمام سكوت السلطات الرسمية المصرية على مثل هذه الإهانات الموجهة إلى المصريين بليبيا، فكرنا في إقامة الكمائن الشعبية، لمنع دخول الليبيين مصر».
وقال شريف القطعاني، من مشرفي الكمائن: «شاهدنا مقاطع فيديو لحرق شعر مصريين وحلق شواربهم، وتقليم أظافرهم، ما دعانا إلى عدم السكوت على ما يحدث من الليبيين تجاه المصريين العاملين بليبيا، فقمنا بتكوين لجان وكمائن شعبية، لمنع دخولهم مصر، كما منعنا الشاحنات المحملة بالخضر والفاكهة والسلع من دخول الأراضى الليبية».