علاء صادق: «الانقلاب العسكري» ضد مرسي سيشعل أكبر ثورة إسلامية في مصر
قال الناقد الرياضي الدكتور علاء صادق: إن أي انقلاب عسكري ضد الرئيس محمد مرسي سيشعل أكبر ثورة إسلامية في تاريخ مصر، مؤكدًا أن «القوات المسلحة أكبر من أن تستجيب للهو وبكاء وتوسل الفلول والفاسدين واللصوص».
وأضاف «صادق»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء السبت: «فشلوا في انتخابات الرئاسة، وفي الاستفتاء على الدستور، وفي العصيان المدني، وفي تحريك الشعب ضد مرسي، لم يبق إلا الجيش يلعقون أقدامه لينقلب ضد مرسي».
اقرأ أيضًا
علاء صادق: انسحاب «جبهة الخراب» من الانتخابات سليم.. و«لو دخلوا ياخدوا 5 مقاعد»
علاء صادق: تعديل مرسي لموعد الانتخابات البرلمانية أصاب الفلول بصدمة كبيرة
علاء صادق: إقالة «قنديل» تُمكّن الفلول و«جبهة الخراب» من التلاعب بمرسي
وأشار إلى أن «الدماء التي تسيل في شوارع مصر غير معروفة المصدر والهوية والثمن، اختلاط البلطجية والفلول واللصوص مع الثوار والأبرياء في الميادين لغز الألغاز».
وتابع: «الشعب خرج 5 مرات في الصناديق والشوارع لدعم مرسي، الإعلام الفاسد ولصوص زمن مبارك ومعارضة الخراب وكارهو الإسلام وهواة الفجور لن يحكمونا أبدًا».