«الزراعة»: المحاصيل لم تتعرض لأي خسائر بسبب الجراد.. وسرب جديد عبر الحدود
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، إن المحاصيل لم تتعرض لأي خسائر جراء هجوم الجراد خلال هجرته من السودان وإريتريا، مرورًا بجنوب مصر، إلى مناطق التكاثر الربيعي بالسعودية، مشيرًا إلى أن اللجان الفنية لم ترصد تقدمًا للجراد خارج محافظتي قنا وأسوان، بينما تقوم غرف العمليات التابعة للوزارة بمتابعة الموقف أولاً بأول  .
وأضاف «عبد المؤمن» في تصريحات صحفية، السبت، أنه لا يمكن التنبؤ بحركة الجراد، لأنها عشوائية وتعتمد على حركة الرياح والظروف المناخية، موضحًا أن قواعد الجراد في 55 منطقة تقوم بأعمال الرصد والمكافحة في حالة تعرضها لهجوم الجراد، اعتمادًا على قاعدة بيانات بين مسؤولي وزارة الزراعة وتقارير منظمة الأغذية والزراعة «الفاو»، لتحديد الإجراءات اللازمة للمكافحة طبقًا للمعايير الدولية التي تضمن رفع كفاءة الإبادة للأسراب والحفاظ على البيئة.
وأضاف الوزير أنه لم تصل إلى وزارته أي شكوى من وزارة السياحة بوجود جراد في المناطق السياحية الواقعة على البحر الأحمر، مشيرًا إلى أن غرف عمليات المكافحة ترصد مواقع تجمعات الجراد في مختلف المناطق وتحدد أوقات المكافحة الليلية.
اقرأ أيضًا
«الفاو» تحذر من وصول أسراب من الجراد إلى الشمال على طول البحر الأحمر
مرسي يستعرض خطة مكافحة الجراد الصحراوي.. و«الزراعة»: لا يهدد المحاصيل
«الزراعة» تكافح الجراد في الكيلو 130 على طريق «سفاجا – سوهاج»
وشدد «عبد المؤمن» على أن الظروف الجوية هي السبب في توجه الجراد إلى داخل مصر رغم أن جهود المكافحة جيدة جدًا.
من جانبه، كشف رجب بكري، مدير مكافحة الجراد بوزارة الزراعة، السبت، عن دخول سرب جديد للجراد إلى مصر عبر الحدود مع السودان إلى مناطق الجنوب في أسوان ووديانها، مؤكدًا استمرار المقاومة لاحتواء التجمعات قبل انتقالها للوادي.
وأكد «بكري» أن المكافحة تعمل لاحتواء تجمعات الجراد التي دخلت إلى أسوان من خلال تكثيف المكافحة في محطة 3 ومحطة 7 وخور أبو سبيرة ووادي العبادي ومحطة 10 والكرامة والمنار ووادي العبادي ووادي الرديسية ومحطة 8.