الجراد يصل «التجمع الخامس» و«المقطم» في القاهرة
قال رجب بكري، مدير مكافحة الجراد بوزارة الزراعة، إن هناك سربًا من الجراد وصل إلى منطقتي «التجمع الخامس» و«المقطم».
وأوضح «بكري» أن السرب تحرك من منطقة الزعفران بالبحر الأحمر، مرورًا بالعين السخنة، وصولاً إلى منطقة السياج النباتي بالتجمع الخامس وميدان النافورة بالمقطم.
اقرأ أيضًا
«الفاو» تحذر من وصول أسراب من الجراد إلى الشمال على طول البحر الأحمر
«الزراعة» تكافح الجراد في الكيلو 130 على طريق «سفاجا – سوهاج»
«الزراعة»: نحاول إنقاذ «وادي النقرة» من الجراد.. وتؤكد تطهير وادي العبادي بإدفو
وقال: إن فريق المتابعة القادم من الإسماعيلية والزعفران تابع السرب حتى وصوله لمنطقة التجمع والمقطم والغابة الشجرية بالوفاء والأمل.
وأضاف «بكري» أن هناك 3 فرق في انتظار استقرار الجراد على الأرض حتى تتم مكافحته.
وكشف مصدر بوزارة الزراعة أن الوزارة لم تقم بمواجهة الجراد في السودان قبل دخول الأراضي المصرية، مشيرًا إلى أن مصر وقّعت بروتوكول تعاون مع السودان يسمح بذلك.