«الداخلية»: مثيرو الشغب يقتحمون مبنى مديرية الأمن القديم بالدقهلية
قالت وزارة الداخلية، السبت، إن مجموعات ممن وصفتهم بـ«مثيري الشغب»، تمكنوا من اقتحام مبنى مديرية الأمن القديم الذي يضم عددًا من الأجهزة الشرطية، بعد تحطيم أسواره، ويجرى حالياً اتخاذ الإجراءات اللازمة لتحقيق السيطرة الأمنية.
وأهاب مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، في بيان صدر السبت، كل القوى السياسية والشعبية، سرعة التدخل لإيقاف أعمال الشغب والحيلولة دون استمرار وتيرة العنف والتعدي على المنشآت.
وجددت «الداخلية» تأكيدها على حمايتها لكل الفعاليات السياسية التي لا تمثل مساسًا بأمن المواطنين ومنشآت الدولة، إيماناً منها بحرية التعبير السلمي عن الرأي.
اقرأ أيضًا
مشيعو جنازة «قتيل المنصورة» يرشقون السجن العمومي بالحجارة والشرطة ترد بالغاز
عمرو موسى: أحداث المنصورة استكمال لسيناريو «غياب دولة القانون»
النائب العام يأمر بسرعة التحقيق في أحداث المنصورة ودهس متظاهر
وتصاعدت حدة المواجهات بين المتظاهرين وقوات مكافحة الشغب، ووحدات الأمن المركزي التي وقعت بعد منتصف ليل الجمعة، وحتى الساعات الأولى من صباح السبت، في محيط ميدان السادس من أكتوبر، حيث يقع مبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية، والمبنى الفرعي لمديرية أمن الدقهلية بمدينة المنصورة.
وسقط شهيد في الاشتباكات، يدعى حسام عبد الله، بعد دهس مدرعة شرطة له، وأصيب 40 شخصًا، بينهم 10 من الشرطة، 3 ضباط هم: النقيب حسام عبد الرحمن بدوي، والملازم أول أحمد نبيل العطوي، والملازم أول محمد محمد نصر، و7 جنود جميعهم من الأمن المركزي بإصابات متنوعة جروح قطعية وكدمات وطلقات خرطوش.
كما أصيب 30 من المتظاهرين بإصابات مختلفة، وتم نقل الجميع بسيارات الإسعاف إلى مستشفى المنصورة العام الجديد الدولي، ومستشفى المنصورة العام.
كانت قوات مكافحة الشغب التابعة لمديرية أمن الدقهلية قد قامت بإطلاق عدد من القنابل المسيلة للدموع، مساء الجمعة، لمنع مجموعات من المتظاهرين من الشباب والصبية من الاعتداء على مبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية، والمبنى الفرعي لمديرية أمن الدقهلية، اللذين يطلان على ميدان السادس من أكتوبر بوسط مدينة المنصورة.