مسيرة من «القضاء العالي» تصل «طلعت حرب» للتنديد بـ«أحداث المنصورة»
وصلت مسيرة من دار القضاء العالي لميدان طلعت حرب، مساء السبت، للمشاركة في المظاهرات التي دعت إليها عدد من القوى والحركات الثورية للتنديد بأحداث المنصورة، والعنف الفرط من قبل قوات الأمن ضد المتظاهرين.
وتقدم المسيرة الإعلامي، حسين عبد الغني، والناشط السياسي، علاء عبد الفتاح، مرددين هتافات: «الداخلية بلطجية.. والإخوان من غير شرعية»، و«يا أبو دبورة ونسر وكاب غاوي ليه قتل الشباب».
ورفع المتظاهرون عدد من الافتات مكتوب عليها: «كلنا مع المنصورة وبورسعيد»، و«الثورة مستمرة إحنا النمل فين السكر».
اقرأ أيضًا
والد «قتيل اشتباكات المنصورة»: مرسي مسؤول عن وفاة ابني
مدير مباحث الدقهلية: لن يضيع حق «متظاهر المنصورة» وسنحاسب المسؤول عن قتله
«صباحي»: ما يجري في المنصورة استباحة لدماء المصريين وامتهان لكرامتهم
وأثناء وصول المسيرة تعطلت حركة المرور بالميدان مما أدّى إلى تكدس السيارات بالشوارع الجانبية للميدان.
وخرجت مسيرة تضم عشرات المتظاهرين من ميدان طلعت حرب إلى مديرية أمن القاهرة، للتنديد بأحداث المنصورة وسقوط أول شهيد بها.
كانت إحدى مدرعات الشرطة دهست المتظاهر حسام الدين عبد الله عبد العظيم، في مظاهرات المنصورة، مساء الجمعة، ما أدى إلى وفاته.