ممدوح حمزة: الإخوان لا يستطيعون حُكم مصر والشباب أولى بها
كتب- محمد الحكيم:
قال المهندس ممدوح حمزة، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسي، لا يستطيعون حُكم مصر، مطالباً بضرورة أن يحكم مصر الشباب المصري، وأن تشارك الإخوان في الحكم.
 
وأضاف ''حمزة'' خلال لقاءه ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' مساء الأحد، أن الإخوان لهم آلية لمعارضة نظام، وتلك الآلية لا يمكنها أن تتعامل مع غضب شعب مطالباً بضرورة إعطاء الرئاسة لمدة عام أو عامين للمحكمة الدستورية العليا حتى لا تنهار مصر إقتصادياً أو لا تحصل على أي دعم من الخارج خاصة بعد إنتشاء الصورة الخاصة بالضرب والسحل الذي أنتشرت على وكالات الأنباء العالمية.
 
واقترح أن تكون الرئاسة في يد الإخوان وأن تدار الحكومة من قبل عشرين شاب من الثوار، موضحاً أنه أقترح ذلك على بعض الشباب ممن شارك في الثورة ورفضوا قائلين ''لن نضع يدنا بأيدي ملوثة بالدماء''، وأوضح أن الإخوان قاموا بأخونة جميع وسائل التربية والتعليم حيث تم إستحداث وظيفة أمن جديدة من أجل تحقيق السيطرة الكاملة على مصر ( كدولة وحكومة وشعب).
 
وحذر ''حمزة'' من أن الشعب المصري لو أفاق سيتم إنهاء الجماعة بالكامل مثل الحزب الوطني المنحل مطالباً بضرورة وجود مجلس قومي إنتقالي كما حدث في تونس وليبيا وأن تقوم الإخوان بمشاركة الجميع من أجل الخروج من الأزمة الحالية خاصة وأن الأحوال السياسية متشابهة بين تلك الدول خاصة مصر وتونس، خاصة وأن هناك حالة من الإكتئاب والشحن في أنفس الشباب خاصة ''البلاك بلوك'' وهم مجموعة من الشباب الذين خرجوا وأنشقوا عن الحركات الثورية وأتجهوا نحو العنف.