وزير العدل: سحل حمادة أمام قصر الاتحادية ''فاجعة'' وتعامل الأمن معه ''صادما''
كتب – محمد الحكيم :
وصف المستشار أحمد مكي، وزير العدل، سحل المواطن ''حمادة صابر'' أمام قصر الاتحادية منذ أيام بـ ''الفاجعة'' والجريمة التي لا يمكن السكوت عليها وتعامل الأمن معه كان ''صادماً''.
وأكد مكي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' مساء اليوم الأحد أن قانون التظاهر هو الذي ينظم كيفية التظاهر والهدف منه حماية منشآت الدولة والمواطنين أيضاً ووقاية للمجتمع مشيراً إلى أنه لا يمكن استخدام المولوتوف في مواجهة العساكر خلال 16 ساعة فمن الطبيعي أن يفلت أعصاب أحدهم ويجن جنونه ويستخدم العنف المفرط.
وأوضح مكي أنه لم يتم طرح قانون البلطجة على مجلس الوزراء وربما تكون فكرة إعادتها تعود لوزارة الداخلية مطالباً المتظاهرين الإبتعاد عن المنشآت العامة والقصور الرئاسية أثناء التظاهر لأن لديهم حق الدفاع عن النفس وهناك مسافة سيحددها قانون التظاهر للتظاهر بعيداً عن تلك الأماكن، ويؤكد على أن الشرطة ستواجه تهمة التعذيب أو القسوة ولها عقوبات في القانون الجنائي جراء هذا السحل، تجدر الإشارة إلى أن المواطن حمادة قام بتغيير أقواله في النيابة العامة واتهم الشرطة بالسحل والضرب.