إعادة فتح ''الميرغني'' بعد مفاوضات الأمن
كتب - فيصل يوسف و إسلام الجوهري:
أعاد العشرات من المتواجدين في محيط قصر الاتحادية فتح طريق الميرغني المؤدي لشارع الخليفة المأمون وذلك بعد نجاح بعض القيادات الأمنية المكلفة بتأمين القصر في إقناعهم بإخلاء الطريق والسماح للسيارات بالمرور.
 
وأكدت القيادات الأمنية للمحتشدين أن دورها يقتصر فقط على حماية القصر الرئاسي باعتباره أحد أهم مؤسسات الدولة وليس لهم علاقة بشخص الرئيس محمد مرسي.
 
وأضافت القيادات أنها قامت بإصدار أوامرها بسحب قوات الأمن المركزي من أمام البوابة 4 للقصر منعاً لحدوث أي احتكاك بين الطرفين فضلا عن محاولتها إتاحة الفرصة كاملة أمام الجميع للتعبير عن رأيه بحرية وسلمية –على حد قولهم.