المتحدث باسم الداخلية: لم نجبر ''المسحول'' على أقواله ولم ننكر الواقعة
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
 
قال اللواء هاني عبداللطيف المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، إن الوزارة لم تنكر واقعة سحل المواطن '' حمادة صابر'' وقدمت اعتذار عن الواقعة من خلال بيان رسمي.
 
وأشار ''عبداللطيف'' إلي أن وزير الداخلية أمر قطاع التفتيش بالوزارة باجراء تحقيق عاجل بشأن الواقعة لمحاسبة المخطئين، رغم رواية حمادة'' الأولى.
 
وأكد أن ''حمادة'' أدلي بالرواية الأولي والثانية بداخل مستشفي الشرطة بمدينة نصر، مما يبرهن علي عدم وجود أي وسائل ضغط عليه فيما ذكره في البداية.
 
وأضاف ''عبداللطيف'' أنه سيتم نقل ''حمادة '' إلي مستشفي آخر بناء علي طلب النيابة العامة، وأن الداخلية تنتظر عما ستسفر عنه التحقيقات.