ابنة المواطن المسحول: أطالب بإخراج والدي من مستشفى الشرطة
كتب – محمد الحكيم :
طالبت راندا حمادة صابر، أبنة المواطن المسحول أمام قصر الإتحادية، بضرورة إخراج أبيها ''حمادة صابر'' من مستشفى الشرطة وذلك لأنه يتعرض للعديد من الضغوط من أفراد جهاز الشرطة.
وأضافت خلال اتصالها ببرنامج ''90 دقيقة'' المذاع على فضائية ''المحور'' مساء اليوم الأحد أن جسد أبيها يُعاني من العديد من الكدمات والآثار الخاصة بالضرب الذي تعرض له وضرب الرصاص موضحة أنها لا تستطيع أن تقوم بالإنفراد مع أبيها على الإطلاق في ظل نظرات رجال الشرطة القوية أثناء حديثهم.
تجدر الإشارة إلى أن النيابة العامة أصدرت قراراً مساء الأحد بنقل صابر من مستشفى الشرطة والذهاب به إلى مستشفى حكومي آخر، وقد فاجئ حمادة صابر، المواطن المسحول عارياً أمام قصر الإتحادية، بمفاجئة الجميع م بتغيير أقواله أمام النيابة العامة حيث أكد أن رجال الشرطة هم من ضربوه وسحلوه بالرصاص مؤكداً على أنه قام بتغيير أقواله بهدما قام أهله بـالتبرأ منه.
وأضاف صابر خلال إتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' مساء اليوم الأحد '' قلت للنيابة العامة أنني أصبت بطلقة رصاص في قدمي ولم أستطع أقف وكانوا يهينوني وجردوني من ملابسي بالكامل''، مؤكداً على أنه ''سيظل بطلاً أمام متظاهري ميدان التحرير بعدما قاموا بالسخرية مني على شبكة فيس بوك''.
وتابع صابر  بعدما تلقى وظيفة من أحد رجال الأعمال قائلاً '' أنا لا أريد وظيفة الستر من الله، ولم أتهم الشرطة لأنهم قاموا بمعالجتي في مستشفى الشرطة ولكن بعدما قاموا بنقلي إلى أحد المستشفيات الحكومية لم ألقى أي رعاية''.