بالفيديو – البدري فرغلي:زيادة المعاشات 20% تضليل إعلامي بقرار جمهوري
كتب – محمد الحكيم :
نفى البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق، ورئيس الإتحاد العام لأصحاب المعاشات، صحة خبر زيادة لأصحاب المعاشات بنسبة 20% واصفاً ذلك بـ "التضليل الإعلامي متوجة بقرار جمهوري" لأن هذه علاوة عام 2005  والتي تمت الموافقة عليها منذ أكثر من عام أي في عام 2012 وكانت 15% للعاملين و10% لأصحاب المعاشات بعد مفاوضات مع وزارة التأمينات والتي وافقت على شرط أن يكون التدرج في نسبة الـ 5% وتم إضافة عليها 5% فأصبحت 10% على أساسي المعاش والتي تصل إلى حوالي 40 جنيه على الأغلب.
وأضاف فرغلي خلال اتصال هاتفي ببرنامج "آخر النهار" المذاع على فضائية "النهار" مساء اليوم الأحد أن 6 مليون من أصحاب المعاشات لن يستفيد من هذا القرار  وسيستفيد أقل من 3 مليون مواطن من العلاوة المحدودة التي تصل إلى 30 جنيه والتي ستضاف من الأول من يوليو 2012 أي أن هناك سبع سنوات تم الإستيلاء عليهم من حقوق أصحاب المعاشات، فلا يوجد أثر رجعي لسبع سنوات ماضية، وتم فقدان زيادة المعاشات المتدرج لأن كل عام يتم إضافة هذه العلاوة.
وأكد  فرغلي على أن من تقدموا بمشروع القانون هم أنفسهم عملاء وزير المالية الأسبق الهارب بطرس غالي والمتواجدين في وزارة المالية، ووزارة التأمينات فلا زالت تلك العناصر المسيطرة على الموقف ما يعني أن الدكتور محمد مرسي لم يعطي أصحاب المعاشات بل أستولى على الحقوق الخاصة بهم فقد تم فقدان "التدرج في زيادة المعاشات، والحصول على الأثر الرجعي لمدة 7 سبنوات".