التقرير الطبي لعضو التيار الشعبي: يعاني من ارتشاح بالمخ ونزيف داخلي
كتب - مصطفى الجريتلي:
قالت وزارة الصحة في بيان لها مساء الأحد، إن عضو التيار الشعبي، محمد عبد العزيز الجندي، حضر إلى مستشفى ''الهلال''، بسيارة إسعاف رقم ( ق ن د / 723 ) كود 73 الساعة 2.30 فجراً يوم الاثنين الموافق 28/01/2013 ، يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية وتم عمل أشعة مقطعية على المخ ، وتبين أنه يعاني من ارتشاح بالمخ واشتباه نزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية.
وأضافت:  المريض إلى الرعاية المركزة، و مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة و الطب الشرعي ومازال المريض تحت العلاج.
وكانت هبة يس، المتحدثة باسم التيار الشعبي، شددت في تصريحات سابقة لها، على أن المعتقلين في الجبل الأحمر، في أحداث الذكرى الثانية للثورة، أكدوا أن ''الجندي''، كان متواجد هناك وتم الاعتداء عليه من قبل أحد الضباط، وذلك بعد أن قام ''الجندي''، برد السُبّة للضابط بعد أن سب الضابط له بأمه، ثم تم نقله بعد أربع أيام من التعذيب والاعتداء إلى المستشفى.