توقف الحركة المرورية بكوبري قصر النيل والكورنيش
كتب ـ محمد سعيد و محمود الطباخ :
توقفت الحركة المرورية بشكل تام على كوبري قصر النيل، وكورنيش النيل، مساء الأحد، على خلفية تجدد الاشتباكات أمام فندق ''سميراميس''، بين عدد من المتظاهرين ومعتصمي ميدان التحرير، وقوات الأمن هناك.
وتكثف قوات الأمن من إلقائها لقنابل الغاز المسيل للدموع، في محاولة منها لإرجاع المتظاهرين ومنع تقدمهم إلى محيط فندق ''سميراميس''، فيما يقوم المتظاهرون حالياً بمحاولة لتجميع أنفسهم مرة أخرى، بالطرق على أعمدة النور، ولإرهاب قوات الأمن أيضاً.
كانت حالة من الفر والكر قد سادت بين الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل ، وأعلى كوبري قصر النيل .