النيابة تخلي سبيل 8 من بينهم عضو''6أبريل'' لسقوط مدة الحبس الاحتياطي
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، بإخلاء سبيل عضو بحركة 6 أبريل، و7 آخرين، من سراي النيابة عقب اتهامهم بالتعدي علي أفراد الشرطة، في أحداث اشتباكات محيط ميدان التحرير بسبب  سقوط مدة الحبس الاحتياطي وفقا للدستور الجديد  واحتجازهم بدون وجه حق لمدة تزيد عن 24ساعة
 
وأنكر المتهمون امام المستشارعمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل، ارتكابهم للواقعة حيث أكد "حسام الدين. م" عضو حركة 6 أبريل، أنه كان يجلس علي المقهي بشارع طلعت حرب وأثناء سيره بالشارع تم إلقاء القبض عليه من  قوات الأمن.
 
واعترف المتهمون الآخرين بأن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية، و وجهت النيابة لهم تهم إتلاف الممتلكات العامة والخاصة والتعدي على أفراد الشرطة وإثارة الشغب.