 المركز الثقافي الفلسطيني يحتفل بـ«معركة الكرامة العربية» في طرابلس   
أقيم مساء أمس السبت، بالمركز الثقافي الفلسطيني بالعاصمة الليبية "طرابلس" الاحتفال الجماهيري الحاشد، الذي دعت إليه اللجنة الفلسطينية بمناسبة يوم الثقافة ويوم معركة الكرامة العربية مع الإحتلال الإسرائيلي.
 
 
وبدأ الاحتفال الذي أقيم تحت شعار "ثقافة الكرامة" بعزف النشيدين الفلسطيني والليبي، والوقوف إجلالاً لأرواح الشهداء مع استعراض تاريخي لمعركة الكرامة العربية الباسلة، وعرض مقاطع مصوره من قصائد الشاعرالكبير محمود درويش قدمها بنفسه، وسط أعلام وصور وشعارات، دعت إلى تمجيد الشهداء وحراسة الثوابت والحقوق العربية.
 
 
وصرح السفير الفلسطيني بطرابلس، الدكتور المتوكل طه، أن المعاني العميقة لمعركة "الكرامة العربية" تعتبر الانطلاقة العملية للثورة الفلسطينية ولحظة إستقطاب تاريخية لكل عربي وفلسطيني، والذي كان ولا يزال همه استعادة الحقوق وتحرير الأرض، وكيف أن الثورة الفلسطينية هي أول من أثبت أن إسرائيل تصلح للهزيمة أمام الإرادة والوحدة والتلاحم الفلسطيني والعربي.