 إسرائيل تدمر قرية «أحفاد يونس» شرق القدس 
اقتحم الجيش الإسرائيلي، فجر اليوم الأحد، قرية خيام بناها قبل أيام ناشطون فلسطينيون قبالة مستوطنة «معاليه أدوميم» شرق مدينة القدس، وأطلقوا عليها اسم «حي أحفاد يونس»، وهدم خيامها واعتقل شاغليها، كما أفاد مسؤولون محليون.
 
وقال أمين عام المبادرة الفلسطينية مصطفى البرغوثي: "حضرت قوة من حوالي ستين سيارة جيش وشرطة تساندها طائرتان مروحيتان وهاجمونا بالهراوات واعتقلونا جميعا، حوالي خمسين شخصا، تم نقل الغالبية لمنطقة قلنديا وأفرج عنهم ونحن لا زلنا في الاعتقال".
 
وأضاف: "أنا الآن معتقل منذ الساعة الثانية والنصف، نقلوني أنا وثلاثة شبان وبنت إلى مركز لشرطة الاحتلال الإسرائيلي في مستوطنة معاليه أدوميم، وحاولوا التحقيق معنا ولكننا نرفض إلا بحضور المحامين".
 
بدوره، قال منسق اللجان الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان وأحد المعتصمين في «حي أحفاد يونس» عبد الله أبو رحمة: "اقتحمت قوة إسرائيلية بالقوة المواطنين والمتضامنين الأجانب المتمركزين منذ خمسة أيام في حي أحفاد يونس في قرية باب الشمس شرق القدس المحتلة، وهدمت الخيام المقامة في الحي".
 