 اعتقال أمير «القاعدة» في قضاء البعاج غرب الموصل 
أفاد مصدر أمني عراقي، اليوم الأحد، بأن قوة أمنية اعتقلت أمير تنظيم القاعدة في قضاء البعاج غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى.
 
وقال المصدر، إن قوة من عمليات الجزيرة والبادية نفذت فجر اليوم الأحد، عملية دهم وتفتيش قرب الشريط الحدودي مع سوريا بقضاء البعاج غرب مدينة الموصل، أسفرت عن اعتقال أمير تنظيم القاعدة في القضاء ويدعى هايس جلوب طه .
 
وأضاف المصدر، أن العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة، مشيرا إلى أن القوة نقلت المعتقل إلى مركز امني للتحقيق معه .