 مسئول بالرئاسة الجزائرية: «بوتفليقة» لا يرغب الاستمرار في الحكم 
أكد مسئول برئاسة الجمهورية الجزائرية، أن الرئيس عبد العزيز بوتفليقة لا يرغب في الاستمرار في الحكم أو الترشح لولاية رئاسية رابعة في 2014  لمدة خمس سنوات، بسبب ما وصفه بأن أحوال البلاد لا تبعث على الاطمئنان، على حد قوله.
 
وقال المسئول، في تصريحات لصحيفة «الخبر» الجزائرية واسعة الانتشار الصادرة صباح اليوم الأحد: إن ''الرئيس بوتفليقة يعيش بمرارة المشاكل التي تعصف بالبلاد فلا يكاد يمر يوم واحد دون أن تأتيه أخبار سيئة"، مشيرا إلى أن "فضائح شركة سوناطراك عملاق صناعة النفط الحكومية في البلاد المتوالية أثرت عليه كثيرا".
 
واستطرد قائلا: ''لو تسأله الآن عن شعوره سيقول لك إنه لا يريد الاستمرار في الحكم ليس لأن لياقته البدنية وحالته الصحية لا تسمحان كما يشاع هنا وهناك، ولكن لأن أحوال البلد لا تبعث على الاطمئنان".