 «كيري» يصل بغداد في زيارة مفاجئة 
وصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى بغداد، في زيارة مفاجئة اليوم الأحد، تهدف لحث القادة العراقيين على مزيد من التعاون بشأن النزاع في سوريا. 
 
وزيارة كيري، هي الأولى له منذ تسلمه منصبه، وسيشدد خلالها على قلق واشنطن إزاء احتجاجات العرب السنة في محافظات العراق الغربية التي تتواصل منذ عدة أشهر، ما قد يعطي مساحة للجماعات المسلحة بما في ذلك تنظيم القاعدة لاستغلالها.
 
وتأتي الزيارة بعد أيام من الذكرى العاشرة لغزو العراق الذي قادته الولايات المتحدة وأطاح بنظام الرئيس صدام حسين، في سعيها إلى إقامة بلد حليف ديمقراطي مستقر في قلب الشرق الأوسط، لكن بدلا من ذلك تركت البلاد تصارع العنف ونزاعات سياسية دون توقف.
 
وسيجتمع كيري مع رئيس الوزراء نوري المالكي، ورئيس مجلس النواب أسامة النجيفي، كما سيحث القادة العراقيين على التعاون بشكل أكبر من أجل عزل النظام السوري المحاصر.
 
وتتهم واشنطن بغداد على وجه الخصوص، بغض الطرف عن إيران التي تقوم بإرسال معدات عسكرية عبر المجال الجوي العراقي بواسطة رحلات طيران مدنية تقول عنها طهران إنها تحمل إمدادات إنسانية فقط.
 