 رئيس وزراء الجزائر يصل إلى قطر لبحث سبل تعزيز العلاقات بين البلدين 
وصل عبد المالك سلال، الوزير الأول الجزائري، رئيس الوزراء، مساء أمس السبت إلى العاصمة القطرية "الدوحة"، في زيارة تلبية لدعوة من رئيس مجلس الوزراء ووزير الشؤون الخارجية لدولة قطر، الشيخ بن جاسم بن جبرآل ثاني.
 
 
وذكرت الإذاعة الجزائرية الحكومية، أنه سيتم خلال زيارة عبد المالك سلال للدوحة، التي تستمر يومين إجراء تقييم شامل للتعاون الثنائي بين البلدين في مختلف المجالات إلى جانب إبرام عدة اتفاقيات وعقود بين رجال الأعمال في البلدين من بينها اتفاقية تخص المساهمين في مشروع إنشاء مصنع للحديد والصلب بولاية "جيجل" الواقعة شرق الجزائر، وكذا اتفاقيتين في مجال الطاقة.
 
 
وكان أمير قطر، الشيخ حمد بن خليفة، قد قام يوم السابع من يناير الماضي بزيارة قصيرة للجزائر، أجرى خلالها مباحثات مع الرئيس عبد العزيز بوتفليقة، تناولت أخر التطورات على الساحة العربية، وخاصة الأزمة السورية والقضية الفلسطينية.
 
كما شهد الرئيس بوتفليقة، والشيخ حمد بن خليفة، التوقيع على ثماني اتفاقيات تعاون ومذكرات تفاهم بين "الجزائرو قطر" تتعلق بعدة ميادين منها النقل البحري والنفط والغاز والصناعة البتروكيماوية، بالإضافة إلى اتفاقية لإنشاء مصنع جزائري-قطري في مجال الحديد والصلب 3.2 مليار دولار بمدينة "بلارة" بولاية "جيجل" الواقعة شرقي الجزائر.
 