 لاجئون فلسطينيون يعترضون موكب مدير «الأونروا» احتجاجا على تخفيض الخدمات 
اتهمت اللجان الشعبية للاجئين الفلسطينيين بغزة، اليوم السبت، وكالة غوث وتشغيل اللاجئين «الأونروا»، بتقليص خدماتها بشكل ممنهج في جميع المجالات التعليمية والصحية وبرنامج الطوارئ والمساعدات الإنسانية، فيما قام بعضهم باعتراض موكب مديرها روببرت تيرنر لعدة دقائق.
 
واعتبرت اللجان في بيان لها أن تقليصات خدمات «الاونروا» نكبة جديدة للاجئ الفلسطيني، في الوقت الذي تقوم به إسرائيل بفرض الحصار وتدمير الاقتصاد الفلسطيني.
 
ودعت اللجان إلى اعتصام حاشد غدا، الأحد، أمام مقر «الاونروا» بالمنطقة الوسطى بغزة احتجاجا على سياسات المؤسسة الدولية ضد فقراء اللاجئين، 70% من إجمالي سكان قطاع غزة من اللاجئين.