 السلطات الكويتية تلقي القبض على 9 صيادين عراقيين 
صرح مصدر مسئول كويتي، بأن قوات خفر السواحل ألقت القبض على 9 عراقيين، وتم احتجاز قاربهم بعد دخولهم إلى المياه الإقليمية.
 
وأوضح المسئول الكويتي - في تصريح لصحيفة «الوطن» - أن الصيادين التسعة تم احتجازهم مع قاربهم بعد أن تخطوا الحد الفاصل للحدود الحالية بين البلدين، مشيرا إلى أن أجهزة الأمن ستقوم باتخاذ الإجراءات اللازمة والتحقيق معهم قبل تسليمهم إلى السلطات العراقية.
 
وكان رئيس المجلس البلدي في قضاء الفاو العراقي عبد علي فاضل قد تحدث عن احتجاز الكويت لصيادين عراقيين مساء أمس الأول الجمعة، مضيفا: "الصيادون العراقيون قد يكونوا تجاوزوا المياه الإقليمية الكويتية، وإن هناك اتصالات تجري حاليا لمعرفة ملابسات عملية الاحتجاز".
 
ويأتي الاحتجاز، بعد شهرين من إقرار مجلس الوزراء العراقي اتفاقية مع الكويت تتعلق بتنظيم الملاحة في «خور عبد الله» المطل على الخليج العربي.