 أمير قطر يستقبل الأمين العام للجامعة العربية 
استقبل أمير دولة قطر، الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، اليوم الأحد بالدوحة، الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي.
 
وصرح الدكتور نبيل العربي، عقب اللقاء الذي حضره السفير أحمد بن حلي نائب الأمين العام للجامعة بأنه تم خلال المقابلة التشاور حول القمة العربية المقرر أن تعقد بالدوحة بعد غد الثلاثاء، والموضوعات المطروحة على أجندتها وهي موضوعات هامة وكثيرة .
 
وأوضح العربي، أن وزراء الخارجية العرب سيناقشون في اجتماعهم التحضيري المقرر عقده في وقت لاحق اليوم الأحد، تطورات الأوضاع في سوريا .