 «ميقاتي»: استقلت بعدما شعرت أن لا حلول في الأفق 
أكد رئيس الحكومة اللبنانية المستقيلة نجيب ميقاتي، أن قراره بالاستقالة محض شخصي وهو نتاج تفكير عميق بما تمليه مصلحة البلاد.
 
وكشف ميقاتي، في حديث لصحيفة «النهار»، اليوم الأحد، أنه فكر في الاستقالة غداة اغتيال رئيس شعبة المعلومات اللواء وسام الحسن، لكنه عدل عنها "لأن ظروف البلاد كانت مختلفة كليا عنها اليوم، وكان لا بد في تلك المرحلة من تحمل مسؤولية ضبط الأوضاع والشارع ومنع تفجر الاحتقان الذي بلغ ذروته في تلك اللحظة".
 
وقال إنه لم يستقل أيضا، "لأنه رفض تحميله مسؤولية الاغتيال لأن الاستقالة في حينها كانت تعني قبولا بذلك الاتهام واعترافا به".
 
وأضاف: "إن فكرة الاستقالة راودته مرارا في الآونة الأخيرة بعدما بلغت الأمور ما بلغته سواء في شأن معالجة ملف سلسلة الرتب والرواتب أو في شأن قانون الانتخاب وأداء الحكومة لمسؤولياتها حيال هذا الاستحقاق أو الملف الأمني واتجاه البلاد نحو فراغ في المراكز القيادية إلى أن حسم أمره جديا بعدما استمع إلى مداولات جلسة مجلس الوزراء الأخيرة، وشعر فعلا بأن لا حلول في الأفق بل مزيد من التأزم مع اقتراب البلاد من استحقاق المواعيد الدستورية فكان لا بد بالنسبة إليه من إحداث صدمة تخرق جدار الأزمة علها تعيد خلط الأوراق وتدفع إلى مقاربة جديدة للوضع".