 مقتل 16 شخصا من الجيش والشرطة في هجوم بشمال بابل   
أفاد مصدر أمني عراقي، بأن 16 شخصا من عناصر الجيش والشرطة الاتحادية، قتلوا اليوم، في هجوم مسلح شمال محافظة بابل، جنوب العاصمة بغداد.
 
وقال المصدر، إن مسلحين مجهولين نفذوا فجر اليوم الأحد، هجوما مسلحا بأسلحة كاتمة للصوت، على نقطة تفتيش مشتركة لقوات الجيش والشرطة الاتحادية، مما أسفرعن مقتل 16 عنصرا من أفراد النقطة.
 
وأضاف المصدر، أن المسلحين لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة بعد تنفيذهم العملية، فيما قامت القوات الأمنية بنقل جثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي.
 
وعلى صعيد متصل، أصيب اليوم ثلاثة من عناصر الجيش العراقي بجروح خطيرة في انفجار عبوة ناسفة جنوبي الموصل مركز محافظة نينوى.
 
وقال مصدر أمني، إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق العام انفجرت مستهدفة دورية للجيش العراقي، ما أدى إلى إصابة ثلاثة من عناصر الدورية بجروح خطرة في منطقة العريج جنوبي الموصل.
 
وأضاف أن سيارات الإسعاف، سارعت لمكان الحادث، ونقلت المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج، فيما قامت الأجهزة الأمنية بتطويق مكان الحادث بحثا عن منفذي الهجوم.