 إسرائيل: التعامل مع تركيا لا يتطلب إنهاء حصار غزة 
قال مسؤول إسرائيلي كبير، اليوم الأحد، إن إسرائيل لم تلزم نفسها بإنهاء حصار قطاع غزة، في إطار المصالحة مع تركيا وقد تزيد من تضييق الخناق على القطاع إذا كان الأمن مهددا.
 
وبعد إعلان رأب الصدع بين البلدين بوساطة أمريكية يوم الجمعة، قال رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، إن إسرائيل قبلت مطالبه بالاعتذار عن مقتل تسعة أتراك على متن سفينة نشطاء كانت متجهة إلى غزة لكسر الحصار على القطاع عام 2010 ودفع تعويضات وتخفيف الحصار على غزة.
 
ولكن أثناء الخلاف الذي دام نحو ثلاثة أعوام بين البلدين الحليفين سابقا، أصر أردوغان مرار على أن تنهي إسرائيل الحصار.
 
وأشار اتفاق التقارب إلى تخفيف إسرائيل القيود على الواردات المدنية لغزة خلال هذه الفترة، وتعهدها "بمواصلة العمل من أجل تحسين" الوضع الإنساني الفلسطيني.