دفاع أهالي الشهداء: القضية مازالت مستمرة والحكم سيحدث توتر سياسي
كتب - مصطفى ياقوت وعمر علي:
عقّب علاء الشريف، عضو فريق الدفاع عن أهالي الشهداء، ووكيل نقابة المحامين بالقاهرة، على حكم محكمة جنايات بورسعيد اليوم في قضية مذبحة بورسعيد، أن هيئة المحامين بالحق المدني تحترم الحكم القضائي ولا تعلق عليه.
وأشار الشريف، في تصرحيات صحفية له اليوم السبت، عقب خروجه من قاعة المحكمة، إلى أنهم سيتناقشون مع المدعين بالحق المدني، قبل اتخاذ قرار بالطعن على حكم المحكمة اليوم السبت، موضحًا أن المتهمين المحكوم عليهم بالإعدام ستتم إحالة اوراق قضيتهم تلقائيًا لمحكمة النقض حتى إن لم يقدموا هم طعن بأنفسهم.
من جانبه قال قال أيمن عبد المجيد محامي أحد شهداء مذبحة بورسعيد، إن حكم اليوم لم يرضي أهالي الشهداء وسوف يؤدي إلى حدوث توتر سياسي وعراق بالشارع المصري.
وأضاف عبد المجيد، في تصريحات لـ''مصراوي''، إنه قد تم الحكم على 21 متهمًا بالإعدام لأنهم مسجلون خطرًا، وتساءل ''هل ذهبوا بمحض إرادتهم إلى إستاد بورسعيد أم أنها صدفة ؟''
وأوضح أنهم من المستحيل أن يتم جمع هذا العدد كله في مكانٍ واحد لتنفيذ جريمة قتل إلا إذا كان مُدبر لها، مضيفًا أن التحقيقات بالقضية لم تتعرف على الأيدي الخفية المُديرة لمجزرة بورسعيد ومن هنا لابد للكشف عن مدبري المجزرة المتورطين في أحداث هذه المأساة، لذلك فالقضية مازالت مستمرة.
وقال إن الحكم الصادر اليوم ضد قيادات الداخلية هو الأول من نوعه ضدهم، وسوف يكون رادع لكل من تسول له نفسه باستغلال سلطته ضد أبناء مصر.