قيادات الأولتراس تجتمع لتحديد الخطوات القادمة ويطالبون أعضاء الرابطة الهدوء
كتبت - هاجر حسني:
أعلن ''عابدينيو''، كابو أولتراس أهلاوي، لأعضاء الرابطة المتواجدين أمام مقر النادي الأهلي، أن 3 من ضباط وزارة الداخلية، قد حصلوا على أحكام، في حين حصل 3 آخرين على البراءة، في قضية مذبحة بورسعيد.
وطالب عابدينيو أعضاء الأولتراس الهدوء لمدة 10 دقائق حتى تجتمع قيادات الاولتراس لتحديد ما سيتم اتخاذه بشأن الخطوات القادمة.
هذا وقد شهد محيط مقر النادي الأهلي، استياء بعض أعضاء الأولتراس من الحكم، حيث أنهم يرونه غير منصف، بينما أطلق البعض الألعاب النارية والشماريخ، فرحًا بالحكم واصفين إياه بأنه عادل.