الآلاف من الألتراس يحتشدون أمام النادي الأهلي استعدادا لسماع الحكم في قضية بورسعيد
كتبت - هاجر حسني:
احتشد الآلاف من أعضاء رابطة مشجعي النادي الأهلي ''ألتراس أهلاوي''، أمام مقر النادي بالجزيرة منذ صباح اليوم السبت، استعداداً لسماع النطق بالحكم في القضية المعروفة إعلامياً بـ ''مجزرة بورسعيد''ـ، التي راح ضحيتها 72 مشجعا للنادي الأهلي في الأول من فبراير الماضي عقب انتهاء مباراة المصري البورسعيدي والأهلي ببطولة الدوري الممتاز.
وردد الألتراس الهتافات المطالبة بالقصاص من قتلة الشهداء، ''الله حى الله حى الداخلية دورها جاى''، رافعين لافتات ''في الجنة يا شهيد''، ''القصاص العادل أو الدم السايل''، بجانب صور ضحايا المذبحة.كما رفع العديد من أعضاء الرابطة صورا لشهداء المذبحة بالإضافة لزي أسود موحد مدون عليه رقم ''72'' و ''القصاص للشهداء''، كما قام شباب الألتراس بإغلاق جميع المنافذ المؤدية لمقر النادي الأهلي، فيما انضم عدد من أهالي أسر الشهداء إلى وقفة الألتراس استعدادا لسماع النطق بالحكم.
جدير بالذكر أن ألتراس أهلاوي قد دعا إلى الحشد يوم ''9 مارس'' موعد النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد، حيث دعا في بيان له عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' إلى التجمع صباح السبت أمام مقر النادي الأهلي
بالجزيرة.
وكانت هيئة المحكمة قد قررت إحالة أوراق 21 متهما بقضية مذبحة استاد بورسعيد وذلك في جلستها الماضية التي عقدت يوم 26 يناير الماضي والتي عقدت بمقر أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس وسط إجراءات أمنية مشددة.