الأمن يكثف وجوده أمام منصة الحكم في قضية استاد بورسعيد
كتب - أحمد ابو النجا ومحمد الصاوي:
كثفت قوات الأمن المتواجدة داخل أكاديمية الشرطة بالقاهرة حيث تنظر محكمة جنايات بورسعيد قضية أحداث بورسعيد، تواجدها أمام منصة الحكم قبل اعتلاء المستشار صبحى عبد المجيد رئيس المحكمة المنصبة تحسبا لأى طارئ قد يحدث أثناء الجلسة .
وكانت قوات الأمن خارج القاعة قد منعت اهالي ضحايا أحداث الاستاد من دخول القاعة، كما رفضت دخول عدد محامين الدفاع الأمر الذى أدى لحدوث مشادات بين الجانبين.
وينتظر أن تصدر محكمة جنايات بورسعيد قرارها اليوم في قضية احداث الاستاد، ويُتوقع أن يصدر الحكم اليوم بحق اثنين وخمسين متهما، من بينهم تسعة مسؤولين معظمهم من الشرطة، بشأن الأحداث التي خلفت أربعة وسبعين قتيلا في بورسعيد.