مصدر عسكري: لا يوجد اي صدام بين أهالي بورسعيد وقوات الجيش
كتب - احمد الشريف:
أكد مصدر عسكري أن قوات الجيش الثاني مسيطرة تماما على عملية تأمين منشآت بورسعيد وأنه لم تحدث أي اشتباكات بين متظاهرين وقوات الجيش بعد صدور الحكم في مجزرة بورسعيد.
وأوضح المصدر أن أهالي  بورسعيد يقدرون جهود الجيش ويتعاملون معه باحترام وود، فيما قامت قيادات الجيش الثاني بتفقد القوات المتمركزة في شوارع بورسعيد.
من ناحية أخرى تشارك قوات الجيش في تأمين نقل المساجين الذي صدرت ضدهم أحكام اليوم من الإسماعيلية إلى أحد السجون الأخرى والذي لم يحدد حتى الآن.