الاستياء والبكاء يسيطران على أهالي الشهداء أمام أكاديمية الشرطة
كتب- عمر علي ومصطفى ياقوت:
سادت حالة من الاستياء بين أهالي الشهداء، أمام أكاديمية الشرطة، وذلك بعد صدور الحكم  على المتهمين في قضية أحداث ''استاد بورسعيد''، منهمكين في البكاء لعدم رضاهم عن الحكم اتجاه قيادات الداخلية، مرددين ''الداخلية بلطجية''.
وأكد أهالي الشهداء أن هذا الحكم لا يرضيهم لأن الداخلية وقياداتها كان من المنتظر أن يصدر ضدهم حكم بالإعدام ولكن هذا لم يحدث، متسائلين ''لماذا ضاع حق الشهداء، ولماذا تم تبرئة رجال الداخلية''.
ومن جانبها قال والدة الشهيد محمد عبد الله عقب صدور الحكم، ''حسبى الله ونعم الوكيل في وزارة الداخلية''، مشيرةً إلى أن العدل لم يأخذ مجراه في القضية وتم اعطائنا مسكنات في الحكم الأول الذي قضى بإعدام 21 شخص.