والد أحد الشهداء: ''الحكم لم يكن متوقعًا.. والقضاء خيّب أمالنا''
كتب - عمر على ومصطفى ياقوت:
قال خيري فتحي والد الشهيد أحمد خيري، إن الحكم الصادر ضد قيادات وزارة الداخلية المتهمين في مذبحة بورسعيد لم يكن متوقعًا، مؤكدًا أنه الحكم قد خيّب كل الأمال في نزاهة القضاء.
وأضاف في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أما مقر محكمة جنايات بورسعيد المنعقدة بأكاديمية الشرطة، قائلًا ''نرضى بقضاء الله في وفاة أبنائنا ولكن الأحكام الصادرة ضد قيادات وزارة الداخلية لا نرضى بها؛ لأنهم المتسببون في مذبحة بورسعيد''.
وأشار إلى أن كل أمانيه كانت تتعلق بصدور أحكام بإعدام هؤلاء القتله وهذا لم يحدث، مختتمًا كلامه قائلًا ''لن نسكت عن ارجاع حق أبنائنا''.