الإسعاف: 95 سيارة أساسية و30 احتياطية تحسبا لأي أحداث اليوم
كتب - مصطفى الجريتلي:
أكد الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الاسعاف المصرية، استعداد الهيئة الكامل بجميع العاملين فيها للتعامل مع أحداث اليوم في جميع المحافظات.
وأشار سلطان في تصريحات خاصة لـ"مصراوي" صباح اليوم السبت، إلى أن الوزارة قامت بالدفع بـ 95 سيارة إسعاف كالتالي: 20 سيارة بميدان التحرير، 5 أمام النادي الأهلي، 20 أمام الاكاديمية، 50 سيارة بمحافظة بورسعيد.
ونوه إلى أن الهيئة دفعت بـ 30 سيارة احتياطي تحيط بالطرق المؤدية لبورسعيد من محافظات الاسماعلية والدقهلية ودمياط، مؤكدًا عدم وقوع أي إصابات حتى الآن في أي محافظة.