مميش: قناة السويس لديها من الخبرات ما يؤهلها لخدمة التجارة العالمية
أرسل الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، رسالة للمجتمع الملاحي العالمي والسفن العابرة للقناة، تضمنت أن هيئة قناة السويس بكل ما لديها من خبرات وإمكانيات متواجدة على مدار 24 ساعة لخدمة التجارة العالمية والسفن العابرة للقناة، وذلك أثناء تفقده لسفينة الحاويات الدانماركية العملاقة EMMA MAERSK التي تعرضت لعطل مفاجئ في الرفاص أثناء دخولها القناة، مساء أول أمس.
وتجري حاليا عمليات تفريغ حمولة السفينة التي تقرب من اثنتي عشرة آلف حاوية على رصيف الميناء لبدء عمليات الإصلاح. ومن المنتظر أن تستغرق عملية تفريغ الحمولة ما يقرب من 72 ساعة.
وتقوم بعمليات المساعدة ثلاث قاطرات تابعة لهيئة قناة السويس (مساعد 3 وسلام 8 وباسل 2) ومعها أطقم الإنقاذ التابعة للهيئة والمتواجدة تحت الطلب تحسبا لأي طارئ ولحين وصول طاقم الإنقاذ التابع للشركة اليوم للمشاركة معه في أعمال الإصلاح وتقديم الدعم اللازم، بعد الاطمئنان التام على أحوال السفينة.
كان مميش توجه أمس لرصيف الحاويات بميناء شرق بورسعيد وبرفقته وفد رفيع المستوى من هيئة القناة للاطمئنان على السفينة الحاويات والتقى مميش بربان السفينة وعرض عليه تقديم جميع إمكانيات الهيئة من قاطرات وترسانات ومساعدات ملاحية وأطقم إنقاذ للمساعدة في عمليات إصلاح السفينة.