اليوم.. أول اجتماعات اتحاد الفنانين المستقلين بدار الأوبرا المصرية
دعا المخرج المستقل، الزمخشري عبد الله، لتأسيس اتحاد للفنانين المستقلين، يهدف للارتقاء بالفن وخلق مناخ لصعود كل أنواع الإبداع دون معوقات.
وسيعقد أول إجتماع لاتحاد الفنانين المستقلين، اليوم في التاسعة مساء، بمجمع الفن التشكيلي بدار الأوبرا المصرية بحضور بعض الممثلين والسينمائيين والمبدعين من الشباب.
ويقول الزمخشري "الاتحاد هو كيان شبابي للفنانين المستقلين، وسيلعب دورا في الحراك السياسي المصري، عن طريق وجوده في الشارع بفاعليات ثقافية، ولدينا خلفية عن وجود تقلص لدور وزارة الثقافة بحكم الفساد الموجود فيها من القيادات الموجودة والمسكوت عنها من الوزير، رغم مطالبة أبناء الوزارة مرارا وتكرار بتنظيفها، ولهذا أتت إليّ فكرة الاتحاد، ليكون شرارة لتطهير كل مؤسسات الدولة، ولابد أن يكون هناك تكتل للفن المستقل في مصر، باعتباره الفن المهم الآن والمنفس الحقيقي للمواهب، والاتحاد يرحب بكل الناس ماعدا الفلول أو أى أحد ينتمي للنظام السابق".
وأضاف الزمخشري "ونفكر حاليا في النزول لمظاهرة أمام وزارة الثقافة للمطالبة، بتطهير وازرة الثقافة، وأن يكون الاتحاد استشاري لوزير الثقافة الجديد في رسم السياسة للفن المستقل في مصر، وأن تدعم وزارة الثقافة الاتحاد دعما ماديا وتدعم مقراته في كل المحافظات".
وأوضح المخرج المستقل أن مهمة الاتحاد ستكون العمل على نظافة العشوائيات بالفن، وإنشاء سينما ومسرح مستقلين للشعب مجانا، وستكون هناك مشاركات من منظمات المجتمع المدني كلها للاتحاد وشركات راعية له.
وتضيف المخرجة المستقلة، جيهان الأعصر، أحد الأعضاء المؤسسين للاتحاد، "هدف الاتحاد هو أن يكون كيانا مستقلا، لنشر الثقافة في المجتمع، بمعنى أن الثقافة هي التي تذهب للناس أينما وجدوا، ويهدف الاتحاد أيضا إلى عمل أنشطة فنية تنشر جميع أنواع الفنون غير التجارية إلى المجتمع المصري، واتحاد الفنانين لا يحتاج إلى رقيب عليه، وهذا ما سيتم ذكره في البيان التأسيسي اليوم، والذي من خلاله سنخاطب وزارة الثقافة ونذكر تقصيرها وملحوظاتنا التصويبية عليها، لتصحيح المسار الثقافي في مصر، فنحن نحتاج إلى دعم من وزارة الثقافة ومن داخل الاتحاد والفنانين المشاركين فيه وليس من خارج مصر".