11 مليون جنيه لتطوير 6 مزلقانات بأسيوط و"أولوية" لـ"المندرة"
بدأت هيئة سكك حديد مصر، في تطوير 6 مزلقانات على مستوى المحافظة، بتكلفة إجمالية تبلغ نحو 11.4مليون جنيه مع وضع مزلقان قرية المندرة قبلي، الذي شهد حادت الأتوبيس الشهير، كأولوية عاجلة.
وقال المهندس جمال آدم سكرتير عام محافظة أسيوط، إن هناك دراسة لتطوير منظومة المزلقانات على نطاق محافظة أسيوط، تمت بمعرفة هيئة سكك حديد مصر واستشاري مشروع تطوير المزلقانات "مركز بحوث ودراسات الهندسة المدنية بكلية الهندسة جامعة القاهرة" وأسفرت عن وجود 6 مزلقانات تصلح لتطويرها، وذلك من خلال شركة إسبانية وهي مزلقانات "المندرة قبلي، والجرف، وبني زيد، وفزارة، ونجع سبع، وقرقارص".
وأشار آدم، إلى أن القيمة التقديرية لتطوير المزلقان الواحد في حدود 1.9 مليون جنيه، منها 400 ألف جنيه للأعمال المدنية، و1.5 مليون جنيه لأعمال نظم الحماية والتشغيل بإجمالي 11.4 مليون جنيه.
وأضاف محافظ أسيوط، أن خطاب لهيئة سكك حديد مصر، أوضح أن أسيوط بها 31 مزلقانا، منها 12 تعمل من بلوكات ميكانيكية، وهي مؤمنة حيث لا يتم فتح السيمافور الحامي للمزلقان، والسماح للقطار بالسير إلا بعد غلق البوابة وتربستها، فيما ترتبط 10 مزلقانات بأبراج إشارات كهربائية ومزودة بأجراس وأنوار وبوابات طراز إشارات وهي مؤمنة منها 3 مزلقانات ضمن خطة التطوير تم إنهاء 70% من أعمالها، بالإضافة إلى 9 مزلقانات منها 6 التي سيتم تطويرها، فيما تم وضع 3 مزلقانات وهي القرشية، والرياح، والفوسفات ضمن مناقصة لتطوير 150 مزلقانا على مستوى الجمهورية.