المصالح الحكومية وجامعة بورسعيد تعود للعمل بعد إغلاقها في 26 يناير الدامي
انتظم العمل في البنوك والمصالح الحكومية وجامعة بورسعيد اليوم، بعد إيقاف العمل منذ أحداث 26 يناير، والتي أسفرت عن مقتل العشرات وإصابة المئات.
وأكد مجدي النقيب رئيس نادي البنوك، عودة العمل بالبنوك الاستثمارية واستقبال الجمهور من الباب الجانبي؛ لدواعي أمنية، بينما انتظم العمل على أكمل وجه منذ الأربعاء الماضي في البنوك العامة، وأوضح أن القوات المسلحة تقوم بعملها في الحماية الكاملة لكل البنوك.
وأعلن الدكتور عماد عبد الجليل رئيس جامعة بورسعيد، أن العمل بدأ اليوم، وانتظم أعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة والعاملين بالجامعة.