محمد دياب: أرفض الحديث في السياسة.. وأعاني من الاكتئاب بسبب أحوال مصر
قال السيناريست محمد دياب لـ"الوطن"، أنه مصاب بحالة نفسية سيئة للغاية بسبب أحوال البلد، لذلك قرر الابتعاد عن السياسة وعدم الخوض فيها. وقال، "أرفض الحديث في السياسة، لأنني اكتشفت أنه لا يُغني ولا يأتي بفائدة، فكل ما جنيته من ثورة يناير بعد إسقاط النظام هو إصابتي بالاكتئاب الحقيقي، الذي جعلني أخضع للعلاج، ولكنني لا أستطيع حتى الآن أن أخرج هذه الحالة، لأن حزني على مصر وافتقادي لهذا الفجر المشرق الذي ظننت أننا سنعيشه بعد الثورة، أصابني بالركود والحزن الشديد، ففي الوقت الراهن لا رؤية ولا أمل ولا توقع حول مصير مصر المجهول".
ومن ناحية أخرى رفض دياب التعليق على الأحداث قائلا "لا أريد إقحام نفسي في السياسة في الوقت الحالي، لأنني بمجرد الحديث فيها انغمس فيها ولا أستطيع الخروج منها، ما يجعلني لا أنجز في عملي الفني، وفي هذه الفترة أنا مشغول بكتابة الجزء الثاني من فيلم "الجزيرة"، حيث يحثني شريف عرفة على سرعة كتابته حتى يخرج إلى النور في أقرب وقت ممكن".
ولم يستطع دياب إخفاء حزنه على مصر واختزل كلماته في جمله واحدة "ربنا يحمي مصر وتعود ثورتنا كما بدأت لتلحق بركاب الديمقراطية والتقدم بعد أن تنزال الغمة".