"المواطن المسحول" يعترف أن الداخلية هي الجاني في فيديو التقطه نشطاء
تداول نشطاء ورواد موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، فيديو، للمواطن "حماده صابر"، صورته مجموعة من النشطاء الذين قاموا بزيارته في مستشفى الشرطة، للحديث معه حول إنكاره تعرضه للسحل على يد جنود الأمن المركزي عند قصر الاتحادية.
وخلال الفيديو، الذي بلغت مدته دقيقة وسبع ثوانٍ تقريبًا، طالبه النشطاء ألا يخذلهم، وأن يعترف بالحقيقة، فقال: "عقداء ولواءات هنا باسوا فوق راسي وهما اعترفولي وقالوا إحنا غلطنا في حقك، وأول ما قالولي كده أنا سامحت".
وكان حمادة، اعترف أمس للنيابة أن المتظاهرين هم من اعتدوا عليه بالضرب والسحل، بينما خلصته قوات الأمن المركزي من أيديهم.