شوقي السيد: الحرس الثوري "خطة ممنهجة" مأخوذة من إيران.. وتطبيقها يعني سقوط الدولة
قال الدكتور شوقي السيد، الفقيه الدستوري، إن فكرة "الحرس الثوري" تعني تخلي الدولة عن حراسة الشعب وتحقيق الأمن، لصالح فصيل معين يصبح سلطة فوقية على الشرطة، متوقعا أن يكون هذا مؤشر على بداية حرب أهلية في مصر.
وأضاف السيد، في تصريح لـ"الوطن"، أن تأسيس الحرس الثوري يعني ظهور المليشيات، والاختلاف بينهما في المسمي اللفظي فقط، أما الجوهر الداخلي للمعنى أن تعمل طائفة أو عشيرة بعينها كسلطة موازية للأمن، وهذا يعني سقوط وانهيار الدولة.
وأشار الفقيه الدستوري إلى أن الدستور لا يوجد به ما ينص على وجود ما يُعرف بـ"الحرس الثوري"، وإنما هذه الفكرة، والتي اعتبرها "خطة ممنهجة يهدف التيار الإسلامي لتطبيقها من البداية"، مأخوذة من دولة إيران.
وأجرت "الوطن" حوارا مع السلفي الجهادي أحمد سلام، صاحب فكرة الحرس الثوري المصري، التابع لحركة "حازمون"، ومؤسس صفحة "الحرس الثوري" على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، وطالب فيها الرئيس محمد مرسي بإصدار قانون لإنشاء تلك القوات لتتولى حماية الثورة، وتأمين الوطن وحماية الممتلكات العامة والخاصة، بعد أن باتت وزارة الداخلية غير قادرة على وقف العنف وخوض حرب الشوارع مع المعتدين، مؤكدا أن الفكرة لاقت ترحيبا من قيادات حزب الحرية والعدالة وتنظيم الإخوان، الذين وعدوه بنقلها إلى الرئيس.