مصرع عروسين اختناقًا ببخار المياه ليلة الدخلة بأسيوط
لقى عروسان مصرعهما بمنطقة الشادر القديم بأسيوط، إثر اختناقهما من بخار المياه الناتج عن سخان المياه.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مأمور قسم أول أسيوط، يفيد مصرع كل من "أ.ج.م" 30 سنة، وزوجته "د.م.م" 27 سنة، داخل منزلهما بمنطقه الشادر القديم بغرب البلد بأسيوط ليلة دخلتهما، وبانتقال المقدم محمد عصامى، رئيس مباحث القسم، إلى موقع الحادث، تبين وجود الجثتين بدوره المياه مختنقان ببخار المياه داخل "الحمام"، وأن المياه تتساقط عليهم من "د.ش" المياه، ولم يتهم أو يشتبه فى أحد بالتسبب فى ذلك.
وجارى توقيع الكشف الطبى على الجثتين بمعرفة مفتش الصحة، وكلفت إدارة البحث بالتحرى عن الواقعة.