جنايات قنا تحيل أوراق عامل للمفتى فى قضية قتل بغرض السرقة
قررت محكمة جنايات قنا اليوم، برئاسة المستشار عثمان سيد محمدين وعضوية المستشارين صفوت محمد هندى وأحمد الزراع على وأمانة سر محمد عبد العزيز جمعة وأبو المعارف عبد الشافى وبإحالة أوراق عامل للمفتى بتهمة مقتل طفل فى حادث سرقة بمركز أبو تشت.
ترجع أحداث الواقعة إلى مايو 2009 عندما تلقت الأجهزة الأمنية بلاغا بالعثور على جثة طفل فى وسط زراعات القصب بقرية الرفشة التابعة لمركز أبو تشت محافظة قنا، وأفادت التحريات أن الجثة لشخص يدعى عبد الباسط محمد عبد الباسط 11 عاماً وأن وراء ارتكاب الحادث كل من "أحمد. س. ف" 22 سنة عامل وشقيقه محمد 13 سنة وذلك لارتكاب حادث سرقة لبعض الغنام، حيث قام المتهمان بضرب المجنى عليه بآلة حادة على رأسه مما أودى بحياته على الفور.
تم ضبط المتهمين والسلاح المستخدم فى الجريمة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات وتمت إحالة القضية إلى محكمة جنايات قنا التى أصدرت حكمها السابق ذكره ومنها إلى محكمة النقض التى أيدت حكم الإعدام على أن يتم النطق بالحكم فى جلسة 4 مارس القادم.