القبض على سائقين سرقا فيلا سيدة ألمانية 12 مرة بالهرم
ألقت مباحث الجيزة القبض على سائقين لاتهامهما بسرقة فيلا سيدة ألمانية الجنسية بالهرم، حيث استوليا منها على مبلغ مالى بعملات متعددة، وكانت المفاجأة باعتراف المتهمين أنهما سرقا الفيلا 12 مرة سابقة، فحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بلاغا من "ك.ج" ألمانية الجنسية أفادت فيه بتعرض فيلتها الكائنة بحدائق الأهرام للسرقة على يد مجهولين.
وأفادت تحريات العقيد محمود خليل، مفتش مباحث غرب الجيزة، أن اللصوص استولوا على مبلغ 1900 جنيه مصرى و755 يورو و100 دولار، وتبين أن وراء السرقة كلا من "أ.ر" و"ز.ع" سائقين، وبإعداد كمين لهما تمكن المقدم محمد عبد الواحد، رئيس مباحث الهرم ومعاوناه الرائدان هانى عكاشة ومروان مشرف من ضبط المتهمين وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة، وأفادا أنهما سرقا الفيلا 12 مرة سابقة، ولم يتم اكتشاف أمرهما، فتم إحالتهما إلى النيابة للتحقيق.