مستشفى الزقازيق يستقبل رقيب شرطة مصابا فى أحداث بورسعيد
استقبل مستشفى المبرة بمدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية، رقيب شرطة من مديرية أمن بورسعيد، مُصابا بكدمات وكسور بأماكن متفرقة بالجسم على خلفية الأحداث الأخيرة التى شهدتها بورسعيد، وتم عمل اللازم لعلاجه.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد أسامة العزازى مأمور قسم ثان الزقازيق، يفيد بوصول "شحاتة ع م.34 سنة" رقيب شرطة بقسم الشرق بمديرية أمن بورسعيد، ومقيم بمدينة ههيا بالشرقية، ﺇلى مستشفى المبرة بالزقازيق مُصاب بكسور وجروح بأماكن متفرقة بالجسم، وتم عمل اللازم لعلاجه.
وبالانتقال وبسؤاله أفاد فى أقواله بأنه أثناء تواجده مع أربعة من زملائه بالاستراحة خلف القسم هاجمهم حوالى "200" شخص مجهولين، وقاموا بإلقائهم من شباك الاستراحة مما أسفر عن ﺇصابته.
وبتحرير المحضر رقم 36/450 أحوال قسم ثان الزقازيق تم العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.