مصرع وإصابة 12 فى حادث انقلاب سيارة بالطريق الصحراوى بالمنيا
لقى شخص مصرعه وأصيب 11 آخرين فى حادث انقلاب سيارة على الطريق الصحراوى الشرقى بالمنيا، وقد تم نقل الجثة والمصابين إلى المستشفى العام بسمالوط.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من عمليات النجدة يفيد بانقلاب السيارة رقم 43635 نقل المنيا على الطريق الصحراوى الشرقى وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة فى طريقها إلى القاهرة فوجئ صاحبها بكسر الدنقل الأمامى للسيارة مما أدى لاختلال عجلة القيادة بيده وانقلابها على جانبى الطريق.
وقد أسفر الحادث عن مصرع محمد زيدان عبد المنعم 29 سنة عامل، بينما أصيب 11 آخرين مصابين باشتباه ما بعد الارتجاج، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 3140 لسنة 2013 جنح مركز سما لوط، بينما تولت النيابة التحقيق.