مصرع 3 متهمين وضبط آخر بحوزته 4 بنادق آلية فى مطاردة مع الشرطة بالقاهرة
لقى 3 من العناصر الإجرامية الخطرة مصرعهم، وتم ضبط آخر بحوزته 3 بنادق آلية وبندقية خرطوش بعد مطاردة وتبادل لإطلاق النار مع الأجهزة الأمنية، بمديرية أمن القاهرة، أسفل الطريق الدائرى بمدينة السلام.
كان اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، قد تلقى العديد من بلاغات جرائم السطو المسلح على السيارات والمواطنين بإحدى المناطق على الطريق الدائرى بدائرة قسم شرطة أول السلام، فتوجهت على الفور قوة أمنية تابعة لمباحث القسم لتفقد الحالة الأمنية أسفل الطريق الدائرى بجوار مدرسة شهداء كفر أبو صير.
وحال استيقاف السيارة رقم (هـ ج ل 748 مصر) ويستقلها 4 أشخاص، وفر قائدها هاربا وقام مستقلوها بإطلاق وابل من الأعيرة النارية تجاه القوات.. وقامت قوات الأمن على الفور بمطاردة السيارة ومبادلة المذكورين إطلاق الأعيرة النارية حتى تمكنت من السيطرة عليها وضبط مستقليها، وهم كل من المدعو أشرف ع.أ (توفى إثر إصابته بطلق نارى)، والمدعو عمرو م.س وشهرته "جمعة العرايشى" (25سنة) سبق اتهامه فى قضية سرقة بالإكراه (توفى إثر إصابته بطلق نارى بالظهر)، والمدعو بهاء (توفى إثر إصابته بطلق نارى)، والمدعو محمد م.إ (26سنة) سبق اتهامه فى قضية مخدرات.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 3 بنادق آلية عيار 62،7 فى 39مم، وبندقية خرطوش وطلقة خرطوش عيار 12مم، و146 طلقة آلية عيار 62،7 فى 39مم، و5 هواتف محمولة، ولوحتين معدنيتين لسيارات، وعداد تاكسى مدون عليه رقم (هـ ن م 895 مصر)، وبالكشف عن السيارة، تبين أن أصل لوحاتها (هـ ن م 895 مصر) أجرة، وأنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1657/2013 جنح قسم شرطة الخانكة فى 10 يناير الماضى.. وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية، مدير أمن القاهرة، إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.