حبس سائق وتباع كونا تشكيلا عصابيا لسرقة الركاب بالإكراه بالسلام
أمر محمد المليجى وكيل أول نيابة السلام بحبس سائق وتباع 4 أيام على ذمة التحقيق، وضبط 2 آخرين كونوا تشكيلا عصابيا لسرقة الركاب بالإكراه.
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها أحمد فتحى النحاس وكيل أول نيابة السلام بسكرتارية مصطفى عبد الرازق، عن أن المتهمين كانوا يقفون بسيارة أجرة بموقف العاشر على أن يركب الضحية معهم بزعم توصيله إلى مدينة السلام، وأثناء سير السيارة يشهر المتهمون الأسلحة البيضاء والنارية فى وجه الزبون، ويستولون منه على هاتفه ونقوده ثم يلقون به فى الشارع.
تعددت البلاغات أمام اللواء جمال عبد العال عن تعرض مواطنين للسرقة بالإكراه أثناء استقلالهم سيارات الأجرة، فتم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات البلاغات، وتبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء أسامة الصغير أن وراء ارتكاب الواقعة مسجلين خطر يمتلكون سيارة أجرة ويسرقون الركاب أثناء سيرهم على الطريق، فتم القبض عليهم وبحوزتهم الأسلحة المستخدمة فى عمليات السرقة.