جنايات قنا تحيل أوراق عامل للمفتى لاتهامه بقتل طفل بغرض السرقة
قررت محكمة جنايات قنا اليوم الاثنين، برئاسة المستشار عثمان سيد محمدين وعضوية المستشارين صفوت محمد هندى، وأحمد الزراع على، وأمانة سر محمد عبد العزير جمعة، وأبو المعارف عبد الشافى، بإحالة أوراق عامل للمفتى بتهمة قتل طفل فى حادث سرقة بمركز أبو تشت.
وترجع أحداث الواقعة إلى مايو 2009 عندما تلقت الأجهزة الأمنية، بلاغا بالعثور على جثة طفل فى وسط زراعات القصب بقرية الرفشة التابعة لمركز أبو تشت محافظة قنا، وأفادت التحريات بأن الجثة لشخص يدعى عبد الباسط محمد عبد الباسط "11 عاما" وأن وراء ارتكاب الحادث كلا من "أحمد. س. ف.22 سنة" عامل، وشقيقه محمد "13 عاما" وذلك لارتكاب حادث سرقة لبعض الغنام، حيث قاما المتهمان بضرب المجنى عليه بآلة حادة على رأسه، مما أودى بحياته على الفور.
وتم ضبط المتهمين والسلاح المستخدم فى الجريمة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات وتم إحالة القضية إلى محكمة جنايات قنا التى أصدرت حكمها السابق ذكره، ومنها إلى محكمة النقض التى أيدت حكم الإعدام على أن يتم النطق بالحكم فى جلسة 4مارس القادم.