مقتل سائق توك توك بطلق نارى مجهول بالطالبية
تكثف الإدارة العامة لمباحث الجيزة تحرياتها، للتوصل لهوية المتهم بإطلاق النار على سائق توك توك وقتله بمنطقة الطالبية فى الجيزة، حيث أطلق مجهول النار عليه أثناء توصيله الركاب مما أسفر عن إصابته بطلق برأسه، وتم نقله إلى المستشفى فى حالة حرجة إلا أنه فارق الحياة متأثرا بإصابته.
تلقى العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة بلاغا بتعرض سائق "توك توك" لإطلاق النار بمنطقة الطالبية، وكشفت تحريات المقدم أحمد النواوى رئيس مباحث قسم شرطة الطالبية ومعاونة الرائدين إسلام الدينارى ومصطفى على أن المجنى عليه يدعى "حسين.ا.م" أثناء توصيله ركاب بواسطة التوك توك الذى يعمل عليه بشارع عز الدين عمر أطلق مجهول الرصاص عليه فأصابه برأسه، مما أسفر عن إصابته بنزيف بالمخ، وتم نقله إلى المستشفى فى حالة حرجة إلا أن حالته الصحية تدهورت وفارق الحياة.
وتحرر محضر بالواقعة، وجار إجراء التحريات والاستماع لأقوال الشهود لكشف غموض الحادث، والتوصل لحقيقة مطلق الرصاص، وأخطرت النيابة للتحقيق.