7 مجهولين ينتحلون صفة ضباط شرطة لسرقة المواطنين فى كمين بالهرم
تكثف الإدارة العامة لمباحث الجيزة، تحرياتها للقبض على 7 مجهولين انتحلو صفة ضباط شرطة، وأعدوا "كمين" بمنطقة الهرم للاستيلاء على متعلقات المواطنين، وتم إخطار النيابة للتحقيق.
كان العقيد محمود خليل، مفتش مباحث غرب الجيزة، قد تلقى بلاغا من"ا.م.ا" أستاذ بجامعة الأزهر، أفاد فيه أنه أثناء قيادته لسيارته بطريق مصر الفيوم التابع لدائرة قسم الهرم استوقفته مجموعة من الأشخاص وادعوا أنهم رجال الشرطة واستولوا على سلاحه النارى المرخص ومبلغ ألفى جنيه وهاتفه المحمول.
كما تلقى بلاغًا من صاحب شركة يدعى ح.م، أفاد فيه أنه تم الاستيلاء منه على مبلغ 3 آلاف جنيه أثناء سيره بسيارته بذات الطريق، حيث استوقفه 7 أشخاص منتحلين صفة رجال الشرطة، واستولوا منه على المبلغ، فتم إخطار اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، وجار تكثيف التحريات لضبط المتهمين، وتولت النيابة التحقيق.