مجهولون يذبحون زوجين وسرقة محتويات شقتهما بأسيوط
لقى زوجان مصرعهما بعد أن قام مجهولون بذبحهما وسرقة محتويات شقتهما بمنطقة شركة قلتة بأسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط إخطارا من المقدم محمد عصامى رئيس مباحث قسم أول أسيوط يفيد بمقتل "م، ت، ص" 55 سنة وزوجته "ع، م، ف" 50 سنة.
وبانتقال محمود بدوى معاون المباحث، تبين أن الزوجين مذبوحان بعدة طعنات والجثث مسجاة على الأرض، وأن هناك بعثرة فى محتويات الشقة وسرقة بعض محتوياتها، تم استدعاء النيابة، وجارى توقيع الكشف الطبى وكلفت إدارة البحث بالتحرى عن الواقعة وضبط المتهمين.