مصرع عامل تحت عجلات قطار بالشرقية
لقى عامل مصرعه أثناء عبوره شريط السكة الحديد، من أمام قرية الزنكلون بالشرقية، حيث صدمه القطار رقم 944 ركاب الزقازيق للقاهرة، وتم التحفظ على جثته تحت تصرف النيابة التى صرحت بالدفن.
وكان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من شرطة النقل والمواصلات بالشرقية، يفيد بالعثور على جثة على الخط الطالع عند صنافور المسافة، قبل مزلقان الزنكلون بحوالى 30 مترا، وتبين وجود صورة بطاقة باسم محمد خليل أحمد الطنانى، كما تبين وجود تهتك عام بالجسم وبتر بالساق اليمنى.
وبسؤال شقيق "الشحات خليل أحمد الطنانى.48 سنة" معلم خبير بالمدرسة الثانوية المعمارية شقيق المتوفى، ومقيم كفر جبران دائرة المركز، أكد بأنه أثناء عبور شقيقه محمد خليل أحمد الطنانى "40 سنة" عامل ومقيم ذات الناحية لشريط السكة الحديد أمام قرية الزنكلون صباح اليوم، اصطدم به أحد القطارات، مما أدى لوفاته فى الحال ولا يشتبه فى وفاته جنائيا.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1297 إدارى المركز لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة.