ضبط 127 قطعة سلاح و4 سجناء وتنفيذ 8 آلاف حكم قضائى بحملات الأمن العام
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الأمنية الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 50 قطعة سلاح نارى عبارة عن 13 بندقية آلية، و2 بندقية FN، وبندقية مششخنة، و11 بندقية غير مششخنة، و2 طبنجة، و21 فرد محلى الصنع، و433 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 4 قطع من الأسلحة النارية الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، وهم عبارة عن بندقية آلية، وبندقية نصف آلية، وبندقية غير مششخنة، وطبنجة، وضبط 76 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط 4 سجناء هاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وضبط 73 قضية مواد مخدرة ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت 25,865 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 2،482 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 230 جراما، وكمية من مخدر الأفيون، و22298 قرصا مخدرا.
كما تم ضبط 2 تشكيل عصابى ضما 4 متهمين ارتكبوا 4 حوادث سرقة متنوعة، وضبط 5 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم 4 قطع سلاح أبيض، وتم تنفيذ 8757 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 67 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 6 سيارات مُبلغ بسرقتها.