إطلاق المقدمة الإعلانية لفيلمJack the Giant Slayer ومجموعة من البوسترات
أصدرت شركة وارنر بروس، المقدمة الإعلانية للفيلم الأسطوري Jack the Giant Slayer، والذي يُعتبر طريقة جديدة لعرض قصة أسطورية قديمة، ومن المتوقع أن يُعرض الفيلم هذا العام من خلال شركة يونايتد موشن بيكتشرز.
فيلم جاك قاتل العمالقة، يحكي قصة الحرب القديمة التي تتجدد عندما يفتح مزارع شاب دون قصد بوابة بين عالمنا وعالم العمالقة المخيف، ما يطلقها على الأرض لأول مرة منذ قرون طويلة، يسعى العمالقة جاهدين لاستعادة الأرض التي خسروها من قبل، وهو ما يضطر جاك (نيكولاس هولت) لخوض معركة حياته كي يوقف ذلك، يقاتل من أجل المملكة وشعبها، وحب أميرة شجاعة، ويقف وجها لوجه ضد محاربين، كان يعتقد أنهم لا يوجدون إلا في الأساطير، ويحصل على فرصة ليتحول إلى بطل أسطوري.
أطلقت وارنر بروس، البوستر الرسمي للفيلم، بالإضافة إلى عدد من البوسترات الخاصة المختلفة للعمالقة الذين يظهرون في الفيلم.
فيلم Jack the Giant Slayer من إخراج برايان سينجر مخرج أفلام X-Men ،Superman Returns وبطولة نيكولاس هولت، وإليانور توملينسون، وستانلي توتشي، وإيان ماك شاين، وبيل نيجي، وإيوان ماكجريجور، ومن المتوقع أن يُعرض الفيلم في دور العرض المصرية، من خلال شركة يونايتد موشن بيكتشرز، كبرى شركات التوزيع في العالم العربي، والوكيل الرسمي سينمائيا لأفلام شركة وارنر بروس في مصر.