"باربرا سترايسند" والدة "سيث روجن" في فيلم "The Guilt Trip"
أطلقت شركة "بارامونت بيكتشرز" المقدمة الإعلانية وبوستر الفيلم الكوميدي "The Guilt Trip"، والذي يشهد عودة الممثلة والمغنية باربرا سترايسند، الحاصلة على جائزة الأوسكار مرتين، إلى عالم الكوميديا بعد آخر أفلامها "Little Fockers"، وسوف يتم عرض الفيلم في دور العرض المصرية فبراير المقبل من خلال شركة "فور ستار فيلمز مصر".
وتبدأ أحداث الفيلم بالشاب آندي بروستر الذي يشرع في بدء رحلة العمر على طريق الولايات الأميركية، وليس له رفيق لرحلته غير والدته الطاغية جويس، وبعد أن بدأ مغامرته بزيارة سريعة لها، يجد آندي نفسه محاصرا بأنه لا بد أن يأخذها معه في رحلته، عبر آندي 3000 ميل من المناظر الطبيعية المتغيرة التي لم يشاهدها من قبل، مع شعوره المستمر بالاستفزاز من أفعال والدته الغريبة، ولكن مع مرور الوقت يكتشف أن بينهما قواسم مشتركة، وأن نصائح والدته في النهاية هي بالضبط ما يحتاج إليه على عكس ما كان يعتقد.
الفيلم من إخراج آن فليتشر، التي أخرجت العديد من العلامات السينمائية الضخمة منها Step Up ،Dresses 27، The Proposal، والتي جمعت أكثر من 310 مليون دولار في شباك التذاكر العالمي، والفيلم بطولة باربرا سترايسند وسيث روجن.