المئات يتوافدون على ميدان الشهداء بالسويس في "جمعة الخلاص"
بدأ المئات من متظاهري السويس في التوافد على ميدان الشهداء بالأربعين عقب صلاة الجمعة؛ للمشاركة في فعاليات "جمعة الخلاص". وانطلقت مسيرتان من مسجدي الأربعين والشهداء إلى الميدان، وطالب المتظاهرون بالقصاص لمقتل ثمانية من الشهداء في أحداث الجمعة الماضي بمحيط ديوان عام المحافظة، أثناء تظاهرات إحياء الذكرى الثانية لاندلاع الثورة وإسقاط النظام وحكم جماعة الإخوان المسلمين، وأدوا صلاة الغائب على أرواح الشهداء.
ورفع المتظاهرون أعلام مصر ولافتة سوداء كبيرة حملت شعار "القصاص أولا"، ولافتات أخرى تصف اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، بالقاتل وتطالب بمحاكمته، وأخرى تطالب بتحقيق أهداف الثورة.
وردد المتظاهرون هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد" و"من أسوان لإسكندرية.. تسقط الدولة الإخوانية" و"سامع أم شهيد بتنادي.. فين حقي وحق ولادي" و"الشعب يريد إسقاط النظام".