إيتو.. بطلا للرسوم المتحركة
قدم الهداف الكاميروني صامويل إيتو وسط مشجعيه في مهرجان أنجوليم الفرنسي، سلسلة من الرسوم المتحركة الفكاهية تلخص حياته بعدما غزا الملاعب بأهدافه الرائعة مع منتخب بلاده وبرشلونة الإسباني وإنتر ميلان الإيطالي.
واختار اللاعب الرسامة الكاميرونية جويل أيسو، لرسم قصة حياته في تسعة أجزاء، ويحمل الأول اسم "إيتو فيس، ولادة بطل".
وسيتولى دار داجان المتخصص في الرسوم المتحركة الإفريقية والكاريبية، نشر السيرة الذاتية، بالاشتراك مع مؤسسة أسسها إيتو.
وقبل أن يصبح من أكثر اللاعبين أجرا في العالم مع انجي ماخاشكالا الروسي، نشأ إيتو في حي فقير في دوالا الكاميرونية.
وبالنسبة إليه، كانت الرسوم المتحركة الوسيلة المفضلة لمنح الأمل للأطفال، بحسب ما ذكر اللاعب الذي يموّل مراكز تكوين عدة للاعبين الصغار في الكاميرون، ويقدم باستمرار هبات لمستشفيات بلاده.