دارين حمزة: الشعب اللبناني مهيأ لتطبيق الزواج المدني
حلّت الممثلة اللبنانية دارين حمزة، ضيفة على برنامج "نجوم الضهر" مع الإذاعية، وفاء شدياق، عبر أثير لبنان الحر، وتحدثت عن مجمل أعمالها، وخاضت في أمور اجتماعية وسياسية تتحدث عنها للمرة الأولى.
وأعلنت دارين، خلال اللقاء، عن انتظارها صدور فيلم "Betroit"، للمخرج عادل سرحان، في الصالات اللبنانية، والذي تلعب فيه دور البطولة إلى جانب عدد كبير من النجوم أهمهم حسن فرحات وختام اللحام.
وتكلمت دارين عن تجربتها في إيران، وأنها نجمة صف أول، وعن أفلامها السبعة هناك، وعن تحضيرها لتصوير فيلم إيراني جديد ستعلن عن تفاصيله قريبا.
ومن ناحية أخرى، أكدت دارين أنها مع إقرار الزواج المدني في لبنان، وتطبيقه في أقرب فرصة.
وقالت دراين "إن الشعب اللبناني مهيأ لتطبيق هذا القانون، فعندما تمّ تطبيق قانون منع التدخين في لبنان، هل كان الشعب مهيأ لذلك؟، ويحق لمن يريد الزواج مدنيا أن يفعل ذلك، دون تكبّد عناء السفر إلى الخارج، حيث يعترفون بالزواج المدني ويطبقونه".
كما تحدثت "دارين" عن رسالة الماجيستير التي حضرتها في بريطانيا عن الشيخوخة، وأكدت أن دراستها أصقلت موهبتها التمثيلية.