الزمالك ينهي أزمة منع عبدالشافي من المشاركة أمام الاتحاد السكندري
نجح نادي الزمالك في إنهاء أزمة الظهير الأيسر محمد عبدالشافي، والذي كان مهددًا بعدم المشاركة في مباراة فريقه أمام الاتحاد السكندري، والمقررة غدًا في السابعة والنصف مساءً في أولى مباريات الدوري الممتاز.
وهدد وكيل اللاعبين، محمد شيحة، بمنع مشاركة اللاعب في المباراة لعدم دفعه المستحقات المتأخرة عليه لصالح الوكيل.
ونجح مسؤولو الزمالك في إقناع شيحة بتأجيل حصوله على مستحقاته لمدة أسبوع، ووافق الوكيل على ذلك، ليشارك عبدالشافي غدًا في لقاء الاتحاد حال إقامته، على أن يقوم النادي بتسديد مستحقات الوكيل من أموال اللاعب لدى الزمالك وتخصم منه فيما بعد.