تعزيز الإجراءات الأمنية بمحيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة
قامت الأجهزة الأمنية بتعزيز إجراءاتها الأمنية بمحيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة، استعدادًا لاستقبال المسيرات التي من المقرر أن تتجه إلى القصر في إطار فاعليات "جمعة الخلاص"، والتي دعا إليها العديد من الأحزاب السياسية والقوى الثورية لاستكمال تحقيق أهداف الثورة.
من ناحية أخرى، مازال الهدوء يسود محيط قصر الاتحادية؛ وذلك نظرًا لعدم وصول أي من المسيرات التي من المقرر أن تنطلق عقب صلاة الجمعة إلى القصر حتى الآن، في الوقت الذي مازالت فيه أيضًا حركة سير السيارات تسير وفق طبيعتها بشارع الميرغني.
تجدر الإشارة إلى أنه من المقرر أن تتوجه العديد من المسيرات إلى محيط قصر الاتحادية اليوم، في إطار جمعة الخلاص، ومن بينها مسيرة من مسجد النور بالعباسية، بمشاركة حركة شباب 6 أبريل، ومسيرة أخرى من مسجد رابعة العدوية باتجاه قصر الاتحادية، وذلك للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني ولجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور، وإزالة أثار الإعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضي، وإقالة النائب العام، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة، ومحاسبة المسئولين عنها وإخضاع جماعة الاخوان المسلمين للقانون وإلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة.