قتيلان على الاقل في سلسلة تفجيرات في اقصى جنوب تايلاند
باتاني (تايلاند) (ا ف ب) - اعلنت السلطات التايلاندية الاحد مقتل شخصين في تفجيرات في مدينة اقصى جنوب تايلاند تشهد تمردا منذ 2004، بعد ايام على هجوم شنه المتمردون على قاعدة عسكرية.
وقالت السلطات ان ثلاث قنابل انفجرت منذ مساء السبت في مدينة باتاني عاصمة واحد من ثلاث مقاطعات تخضع لحالة الطوارىء بينما تم ابطال مفعول اربع عبوات ناسفة اخرى.
ووقع انفجار ظهر الاحد في وسط المدينة ما ادى الى مقتل شخص واحد حسب الشرطة. كما توفي شخص آخر في المستشفى متأثرا بجروح اصيب بها في الانفجار كما ذكر مصدر طبي قال ان التفجير ادى الى جرح 18 شخصا.
وبدأت الهجمات بتفجير قنبلتين حارقتين ادتا الى حرائق سببت اضرارا في محلات تجارية.
واوقع التمرد اكثر من 5500 قتيل بين بوذيين ومسلمين منذ حوالى تسع سنوات في هذه المنطقة التي كانت تابعة لماليزيا حتى مطلع القرن العشرين.
ولا ينتمي المتمردون الى حركة جهادية عالمية لكنهم منتفضون ضد ما يعتبرونه تمييزا بحق اتنية المالاي المسلمة في بلاد يشكل البوذيون غالبية سكانها.
وتفاقم العنف في الصيف الفائت في اثناء شهر رمضان، ما ادى بالسلطات الى التاكيد على التفاوض مع قادة التمرد لمواجهة العنف. لكن المحللين يشككون في احتمالات السلام في مستقبل قريب.
وقد قتل 16 متمردا على الاقل خلال هجوم شنوه على قاعدة عسكرية في اقليم ناراثيوات الاربعاء.