البابا يطلب في عظته قبل الأخيرة الصلاة من أجله هو والبابا الجديد
مدينة الفاتيكان (رويترز) - طلب البابا بنديكت السادس عشر في عظته قبل الأخيرة يوم الأحد من الحشود الصلاة من أجله هو والبابا الجديد.
وكان يتحدث من نافذته أمام حشد أكبر من المعتاد في ساحة القديس بطرس والذي ردد "يعيش البابا" مع التلويح بلافتات والتصفيق.
وشكر البابا (85 عاما) الذي سيستقيل في 28 فبراير شباط الحشود بعدة لغات.
وقال متحدثا بالاسبانية "أتمنى أن تستمروا في الصلاة من أجلي ومن أجل البابا القادم."
ولم يتضح لماذا اختار البابا الاسبانية أثناء الاشارة الوحيدة لاستقالته المقبلة.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)