ارتفاع حصيلة ضحايا الاعتداء على شيعة في باكستان امس الى 81 قتيلا
كويتا (باكستان) (ا ف ب) - اعلن مسؤول في الشرطة المحلية الاحد ان حصيلة ضحايا الاعتداء الجديد الذي استهدف شيعة امس في كويتا جنوب غرب باكستان ارتفعت الى 81 قتيلا و178 جريحا.
وفي الوقت نفسه، هدد المسلمون الشيعة بالتظاهر اذا لم يتم بسرعة توقيف مدبري الاعتداء الذي كان واحدا من اعنف الهجمات على الشيعة الذين يشكلون حوالى عشرين بالمئة من 180 مليون نسمة في هذا البلد المسلم السني بغالبيته.
واعلنت السلطات المحلية ان قنبلة تحوي حوالى طن من المتفجرات موضوعة في شاحنة صهريج فجرت عن بعد مساء السبت في سوق محلية ببلدة هزارة تاون التي يسكنها الهزارة الشيعة والواقعة في ضواحي كويتا عاصمة ولاية بلوشستان.
وبلوشستان ولاية حدودية مع ايران وافغانستان وتعد مسرحا للعنف المذهبي بين الغالبية السنية والاقلية الشيعية في باكستان.
وذكر شهود عيان ان حشودا غاضبة احاطت بالمنطقة بعد الانفجار والقت الحجارة على الشرطة المتهمة بعدم حماية الشيعة.
وتزايدت اعمال العنف المذهبية ضد الاقلية الشيعية بشكل كبير في السنوات الاخيرة في باكستان وخصوصا في بلوشستان.
وامهل عزيز الله هزارة زعيم الحزب الديموقراطي للهزارة الاحد، حكومة الولاية 48 ساعة لتوقيف منفذي الهجوم، قبل اطلاق تظاهرات كبرى.