مقتل كاهن كاثوليكي بالرصاص عند مدخل كنيسته في تنزانيا
زنجبار (تنزانيا) (ا ف ب) - اعلن مصدر في الشرطة ان كاهنا كاثوليكيا في ارخبيل زنجبار الذي يتمتع بحكم ذاتي شبه كامل في تنزانيا، قتل اليوم الاحد بالرصاص عند مدخل كنيسته حيث كان يفترض ان يترأس قداسا.
وقال الناطق باسم الشرطة في زنجبار محمد مينا لوكالة فرانس برس في اروشا، في اتصال هاتفي ان "ايفاريست موشي احتجز من قبل شابين عند مدخل كنيسته. اطلق احد المهاجمين النار على رأس فقتل على الفور".
واضاف "لا يمكننا حاليا ان نتحدث عن دوافع الهجوم لكننا بدأنا عمليات بحث عن المهاجمين اللذين اختفيا".