البابا يدعو الكنيسة الى  تجديد نفسها  امام حشد من المؤمنين
الفاتيكان (ا ف ب) - دعا البابا بنديكتوس السادس عشر الاحد الكنيسة الى "تجديد نفسها" و"التوجه مجددا الى الله عبر نبذ الغرور والانانية"، وذلك في القداس قبل الاخير بعد استقالته المقررة في 28 شباط/فبراير.
وقال البابا من شرفة القصر البابوي امام عشرات الآلاف الذين تجمعوا لحضور هذا القداس في ساحة القديس بطرس ان "الكنيسة تدعو جميع اعضائها الى التجدد".
واضاف ان "المهم هو النضال معركة روحية لان روح الشر تحاول حرفنا عن طريق الله".
وتدفق عشرات الآلاف من المؤمنين اليوم على ساحة القديس بطرس لحضور هذا القداس، كما ذكر صحافيون ومصورون من وكالة فرانس برس.
واغلقت الشرطة جادة فيلا ديل كونسيلياسيوني المؤدية الى الفاتيكان بينما تحدثت تقديرات للسلطات المحلية عن مئة الف شخص سيكونون حاضرين عندما يطل البابا من شرف جناحه.
وفي الساعة 17,00 تغ، سيبدأ البابا خلوة تستمر اسبوعا.