قبرص تنتخب رئيسا جديدا الاحد
نيقوسيا (رويترز) - يتوجه الناخبون في قبرص الى صناديق الاقتراع يوم الاحد لاختيار رئيس جديد للبلاد مهمته التفاوض بشأن عملية انقاذ مالي لتلك الجزيرة الصغيرة من الافلاس والذي سيشعل من جديد ازمة ديون في منطقة اليورو.
وادت اسوأ ازمة اقتصادية تشهدها قبرص منذ 40 عاما الى عدم جعل وضع الجزيرة المقسم القضية الرئيسية في انتخابات هذا العام والتي يتوقع ان يفوز فيها الزعيم المحافظ نيكوس اناستاسياديس.
وتظهر استطلاعات الرأي ان اناستاسياديس وهو اكثر الشخصيات المؤيدة لخطة الانقاذ بين المرشحين الرئيسيين للرئاسة متقدم بخمسة عشر نقطة على اقرب منافسيه وهو اليساري ستافروس مالاس ولكن ربما لا يضمن الحصول على الاغلبية القاطعة التي يحتاجها لتفادي خوض جولة اعادة بعد ذلك بأسبوع.
ووعد اناستاسياديس بالتوصل لاتفاق سريع مع الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي بشأن خطة انقاذ.
وتنتهج قبرص نظاما رئاسيا يمنح رئيس الدولة سلطات تنفيذية. وانسحب الرئيس القبرصي الحالي ديميتريس كريستوفياس وهو الزعيم الشيوعي الوحيد في الاتحاد الاوروبي وسط اتهامات "باضطهاد" الاتحاد الاوروبي للقبارصة خلال محادثات برنامج الانقاذ.
ومن المتوقع ان يدلى مايزيد قليلا عن نصف مليون قبرصي يوناني باصواتهم لانتخاب الرجل الذي سيقود البلاد للسنوات الخمس المقبلة عندما تفتح لجان الانتخاب ابوابها في الساعة 0500 بتوقيت جرينتش . وستجري جولة اعادة في 24 فبراير شباط اذا لم يحصل مرشح على اكثر من 50 في المئة من الاصوات.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)