استراليا تريد توضيحات من اسرائيل بشأن  السجين اكس
سيدني (استراليا) (ا ف ب) - اكدت الحكومة الاسترالية الاحد انها تريد من اسرائيل توضيحات بشأن وفاة استرالي عرف باسم "السجين اكس" في سجن في تل ابيب في 2010، في اطار تحقيق تجريه في هذه القضية.
وقال وزير الخارجية الاسترالي بوب كار ان مكتبه يقوم باعداد تقرير رسمي حول الظروف التي احاطت بوفاة السجين الذي قالت وسائل الاعلام الاسترالية انه يدعى بن زيغير (34 عاما) وتؤكد الدولة العبرية انه قضى انتحارا.
وادى تمكن السجين الذي كان في سجن يخضع لاجراءات امنية ومراقبة مشددة، من شنق نفسه الى اثارة العديد من التساؤلات وتغذية نظريات المؤامرة التي تحدثت عنها وسائل الاعلام الاسرائيلية والاسترالية.
وما زالت اسئلة كثيرة مطروحة في قضية زيغير الذي لم تدل عائلته باي تعليق حتى الآن.