بالمستندات الشهر العقارى برفض توكيلات السيسىى بقنا ويحرر وثائق بالرفض
الفريق أول عبدالفتاح السيسى
 
استنكرت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية بالصعيد اليوم الثلاثاء رفض الشهر العقارى بنجع حمادى تحرير توكيلات للمواطنين للفريق أول السيسي وزير الدفاع لأداره شئون البلاد بعد ان تكررت حالات الرفض، وأخرها اليوم حينما توجهت المواطنة نهله سيد ابو الحمد إلى مصلحه الشهر العقاري بنجع حمادي في وجود بركات الضمرانى عضو سكرتارية اللجنه بقنا الا ان المسؤولين رفضوا وأصرت المواطنة على الحصول على الرفض كتابيا.
 
من ناحيته أكد بركات الضمراني، منسق اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية بالصعيد ،  أنه يعتبر هذا التصرف الغير مسؤل حجر على الحريات الشخصية.
 
كما انه يعتبر تلك التوكيلات احد طرق التعبير عن الرأى كما ان ما يقوم به القائمون على الشهر العقارى يعتبر محاباه للنظام القائم وخشيه وصول أرقام الموكلين الى ما يفوق الارقام التى صوتت لمرسى وهنا يكمن الخوف من رفع الغطاء الشرعى للنظام القائم والذى يتغنون دوما بشرعيه الصندوق واراء المصريين الذين صوتوا لمرسى .
 
وناشد الضمرانى ضروره النزول لأراده الشعب طالما ان هذا النظام لا يستمع الى مطالب شعبه السياسية والاجتماعية اذا كان نظاما شرعيا ديمقراطيا.
 
مشاهدة صورمن المستندات
 
 
 
 
 