الرئاسه: مرسي يتطلع للمشاركه في قمة الدوحه
الرئيس محمد مرسي
لليوم الثاني علي التوالي  تلقي د محمد مرسي الثلاثاء رساله خطيه من حاكم عربي اخر هو امير قطر بعد  تلقيه رساله مماثله خطيه من رئيس للسودان عمر البشير الاثنين.
 
وفقا  لبيان رئاسي فقد استقبل د مرسي، السيد سيف بن مُقدم البوعينين سفير دولة  قطر لدى مصر ، وتسلم منه رسالة خطية من الشيخ حمد بن خليفة آل ثان أمير  دولة قطر متضمنة دعوة لحضور سيادته القمة الرابعة والعشرين لجامعة الدول  العربية التى تستضيفها الدوحة يومى 26 و 27 مارس الجارى.
 
واضاف البيان ان  الرئيس  اعرب عن "تطلعه" للمشاركة فى أعمال القمة، وثقته فى نجاحها خاصة وأنها  تُعقد فى ظل ظروف وتحديات دقيقة تشهدها الساحتان العربية والدولية.