السفير الصينى ينفى مشاركة بلاده فى تحقيقات واقعة المنطاد السياحى بالأقصر
زار وفد من وزارة الخارجية الصينية برئاسة السفير "qiu xuejun" نائب مدير الإدارة القنصلية بوزارة الخارجية الصينية الأقصر، بهدف تفقد موقع حادث المنطاد الذى راح ضحيته 9 من رعايا جمهورية الصين الشعبية، وذلك ضمن 19 هم إجمالى ضحايا حادث البالون من خمس جنسيات مختلفة.
واستقبل الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر السفير الصينى والوفد المرافق له، حيث أكد السفير أنهم على قدر كبير من الارتياح لما تم اتخاذه من إجراءات من قبل الجانب المصرى، فيما يتعلق بالضحايا بدءاً من وقوع الحادث وحتى الآن، مشيراً إلى أنهم لا يعتقدون وجود دوافع جنائية أو إرهابية وراء الحادث.
ومن جانبه، نفى السفير الصينى أن يكون الفريق الصينى الموجود بالقاهرة قد جاء ليشارك نظيره المصرى فى إجراءات التحقيق فى الحادث، موضحاً أن قدوم الفريق الصينى كان بهدف التعرف على الجثث المشوهة، والتى أمكن معرفة 7 جثث منها وباقى جثتين لم يتم التعرف عليهما.
وأضاف السفير الصينى، أن عائلات الضحايا التسع سيصلون بعد ظهر اليوم السبت، لزيارة موقع الحادث وتأبين ضحاياهم، واختتم السفير حديثه قائلاً "لدى الأقصر من المقومات الأثرية والسياحية التى تجعلها فى مقدمة المقاصد السياحية الصينية، وأن حادث المنطاد لن يؤثر على ذلك".
وفى السياق نفسه، أعرب محافظ الأقصر عن تقديره للجانب الصينى لثقته فيما يقوم به نظيره المصرى من إجراءات، مؤكداً استعداده لتقديم كافة التسهيلات الممكنة للصين وتطلع أبناء الأقصر للتعاون السياحى والثقافى مع الجانب الصينى، مشيراً إلى أن لديه دعوات كثيرة لزيارة الصين لأغراض الترويج السياحى للأقصر، وانه سيلبيها فى أقرب فرصة ممكنة.