طارق تهامى: شباب جبهة الإنقاذ عامل رئيسى فى قرار مقاطعة الانتخابات
أكد طارق تهامى عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، ورئيس اللجنة النوعية للشباب بالحزب، أن شباب جبهة الإنقاذ ناقش خلال الأيام الماضية كيفية تفعيل مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرا  إلى أن الأدوات والآليات التى سوف يستخدمها شباب الجبهة متعددة، ولكنها تستند إلى النزول للجماهير فى المحافظات المختلفة، وللتأكيد على أن الإخوان المسلمين يصرون على الهيمنة والسيطرة على مفاصل الدولة من خلال الاستيلاء على المؤسسات التشريعية، وتسخيرها لصالح الجماعة.
ونفى تهامى فى بيان صادر عن حزب الوفد ما نشر فى إحدى الصحف القومية على لسان الدكتور عبد الله المغازى، المتحدث الإعلامى لحزب الوفد، عن رغبة شباب جبهة الإنقاذ فى خوض الانتخابات، قائلاً: العكس صحيح تماماً، حيث كان شباب الجبهة من عوامل اتخاذ قرار المقاطعة وتوجيه بوصلة الجبهة بشكل واضح نحو الثورة واستكمالها فى مواجهة مشروع جماعة الإخوان المسلمين.
وقال: سوف نستعيد الثورة ولن نتراجع عن تحقيق أهدافها.