بالصور .. العليا للانتخابات توافق لـ50 منظمة محلية و4 دولية على متابعة انتخابات النواب
أعلن المستشار سمير معاطى، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، أنه سيتم تسليم تصاريح المتابعة بحد أقصى 2 مارس وأنه تمت الموافقة لـ50 منظمة محلية و4 دولية ونحو 90 ألف متابع للعملية الانتخابية.
وأضاف أن تقوم اللجنة بعقد اجتماع مع رؤساء اللجان بدءا من 9 مارس وحتى 16 مارس لفحص الطلبات التى تم تشكيلها، وابتداء من 17 مارس وحتى 19 مارس يتم عرض كشف الانتخاب الفردى والقيدى.
وتابع، من 18 مارس وحتى 23 مارس يتم تقديم طلبات الطعون، ومن 18 مارس وحتى 3 مارس يتم فحص الطعون المقدمة.