أحمد فهمى يغادر "الحرية والعدالة".. واستمرار الاجتماع التنفيذى للحزب
غادر الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، مقر حزب الحرية والعدالة بوسط البلد، فيما وصل عدد كبير من أعضاء المكتب التنفيذى لمقر الحزب، لعقد اجتماع المكتب اليوم السبت.
ويذكر ان اجتماع المكتب التنفيذى سيناقش عددا من الأمور الهامة التى تشهدها الساحة السياسية، وعلى رأسها، ما يتعلق بالانتخابات البرلمانية القادمة، وتحديد القوائم، ومناقشة ترشيح الدكتور سعد الكتاتنى رئيس الحزب للبرلمان المقبل.
وكان المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة قد كلف أمانات الحزب فى المحافظات التى شملها التعديل فى قانون الانتخابات الجديد، بإعادة تشكيل قوائمها ومرشحيها طبقا لما أقره القانون الجديد.