حملة على الشروق بسبب كاريكاتير لعمرو سليم
فى إطار الحملات على حرية الرأى فى الصحف، قال النائب ممدوح إسماعيل النائب البرلمانى السابق، إنه تقدم ببلاغ للنائب العام ضد جريدة الشروق، لنشرها كاريكاتيرا لعمرو سليم، وصف بأنه فيه استهزاء بآية من القرآن.
وأضاف إسماعيل عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك بأن رقم البلاغ الذى حرره ووقع عليه عدد من المحامين هو 654 وجاء فيه.
وهذا نص البلاغ كما نشره ممدوح إسماعيل
بسم الله الرحمن الرحيم
السيد المستشار/ النائب العام
تحية طيبة وبعد:
مقدمه لسيادتكم / ممدوح إسماعيل المحامى بالنقض وآخرون
ضد الصحفى / عمرو سليم بجريدة الشروق
والسيد / عماد حسين بصفته رئيس تحرير جريدة الشروق
العنوان / العنوان 216 س محمد كامل مرسى متفرع من ش البطل أحمد عبد العزيز المهندسين الجيزة.
الموضوع
بتاريخ 28 فبراير 2013 نشرت صحيفة الشروق بالصفحة 16 العدد1488 كاريكاتير رسمه عمرو سليم
وفيه صورة كاريكاتيرية وأسفلها الآتى-- أينما تكونوا يدرككم النحس– فتم تغيير كلمة الموت بالنحس وهو تحريف واستهزاء لقول الله تبارك وتعالى فى سورة النساء( أَيْنَمَا تَكُونُواْ يُدْرِككُّمُ الْمَوْتُ وَلَوْ كُنتُمْ فِى بُرُوجٍ مُّشَيَّدَةٍ) الآية النساء78 - ونحن مع حرية النقد السياسى بكل أشكاله ولا نعلق على أى كلمات أو رسوم بالكاريكاتير المنشور إلا هذا الاستخدام السيئ من آية من كتاب الله لأنها تمثل تعديا على القرآن كتاب الله سبحانه وتعالى وتعديا على الإسلام دين الدولة ونظامها العام وهويتها ودين الغالبية من السكان 80 مليون مسلم، وتعديا على القانون فى مادة 98، و102ونذكر حكم الإسلام فى الاستهزاء ولا نحكم على شخص المشكو فى حقه مطلقا ً خاصة وقد تكررت فى الفترة الأخيرة التجرؤ السيئ المذموم على كتاب الله بظن شيطانى ان ذلك من الحرية وهو جرم وليس حرية
قال علماء الاسلام قالوا إن الاستهزاء بكلام الله أو بكتابه كفر صريح لا ينازع فيه أحد، قال الله تعالى { وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ لَيَقُولُنَّ إِنَّمَا كُنَّا نَخُوضُ وَنَلْعَبُ قُلْ أَبِاللَّهِ وَءَايَاتِهِ وَرَسُولِهِ كُنْتُمْ تَسْتَهْزِئُونَ (65) لا تَعْتَذِرُوا قَدْ كَفَرْتُمْ بَعْدَ إِيمَانِكُمْ. )....و. قال تعالى { إِنَّهُ لَقَوْلٌ فَصْلٌ (13) وَمَا هُوَ بِالْهَزْلِ (14) } سورة الطارق.
• قال القاضى عياض رحمه الله (شرح الشفاء (2 / 549) واعلم أن من استخف بالقرآن أو المصحف أو بشىء منه أو سبهما أو جحده أو حرفاً منه أو آية أو كذب به أو بشىء منه أو كذب بشىء مما صرح به فيه من حكم أو خبر أو أثبت ما نفاه أو نفى ما أثبته على علم منه بذلك أو شك فى شيء من ذلك فهو كافر عند أهل العلم بإجماع قال الله تعالى (وإنه لكتاب عزيز (41) لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنـزيل من حكيم حميد 42).
أما القانون فقد جاء بنص المادة 98/ ومن قانون العقوبات أنه يعاقب بالحبس مدة لا تقل عن ستة أشهر ولا تجاوز خمس سنوات أو بغرامة لا تقل عن خمسمائة جنيه ولا تجاوز ألف جنيه كل من استغل الدين فى الترويج أو التحبيذ بالقول أو الكتابة أو بأية وسيلة أخرى لأفكار منطوقة بقصد الفتنة أو تحقير أو ازدراء الأديان السماوية أو الطوائف المنتمية إليها أو الإضرار بالوحدة الوطنية أو السلام الاجتماعى من شأن ذلك تكدير الأمن العام أو إلقاء الرعب بين الناس أو إلحاق الضرر بالمصلحة العامة
لذلك
نطالبكم باتخاذ كافة الإجراءات القانونية التى تكفل تحقيق العدالة وردع كل من يجترئ على القرآن كتاب الله بالاستهزاء أو النيل منه مهما كانت مكانته
وتفضلوا بقبول فائق الاحترام
مقدمه لسيادتكم
ممدوح إسماعيل المحامى بالنقض – عضو مجلس النقابة العامة للمحامين
أشرف عبد الغنى المحامى – عضو مجلس نقابة المحامين بالقليوبية
محمد عبد الكريم المحامى
أحمد عبد القادر المحامى بالنقض
حاتم مصطفى المحامى
أحمد إسماعيل عبد الحميد المحامى
محمود الهوارى المحامى
ممدوح عبد النعيم الشويحى المحامى
سعيد مخيمر المحامى