مصدر قضائى: النائب العام يترأس اجتماعا لبحث التصالح مع رجال الأعمال
صرح مصدر قضائى من داخل المكتب الفنى للنائب العام بأن المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، والمستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، والمستشار مصطفى الحسينى، المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة، اجتمعوا اليوم لمدة تقارب الـ3 ساعات لبحث جميع ملفات التصالح مع رجال الأعمال الهاربين والمتواجدين داخل البلاد.
وأشار المصدر إلى أن الاجتماع ركز على ملف التصالح الخاص برجل الأعمال الهارب حسين سالم، والطلب المتقدم به لسداد نصف الأموال مقابل إسقاط كل ديونه.
وأضاف المصدر، أنه تم دراسة طلبات رجال الأعمال الذين تم وضع أسمائهم على قائمة الممنوعين من السفر لاتهامهم فى قضايا كسب غير مشروع وتربح وإهدار للمال العام.
وأوضح أن الاجتماع تم مناقشة قضية المستشار أحمد الزند التى تنظر أمام المجلس الأعلى للقضاء والأدلة التى تمتلكها نيابة الأموال العامة لإدانة المستشار أحمد الزند. وأشار إلى أن النائب العام اطلع على طلبات التصالح التى تمت خلال الأيام الماضية فى سداد أموال أخبار اليوم ومؤسسة الأهرام للدعاية والإعلان.
وأضاف أن النائب العام استعرض قضية وزير الصناعة والتجارة الأسبق رشيد محمد رشيد وملفات الفساد المتعلقة به.