قنصليتنا فى جدة تنهى إجراءات ترحيل 11 من مخالفى العمرة
قال السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، أن الجهود التى بذلتها قنصليتنا العامة بجدة على مدار الأسبوع الماضى أسفرت عن إنهاء إجراءات ترحيل 11 من مخالفى العمرة لسنوات سابقة، وذلك دون تعرضهم للحبس أو الغرامة، وبدأت القنصلية فى إنهاء إجراءات ترحيل 8 آخرين.
وأشار أيضا إلى نجاح القنصلية فى إنهاء المعاملات القانونية الخاصة بـ13 موقوفا تمهيدا لسفرهم.
وفى ذات السياق، نجحت قنصليتنا العامة بجدة بالتعاون مع المكتب العمالى بالسفارة فى إنهاء الخلافات التى نشأت بين عدد من المواطنين المصريين وكفلائهم، والتى أدت إلى تحرير محاضر هروب بشأنهم، الأمر الذى أسفر عن إسقاط تلك المحاضر والبدء فى إجراءات مغادرتهم البلاد.