وزير الداخلية يكافئ 261 شرطيا لجهودهم فى كشف الجرائم وضبط مرتكبيها
كافأ اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية 261 من رجال الشرطة، تقديرا لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
وشملت المكافئات 9 ضباط و18 شرطيا من قوة الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام بقطاع مصلحة الأمن العام، لجهودهم فى تنفيذ 304 أحكام قضائية، ومكافئة ضابط و12 شرطيا ومجندا من قوة مباحث مركز شرطة البدارى بمديرية أمن أسيوط، لجهودهم فى ضبط كمية كبيرة من مخدر الحشيش داخل سيارة نقل بدائرة مركز شرطة البدارى، ومكافئة 14 ضابطا و20 شرطيا من قوة مديرية أمن الإسكندرية لجهودهم فى ضبط مرتكب واقعة قتل خمسة أشخاص بدائرة قسم شرطة برج العرب.
كما تم مكافئة ضابط و4 شرطيين من قوة قسم شرطة أول أسوان بمديرية أمن أسوان لجهودهم فى ضبط سيارة نقل بمقطورة محملة بكمية كبيرة من المواد البترولية بدائرة قسم شرطة أول أسوان، ومكافئة 42 ضابطا و55 أمين شرطة و76 شرطيا و8 مجندين من قوة مديرية أمن القاهرة، وقطاع الأمن المركزى لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدائرة مديرية أمن القاهرة.