"الديمقراطى الثورى": القمع الوحشى لمتظاهرى المنصورة لن يُسكت صوت المعارضة
أدان "التحالف الديمقراطى الثورى" القمع الوحشى لشباب وسيدات المنصورة فى "ميدان الثورة"، موضحاً أن قوات الأمن المركزى وعناصر ميليشيات الأخوان، تواصل لليوم الرابع على التوالى، حصار مقار حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، والحزب الاشتراكى المصرى، والتيار الشعبى المصري، وإطلاق قنابل الغاز الخانق عليها بكثافة.
وأوضح التحالف الديمقراطى الثورى، فى بيان له اليوم السبت، أن المظاهرات السلمية لشباب وسيدات المنصورة تواجه أبشع أنواع الضرب والسحل والمطاردة فى شوارع المدينة، الأمر الذى أدى إلى سقوط عشرات المصابين بالخرطوش والغازات الخانقة، بالإضافة إلى سقوط العديد دهساً بسيارات الشرطة، مما أدى إلى استشهاد شخص واحد على الأقل، مشيراً إلى أن أجهزة القمع تقوم بملاحقة الأبرياء، وإلقاء القبض على الجرحى الذين يتلقون العلاج داخل المستشفيات، بصورة همجية غير مسبوقة.
وأكد البيان، أن هذا القمع الوحشى لن يُسكت صوت المعارضة، التى تنادى بإصرار وإرادة باستمرار الثورة، حتى يتم القصاص لشهدائها الأبرار، وتحقيق مطالبها المشروعة، التى تنّكر، ويتنكر لها نظام الإخوان، لافتاً إلى أنه لا يجب أن يغيب عن ناظرينا دلالة تصاعد هذا الهجوم الوحشى على المعارضة فى توقيت موازٍ لزيارة وزير الخارجية الأمريكي، وعرّاب وصول الإخوان إلى السلطة لمصر، فى الوقت الذى أدانتها المعارضة، وامتنعت عن لقائه، واعتبرتها تدخلاً مباشراً مرفوضاً فى الشأن المصرى الداخلى.
ويضم التحالف الديمقراطى الثورى "القوى الاشتراكية"، الحزب الاشتراكى المصرى، حزب التحالف الشعبى، حزب التجمع، الحزب الشيوعى المصرى، حزب العمال والفلاحين، حركة الديمقراطية الشعبية، حركة مينا دانيال، اتحاد الشباب الاشتراكى، الائتلاف الوطنى لمكافحة الفساد، الحركة الاشتراكية الثورية يناير.