وقفة أمام "القضاء العالى" للتنديد بالقبض على المتظاهرين بالتحرير
يتظاهر العشرات أمام دار القضاء العالى للتنديد بالقبض على المتظاهرين فى ميدان التحرير من قبل وزارة الداخلية وتلفيق التهم بدون اى وجه حق.
ورفع المتظاهرون لافتات "محمد عطا ثائر للحق "الميدان لكل الناس مش للإخوان "جبهة الدفاع عن محمد عطا".
وردد المتظاهرون هتافات "قول الحق خليك جرى عطا فين يانائب بالتعيين "الداخلية مش حركة سياسية بس نطالب بالحرية "كلامكم كتير ودة وقت التغيير".
ويقوم عدد من الشباب برسم جرافيتى على جدران دار القضاء العالى للشهداء ومصابى التحرير ورسوم ضد الرئيس مرسى وجماعه الإخوان المسلمين.