المجلس الأعلى للجامعات يوافق على مطالب لجنة تحسين أوضاع العاملين
أكد مصدر مسئول بجامعة بنها، اليوم السبت، أن المجلس الأعلى للجامعات وافق فى اجتماعه الأخير برئاسة الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، على أغلبية المطالب التى تقدمت بها اللجنة المشكلة، لدراسة وتحسين أوضاع العاملين بالجامعات، وأعلن الوزير أنه يتفهم مطالب العاملين الأدبية والمادية، وأنه سيبذل كل الجهد لتلبية ما يمكن من هذه المطالب، بما يتناسب مع الضغوط الحالية على موازنة الدولة.
وقال المصدر، إن المجلس وافق على أكثر من 25 مطلبا من مطالب العاملين بالجامعات من بينها الحرص على استطلاع رأى العاملين عند تعيين القيادات الإدارية، وتيسير الإجراءات التنفيذية لضم مدد الخدمة السابقة والعسكرية، ودعم أندية العاملين وتنميتها ومراجعة لوائح صناديق التكافل وصناديق رعاية العاملين، وكذلك النظر فى حالة العاملين الحاصلين على مؤهلات أثناء الخدمة وتسوية حالتهم.
أضاف المصدر، أن المجلس وافق أيضا على دعم مشاريع الرعاية الصحية والطبية للعاملين، والعمل على علاجهم فى المستشفيات الجامعية أسوة بأعضاء هيئة التدريس، وضم العاملين إلى برامج مراكز تنمية قدرات أعضاء هيئة التدريس، والتوسع فى دورات التنمية البشرية والتدريب بالجامعات ودورات الهيئة القومية، لضمان الجودة والاعتماد ودراسة مقترحات للتطوير الإدارى المقدمة من العاملين، للاستفادة منها بأقصى قدر ممكن ونقل العاملين المتعاقدين على الصناديق والحسابات الخاصة بالجامعات على الباب الأول أجور.
كما وافق المجلس على إنشاء المجلس الأعلى للمستشفيات الجامعية، ومشاركة العاملين بالمستشفيات فى مناقشة لائحته، وتمتع الكادر الفنى الصحى بمزايا كادر الصحة، وتطبيق مزايا العاملين بالجامعة الكادر الإدارى بالمستشفيات، بما لا يخل بالعدالة وتكافؤ الفرص.
وأشار المصدر إلى أن وزير التعليم العالى سوف يتواصل مع وزير المالية، للموافقة على الزيادات المالية المقترحة، لتحسين أوضاع العاملين بالجامعات.