صحفيو "الدستور" يعتصمون اعتراضا على تدخل الإدارة بالسياسة التحريرية
أعلن صحفيو جريدة الدستور الدخول فى اعتصام مفتوح، اعتراضاً منهم على تدخل مجلس إدارة الجريدة فى العمل التحريرى، موضحين أن ذلك أدى إلى تدهور مكانة الجريدة، بالإضافة إلى أن التدخل من قبل مجلس الإدارة فى السياسة التحريرية للجريدة ممنوع قانونا، وأدى إلى فقدان الجريدة مصداقيتها بين قطاع عريض من القراء.
وطالب الصحفيون فى بيان لهم اليوم السبت، بتعيين كل من مر على عمله عام ونصف (18 شهرا) بجريدة الدستور، ووضع هيكل جديد للأجور يراعى معايير الكفاءة والأقدمية وفرص الترقى الوظيفى، وعدم التدخل فى السياسة التحريرية للجريدة، وتعيين رئيس تحرير ومدير تحرير وسكرتير تحرير ورؤساء أقسام أكفاء يتولوا إدارة أمور الجريدة.
وهدد الصحفيون بالدخول فى إضراب عام عن الطعام والاتصال بالجهات المعنية مثل نقابة الصحفيين، والمجلس الأعلى للصحافة، لدخول طرفا فى الأزمة، وإبلاغ مكتب العمل والتأمينات، والاتصال بالأمن لحماية الاعتصام السلمى داخل مقر الجريدة.