"المترو" يعلن التشغيل التجريبى للكروت الذكية بالخطوط الثلاثة اليوم
أعلن المهندس عبد الله فوزى، رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، اليوم السبت، التشغيل التجريبى للكروت الذكية بالخطوط الثلاثة، من خلال العاملين بشركة المترو، مؤكداً نجاح التجربة بعد توزيع الكروت على العاملين.
وقال "فوزى"، فى تصريحات صحفية، إن تلك الكروت تعمل الآن بخطوط المترو الثلاثة للعاملين بالمترو فقط، على سبيل التشغيل التجريبى، وأثبتت فاعليتها فى التشغيل دون مشاكل، وتقوم حالياً لجنة متخصصة بوضع النظم الحسابية الخاصة بجميع فئات مستخدمى المترو من شرطة وقوات مسلحة وطلاب وجمهور المستخدمين للمترو.
وأضاف "فوزى"، أنه سيتم تطبيق هذه النظم الحسابية نظام تشغيل تلك الماكينات، من أجل تشغيلها للجمهور عقب ذلك.
يذكر أن هذه الكروت تم الإعلان عن تشغيلها تجريبياً مرات عدة، وتم تأجيل موعد افتتاحها لجمهور الركاب أكثر من مرة، بسبب اختلاف تكنولوجيات ماكينات الخطين الأول والثانى عن تكنولوجيا ماكينات الخط الثالث، وفتحت هيئة الرقابة الإدارية تحقيقات موسعة فى مخالفات هذا المشروع، وتم إحالة الملف كاملاً إلى النيابة العامة.