رداً على حزب البناء والتنمية..
"التيار الشعبى": من يبرر لمرسى شريك فى الجريمة
قالت هبة ياسين المتحدثة الإعلامية باسم التيار الشعبى المصرى، إن الذين يدعون تمسكهم بالدين عليهم أن يكونوا أكثر اتساقاً مع ضميرهم، متسائلة "كيف يكون لحمدين صباحى أو قوى المعارضة دفع المواطنين لإلقاء أنفسهم تحت المدرعات، وفى مواجهة الرصاص الحى مثلما حدث أمس بالمنصورة، ومن يدعى أن حمدين المسئول عن ذلك هل يصدق نفسه؟"، موضحة أن الدكتور محمد مرسى ووزارة داخليته هما من يتحملان تلك الأحداث.
وأضافت ياسين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، رداً على بيان حزب البناء والتنمية التابع للجماعة الإسلامية، "من يدعون تطبيق الشرعية لا يقولون كلمة الحق، والجماهير غاضبة وساخطة على الإخوان لقتلهم المتظاهرين والثوار"، مؤكدة أن التيار الشعبى يدعم الثوار فى مختلف محافظات مصر، ومستمر حتى تحقيق أهداف الثور ة واستكمالها والقصاص لشهدائها.
وأشارت المتحدثة باسم التيار الشعبى، إلى أن كل من يبرر لمرسى وداخليته وجماعة الإخوان المسلمين فهو شريك لمرسى فى هذه الجرائم بصفته أو بتوجيه الاتهام للمجنى عليه من الثوار وليس القتلة، واستكملت " هذا ليس بجديد، ومرسى سقطت شرعيته وهو من يتحمل مسئولية هذا الدم، وهو ارتكب جرائم أفظع من تلك التى ارتكبها نظام مبارك".