"كيرى" و"باترسون" يجتمعان بالطائرة لمدة 20 دقيقة قبل خروجهما من المطار
وصلت طائرة جون كيرى، وزير الخارجية الأمريكى، إلى مطار القاهرة فى الساعة الواحدة و25 دقيقة ظهرا، وصعدت السفيرة الأمريكية آن باترسون إلى الطائرة واجتمعت مع كيرى لمدة 20 دقيقة، قبل نزولهما ومغادرة الموكب المطار وسط حراسة مشددة، وذلك فى الساعة الواحدة و50 دقيقة.
وكانت 19 سيارة فان ذات دفع رباعى تابعة للسفارة الأمريكية قد دخلت إلى مهبط مطار القاهرة، وبإحداها السفيرة الأمريكية أن باترسون التى كانت فى استقبال كيرى.
وظلت عربة الأمتعة التابعة للسفارة فى المهبط تحمل حقائب الوفد الأمريكى حتى الساعة الثانية ظهرا.