الكلاب يمكنها التعرف على سلالاتهم المتطابقة من خلال النظر في وجوههم
وجد علماء فرنسيون أن الكلاب يمكنها التعرف على الانواع الاخرى من الكلاب مهما كانت سلالتها من خلال النظر فى وجوه بعض الصور التى عرضها الباحثون على 9 كلاب الذين أتموا المهمة بنجاح.
وأشار الباحثون إلى أن قدرة الكلاب فى التعرف على غيرها من السلالات المختلفة تنبع من الطبيعة الاجتماعية للكلاب - بمعنى أنه يمكنها على الفور التعرف على السلالات المحتملة لافتين الى انه عند عرض صور مختلفة تشتمل على وجوه الانسان والحيوانات الاليفة والبرية استطاعت الكلاب التفريق بين الفئة الخاصة بها بكل سهولة.
وقال الدكتور دومينيك اتير دريان بكلية الطب البيطري بجامعة ليون في فرنسا ان الكلاب إستطاعت القيام بذلك عن طريق استخدام الإشارات البصرية وحدها، حيث ان الكلاب التسعة الذين خضعوا للتجربة استطاعوا التعرف على الكلاب التابعة لنفس السلالة على الرغم من اختلاف الصور.