أمريكية تضع مجموعيتن من التوائم المتطابقة في يوم واحد
أعلن مستشفى في مدينة هيوستن يوم الاثنين ان سيدة من ولاية تكساس الأمريكية انجبت اربعة اطفال في 14 من فبراير الذي يوافق عيد الحب وهم عبارة عن مجموعين من التوائم المتطابقة في حالة تحدث مرة واحدة بين كل سبعين مليون حالة.
وقال بيان صحفي نشره مستشفى تكساس للنساء بمدينة هيوستن إن تريزا مونتالفو «36 عاما» وضعت الأربعة بعد 31 اسبوعا من الحمل من خلال عملية قيصرية بالمستشفى.
ولم تكن تريزا ولا زوجها مانويل مونتالفو يستخدمان اي عقاقير للخصوبة وكانا يأملان فقط في انجاب اخ او اخت لابنهما ممفيس البالغ من العمر عامين.
وفي اسبوعها العاشر من الحمل ابلغ الطبيب تريزا انها حامل في توأمين وفي زيارة تالية ابلغها الطبيب انه اكتشف نبضات قلب ثالث.
وابلغت الأسرة فيما بعد ان عليها انتظار مجموعتين من التوائم.
وتحدث احتمالات انجاب مجموعتين من التوائم بشكل طبيعي مرة كل سبعين مليون حالة بحسب ما ورد في بيان المستشفى، واشترك اثنان من الأطفال الأربعة في مشيمة واحدة واشترك الآخران في مشيمة اخرى.
وولد ايس وبلاين في تمام الساعة 8:51 في الرابع عشر من فبراير وكان وزنهما 1.46 كيلوجرام و1.79 كيلوجرام على الترتيب.
وتبعهما كاش وديلين بعد دقيقة واحدة وكانا يزنان 1.33 كيلوجرام و1.53 كيلوجرام.
وقالت تريزا مونتالفو «حاولنا الالتزام بالترتيب الأبجدي عند تسميتهم. ولم نكن نتوقع ذلك فقد أردنا واحدا فرزقنا بأربعة».
وقال مانويل في بيان المستشفى انه وزوجته لم يتعبا بعد وانه لا يزال يتمنى انجاب فتاة.