الأهلي يستعد للسوبر الافريقي بمعسكر مغلق..ويعود للتدريبات الاربعاء
أكد سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالأهلي أن الفريق سيحصل على راحة من  التدريبات الثلاثاء بعد الفوز على تليفونات بنى سويف فى الجولة الرابعة  للدورى العام ، موضحا أن الفريق سيستأنف تدريباته الأربعاء المقبل إستعدادا  لمباراة السوبر الأفريقي أمام ليوبار الكونغولي ، على أن يسافر الفريق إلى  الاسكندرية الخميس للدخول فى معسكر مغلق استعدادا للقاء .
ويلعب الأهلي أمام ليوبار الكونغولي السبت المقبل على ملعب برج العرب في حضور جماهيري .
 
وأكد  عبد الحفيظ , أنه تلقى اتصالات تفيد بوصول فريق ليوبارد الكونغولي القاهرة  يوم الاربعاء المقبل استعدادا لمواجهة الأهلي يوم 23 فبراير الجاري في كاس  السوبر الإفريقي, مشيرا إلى أن الفريق الضيف سيتدرب يوم الخميس علي إستاد  برج العرب الذي سيستضيف اللقاء.
 
ومن جهة أخرى, أكد أحمد شديد قناوي  الظهير الأيسر للأهلي للموقع الرسمي لناديه , أن الفريق لعب مباراة جيدة  ونجح من الفوز على فريق تليفونات بني سويف بهدفين للاشئ , وقد أبدى اللاعب  سعادته بأول أهدافه مع الأهلى , وقال أن الفوز جاء في وقت مهم جداً خاصة  أنه أخر لقاء قبل مباراة السوبر ..
 
وأشار شديد أن أداء الفريقين تأثر بسبب الهواء في ملعب دار الدفاع , وتمنى شديد أن يسعد الأهلي جماهيره ويفوز بالسوبر ..
 
فيما  أكد وائل جمعه مدافع الأهلي أنه سعيد بالفوز على تليفونات بني سويف خاصة  بعد مباراة سموحه التى خسر فيها الأهلي بهدف للاشئ فكان من الصعب على  اللاعبين أن يخسروا مباراتين متتاليتين ..
 
وأشار جمعه الى أن الفريق  تأثر بالغيابات نتيجة الإعارة أو الإصابة ولكن المجموعة الموجودة حالياً  تحاول تجاوز هذه المرحلة وبذل أقصى ما لديهم خاصة قبل المباراة الهامة في  السوبر الأفريقى ..