أحمد آدم: العصيان المدنى ببورسعيد هو مجرد بداية لغضب الشارع
شهور قضاها فى التحضير للشخصية، قبل أن يعلن اعتذاره عن المسلسل بأكمله، لتبدأ سلسلة من الأقاويل عن وجود خلافات بين أحمد آدم وخالد النبوى على تقديم شخصية «مصطفى محمود» فى المسلسل الذى يحمل نفس الاسم، ومن تأليف وليد يوسف، ومن المقرر تقديمه فى شهر رمضان المقبل.
أحمد آدم، فى حواره لـ«التحرير»، تحدث عن كل الأمور الخاصة بالمسلسل، مؤكدا أن سبب اعتذاره عن المسلسل جاء بسبب السيناريو الضعيف الذى كتبه وليد يوسف، مشيرا إلى أنه سيناريو ليس قويا، ولم يكن كما تخيله عن شخصية مصطفى محمود، مضيفا أنه كان يتمنى تقديم الشخصية بشكل معين، ولكن المؤلف أصر على الشكل الذى يريد تقديم الشخصية به، ولم يكن هناك سبيل لإجراء أى تعديلات على السيناريو من أجل خروج العمل إلى النور كما يرى هو، معتبرا أن قبول المؤلف للتغييرات كان سيغير من شكل العمل بنسبة 180 درجة، وهو ما جعله يعتذر عن العمل، نافيا أن يكون اعتذاره جاء بسبب أمور مادية وخلافات بينه وبين جهة الإنتاج، ولكنه فسر بأن الميزانية التى كانت مرصودة للعمل ضعيفة للغاية، وكان يصعب معها أن يقوم بالسفر لدول يتطلب المسلسل التصوير بها مثل جنوب إفريقيا، وهذا بالتأكيد يضعف العمل، حسب رأى آدم.
هل كانت هناك خلافات بين أحمد آدم وبين خالد النبوى بسبب تقديم الأخير المسلسل بدلا منه؟ هذا ما أجاب عنه آدم بالنفى، مؤكدا أنه لا خلافات على الإطلاق بينه وبين خالد النبوى، فهو اعتذر عن العمل وقبله النبوى فما الضرر فى ذلك؟
بعيدا عن المسلسل الذى اعتذر عنه أحمد آدم، وحول الارتباك الذى يعيشه المصريون فى الوقت الحالى، فقد أكد صاحب برنامج «بنى آدم شو» أنه إذا لم ينتبه الإخوان المسلمون لما يحدث فى مصر فإن كوارث ستقع، وأن الوضع فى البلد بهذا الشكل لن يطول، وأنه على الجميع إدراك ذلك وفعل شىء بسرعة يتم من خلاله جمع القوى السياسية من أجل الوصول إلى حل توافقى يرضى الجميع، معتبرا أن الإخوان والنخبة كلاهما مخطئ، واختتم آدم تصريحاته بتأكيد أنه على الجميع أن ينتبهوا لخطورة الموقف قائلا «كفاية إن مصر اتقسمت 300 مليون حتة، وما حدث فى بورسعيد من عصيان مدنى هو مجرد بداية لغضب الشارع».