انتظام العمل بميناء العين السخنة بالسويس بعد انتهاء أزمة العمال
قال مصدر مسئول بشركة موانئ دبى العالمية أن عمال شركة بلاتنيوم الذين  انتقلوا رسميا ويعملون حاليا على قوة هيئة موانئ البحر الأحمر انتظموا صباح  اليوم فى العمل بنسبة كبيرة موضحا ان الحركة الملاحية بالميناء انتظمت امس  الاثنين وجميع المستخلصين الجمركيين يعملون دون اى معوقات.
 
على جانب اخر اكد اللواء محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ  البحر الأحمر ان الشكل التنظيمى والادارى للعمال الجدد بالهيئة تم الانتهاء  منه وان العقود الخاصة بالعمال تم توثيقها بشكل نهائى وان العمل بالميناء  مستقر ولا توجد اى مشاكل او معوقات كما تردد بالامس عبر تاكيد الوكالات  الأخبارية .
 
يذكر أن ازمة ميناء العين السخنة تم الانتهاء منها يوم الجمعة الماضى  وقام عمال شركة بلاتنيوم بالتوقيع على عقود الانضمام لهيئة الموانئ وتم  اعادة العمل الادارى للميناء يوم الاحد ووصول اول سفينة حاويات وانتظام  الحركة الملاحية امس الاثنين وذلك بعد توقف استمر قرابة الـ 17 يوم ووقوع  خسائر تزيد عن 750 مليون دولار.