دراسة: تناول الوجبات السريعة بشكل منتظم له نفس تأثير التهاب الكبد
أظهرت دراسة طبية حديثة أجراها باحثون أمريكيون أن تناول الوجبات السريعة والاطعمة الجاهزة بشكل منتظم لايؤثر فقط على وزن الانسان ومحيط الخصر، لكن يمكنه أن يلحق الضرر بالكبد بطرق مشابهة الى حد كبير بتأثير التهاب الكبد .
وكشفت نتائج الدراسة أن قضاء شهر واحد فى تناول الوجبات السريعة يمكنه أن يتسبب فى تغييرات صحية كبيرة في الكبد ، حيث كانت البطاطس المقلية على وجه الخصوص الاكثر خطورة على الكبد بسبب المكونات المضافة اليها مثل الملح والسكر الذى يعطيها اللون الذهبى ، وطريقة طهيها في الدهون المشبعة .
وقال الدكتور درو اوردون ان بعض الاطعمة الجاهزة مثل الدجاج المقلي وحلقات البصل والبطاطس هى الاكثر ضررا على الكبد لافتا إلى ان الاطعمة التى تحتوى على كمية من الدهون المشبعة تخلق حالة تسمى الكبد الدهني .
واضاف ان التغييرات في إنزيمات الكبد تتماشى وتماثل آثار التهاب الكبد بشكل كبير التي تسبب فى نهاية المطاف فشل بأنظمة الكبد.
وتحتوى الولايات المتحدة على حوالى 160 الف مطعم للوجبات السريعة التي تخدم ما يقدر بنحو 50 مليون عميل يوميا من بينهم الاطفال الأكثر عرضة للسمنة المفرطة فى سن مبكرة.