ضبط بلطجية بكورنيش السويس وإعادة مسروقات بقيمة 10 آلاف جنيه
صرح اليوم مصطفى محمود عضو قيادة اللجان الشعبية بالسويس أن جميع قطاعات اللجان قررت تنظيم مسيرة لدعم الشرطة وعودتها بكثافة فى كافة فروعها خاصة المرور و المرافق و البحث الجنائى  .
وقال أن قطاع اللجان بالهويس و التى يشرف عليها الحاج شريف طاهر بدأ تنفيذ مقترح بيت العائلة من خلال متطوعين لحل المشاكل العائلية و الأسرية دون اللجوء للشرطة بطرق ودية بحضور ذوى الثقة بالمنطقة   .
وكشف أن لجنة الهويس عاونت الشرطة فى الكشف عن بلطجيان تخصصا فى مهاجمة رواد الكورنيش و ترويعهم و تثبيهم بمسدس فرد و أرشدا عن أجهزة تليفون محمول و مبالغ نقدية تقدر ب 10 ألاف جنيه تم تسليمها لأصحابها أحالة المتهمين للتحقيق .