أفراد وأمناء شرطة مديرية أمن بني سويف يضربون عن العمل للمطالبة برحيل مدير المباحث
أضرب صباح اليوم الثلاثاء، أفراد وأمناء الشرطة، في مديرية أمن بني سويف  عن العمل، وأعلنوا اعتصامهم داخل مبنى المديرية، للمطالبة برحيل العميد  زكريا أبوزينة مدير المباحث الجنائية، لاتهامه بتهريب المتهم بقتل معاون  مباحث قسم شرطة بني سويف الجمعة الماضية.
يذكر أن المتهم حسام أبوالرجالة -المتهم بقتل ضابط معاون المباحث- قد  تم تهريبه من المستشفى العام ببني سويف أثناء تشييع جنازة الضابط في سيارة  إسعاف خاصة بالمستشفى أثناء تواجد قوات الأمن بالمستشفى.
وردد المتظاهرون هتافات منها "ارحل يا زكريا يا عميل البلطجية"، "يا نجيب حقهم يا نموت زيهم".
كان هشام طعمة معاون مباحث قسم شرطة بني سويف قد لقى مصرعه على يد  مجموعة من البلطجية، أثناء فض مشاجرة بين منطقتين عشوائيتين مساء الجمعة  الماضية، متأثرا بطلق ناري بمنطقة الفخذ، لفظ على إثرها أنفاسه الأخيرة.