البدرى: الصغيرين مش زى الكبار
المدير الفنى للأهلى يبلغ لجنة الكرة بسوء مستوى الناشئين.. ويهدد السيد حمدى بالدكة
لأهمية المباراة المقبلة أمام ليوبار الكونغولى فى بطولة السوبر الإفريقى المقرر لها السبت المقبل باستاد برج العرب، تعقد لجنة الكرة برئاسة حسن حمدى وعضوية محمود الخطيب وهادى خشبة، مدير قطاع الكرة، اجتماعا مع الجهاز الفنى واللاعبين غدا (الأربعاء)، من أجل تحفيزهم للفوز على الفريق الكونغولى والحصول على البطولة، على اعتبار أن الفوز بمثل هذه البطولات يعد إنجازا تاريخيا.
لجنة الكرة تسعى لتحفيز اللاعبين بشتى الطرق والوسائل لتجديد دوافع اللاعبين ودفعهم، لإخراج أفضل ما لديهم خلال تلك المباراة، لتحقيق الهدف المنشود بالفوز بالبطولة، وتبحث اللجنة صرف جزء من مستحقات اللاعبين المالية قبل مباراة السوبر الإفريقى. على جانب آخر، أبلغ حسام البدرى، المدير الفنى، لجنة الكرة بفشله فى العثور على لاعبين فى قطاع الناشئين يستطيعون سد الفراغ الذى خلفه رحيل عدد من اللاعبين مثل محمد أبو تريكة وأحمد فتحى ومحمد ناجى جدو، إلى جانب إصابة كل من حسام غالى وسيد معوض ووليد سليمان، مؤكدا أنه تابع عددا من مباريات فرق الناشئين خلال الفترة الأخيرة، ولم يعثر على ضالته. وأضاف البدرى للجنة الكرة أن اللاعبين الموجودين حاليا لا يصلحون للعب فى الفريق الأول، ولا بد من التعاقد مع لاعبين من الخارج خلال فترة الانتقالات الصيفية، استعدادا لدورى المجموعات الإفريقية. من ناحية أخرى، عقد الجهاز الفنى جلسة مع السيد حمدى، مهاجم الفريق، أبلغه خلالها بضرورة تلاشى الأخطاء التى يعانى منها خلال الفترة الأخيرة، خصوصا ظاهرة إضاعة الأهداف السهلة. ونبه الجهاز الفنى حمدى إلى أن استمراره فى إضاعة الأهداف السهلة أمر سوف يكلفه فقده مكانه فى التشكيل الأساسى للأهلى، وأن مكانه سيكون الجلوس على دكة البدلاء.
فى سياق آخر، علمت «التحرير» أن محمود الخطيب، نائب رئيس النادى، سيعقد جلسة مع محمد بركات عقب انتهاء مباراة السوبر الإفريقى لإنهاء مشكلة تجديد عقده، وقد تعهد الخطيب بإنهاء مشكلة «الزئبقى»، وإقناعه بتجديد عقده، حيث قال هادى خشبة، مدير قطاع الكرة، إن النادى لم يعرض مليونى جنيه فى الموسم الواحد على بركات، لتجديد عقده مع النادى، وأن هذا الكلام لا أساس له من الصحة، وكل ما يتردد فى هذا الأمر مجرد اجتهادات، مؤكدا أن ملف تجديد عقود الرباعى بركات وشريف عبد الفضيل وحسام غالى وسعد سمير سيتم الانتهاء منه مع نهاية الشهر الجارى.
على جانب آخر وجَّه مجلس إدارة الأهلى الدعوة إلى هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، بالإضافة إلى وزراء الدفاع والداخلية والرياضة لحضور مباراة السوبر الإفريقى.