فييرا: مشوار إفريقيا لسه مابدأش
بعد الفوز الكبير الذى حققه الفريق على جازيللى التشادى بسباعية نظيفة فى لقاء الذهاب من دور الـ64 لدورى أبطال إفريقيا، يواصل الزمالك تدريباته على ملعب النادى بحلمى زامورا، استعدادا لمباراة الفريق القادمة فى الدورى العام أمام بتروجت، والمقرر لها بعد غد (الخميس) فى الجولة الرابعة من المسابقة.
يشارك فى تدريبات اليوم جميع اللاعبين، خصوصا أحمد سمير العائد من الإصابة، وتخلو قائمة الإصابات من أى لاعب، باستثناء أحمد الشناوى الذى يخوض تدريبات تأهيلية بعد إجرائه عملية غضروف الركبة.
وكان الجهاز الفنى قد طلب من اللاعبين عقب لقاء جازيللى نسيان هذه المباراة تماما، والنتيجة الكبيرة التى حققوها، طالبا منهم أن يكون تركيزهم الأساسى فى لقاءات الدورى وبالتحديد مباراة بتروجت.
وحذر فييرا اللاعبين من مسألة الغرور أو الثقة الزائدة، أو أن تخدعهم نتيجة لقاء جازيللى، وينعكس ذلك على أدائهم فى لقاء الفريق البترولى.
كم أعرب المدير الفنى للزمالك فى المؤتمر الصحفى عقب لقاء جازيللى عن سعادته بالفوز الكبير الذى حققه الفريق فى المباراة، وأنه يتوجه بالشكر إلى جميع اللاعبين، مشيرا إلى أن المباراة تعد خطوة فى البطولة، وأن الفريق لم يتأهل حتى الآن لدور الـ32 بدورى الأبطال، مؤكدا أن مشوار الفريق فى البطولة لم يبدأ بعد. وأوضح البرتغالى أن الكرة لا تعترف إلا بالعمل داخل الملعب لا بالكلام، مشددا على ضرورة أن لا يعيش الفريق على حلم مباراة واحدة وينسى باقى لقاءات البطولة. وطلب الخواجه البرتغالى من الإعلام أن لا يبالغ فى الانتصار الذى حققه الفريق، ولا بد أن يكون الجميع حذرا خلال الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن الفريق يحتاج إلى «شغل كتير»، على حد قوله.
وقال إن الزمالك فرقة جماعية ولا يوجد نجم والفريق هو النجم وليس أى لاعب آخر، مؤكدا أن القلعة البيضاء اسم «سوبر ستار»، ولا بد أن يكون فى أعلى الأماكن دائما. وتمنى المدير الفنى أن يصنع تاريخا جديدا للزمالك الفترة القادمة من خلال التكاتف بين الجميع داخل النادى. واعترف مدرب القلعة البيضاء بانخفاض مستوى الفريق فى الشوط الثانى من اللقاء، وأن هذا الأمر يرجع إلى بعض التغييرات التى أجراها فى الشوط الثانى، وأن هذه التغييرات أثرت فى البداية على الأداء، وهذا طبيعى، إلا أنه سريعا ما استعاد الفريق قوته.
وأضاف أنه حرص على منح الفرصة لأحمد حسن حتى يستعيد مستواه بعد غيابه عن الفريق بسبب الإصابة، كما فضل إراحة أحمد عيد ودفع بسيسيه الذى كان بعيدا عن المباريات لفترة، وأن الثنائى ظهر بمستوى جيد، وأنه غيَّر طريقة اللعب خلال المباراة.
وعن أزمة مستحقات اللاعبين واتهامهم بالتمرد منذ أيام أكد فييرا أنه يفضل أن تتم حل مشكلات الفريق داخل النادى وفى المنظومة، مشيرا إلى أن الزمالك «عائلة»، ولا يجب أن تعرض أزماته ومشكلاته على الملأ. وأبدى البرتغالى سعادته بحضور الجماهير لهذه المباراة، مؤكدا أنهم كان لهم دور كبير ومؤثر فى الفوز من خلال تشجيعهم الذى لم يتوقف طوال المباراة، وأنهم يعدون اللاعب رقم 12 ووجودهم ضرورى ومهم جدا للاعبين حتى يواصل الفريق انتصاراته، ويستمر على نفس المستوى، وأنه يتوجه إليهم بالشكر على وقوفهم إلى جانب الفريق.