نبيه يحذر لاعبي الزمالك من الثقة الزائدة بعد الانتصارات المتتالية
أوضح أسامة نبيه مدرب فريق الزمالك المساعد, أن الجهاز الفني يركز خلال  الفترة القادمة على تجنب حالة الغرور والثقة بالنفس لدى اللاعبين بعد  الإنتصارات التي تحققت في الدوري والفوز الكبير الذي حققه الزمالك بسبعة  أهداف نظيفة على جازيللي التشادي في ذهاب دور ال64 لبطولة دوري أبطال  أفريقيا .
وقال نبية في تصريح لموقع النادي " التواضع والحفاظ على  التركيز والتفكير في المواجهات الصعبة القادمة في الدوري المصري وبطولة  دوري أبطال أفريقيا هو شعار الجهاز الفني , حيث أن الثقة الزائدة بعد  إستمرار الإنتصارات قد تكون السبب في إنهيار الفريق , ومهمة الجهاز الفني  وضع جميع الأمور في نصابها الحقيقي حتى لا نصاب بالغرور ونتعرض لمواقف صعبة  في المباريات القادمة ".
مضيفا : " تحقيق الإنتصارات أمر مهم  للزمالك ويساهم في إرتفاع الروح المعنوية للاعبين , ولكن الأهم هو مواجهة  الواقع أن المنافسات الصعبة للزمالك قادمة وجميع المنافسين أصبحوا يخشون  الزمالك أكثر وهو ما يصعب من المهمة في المباريات القادمة , التي نبدأها  بمواجهة بتروجت بالجولة الرابعة للدوري الخميس القادم ".
وأشار نبيه  :" بطل تشاد فريق متواضع فنيا والفوز الكبير الذي تحقق عليه مهم للزمالك  ولكنه خادع وقد نرى فريق أخر في مباراة العودة يريد رد الإعتبار وهو ما  نركز عليه , ومن الصعب أن يخسر الزمالك بأكثر من سبعة أهداف ولكن لا نقبل  أن نخسر بهدف من فريق حققنا الفوز عليه بسبعة أهداف نظيفة ".
وعن  أزمة المستحقات المالية للاعبين , قال نبيه :" الأمور أصبحت أفضل بعد أن  تفهم اللاعبين الموقف تماما وأن تحويل المستحقات تأخر يوم الخميس المضاضي  ولكنه دخل إلى حساب اللاعبين في البنك , وأشار الى ان كل اللاعبين لديهم  إلتزامات خاصة والكرة مصدر عيشه الوحيد وتأخره أضر ببعض اللاعبين وحصولهم  على جزء من المستحقات خلال الفترة الحالية يساعد على الحفاظ على إستقرار  الفريق خلال الفترة الحالية , خاصة أن ترضية أصحاب العقود الصغيرة في  الفريق غير مكلفه وتحقق دافع معنوي كبير للاعبين ".
واختتم نبيه  تصريحه :" الفريق يستعد من الثلاثاء لمواجهة بتروجت في الدوري , وأتمنى أن  يحصل الزمالك على حقه بعد الإنتصارات التي يحققها بدلا من التركيز على  السلبيات التي تعاني منها كل أندية مصر ".
 
على جانب اخر .. وضع فريق  فيتا كلوب بطل الكونجو قدما في دور ال`32 لبطولة دوري أبطال إفريقيا, بعد  فوزه بثلاثة أهداف نظيفة على ضيفه ديناميك التوجولي في المباراة التي أقيمت  في ذهاب دور ال`64 للمسابقة.
 
وفي حال تخطي الفريق الكونغولي هذا الدور, فإنه سيضرب موعدا مع الزمالك الذي اقترب كثيرا من بلوغ دور ال`32.
 
وكان الزمالك قد اكتسح ضيفه جازيللي التشادي بسباعية نظيفة في ذهاب دور ال`64 من المسابقة القارية.