دراسة بريطانية: 474 يوما تقضيها النساء في التجمل طوال حياتهن
أوضحت دارسة، قام بها مركز التجميل البريطاني "هارلي ستريت بيوتي كلينك"، أن متوسط الوقت الذي تقضيه النساء في التجمل يصل إلى 474 يوما، أو ما يوازي عاما وثلاثة أشهر.
وتقول الدارسة إن الاستبيان الذي أجري على فتيات وسيدات بريطانيات من مختلف الأعمار، أوضح أنهن يقضين 3 ساعات و19 دقيقة في الأسبوع للتجمل، أو أسبوعا في العام.
وتضيف الدراسة أنه بالنسبة لإجازة نهاية الأسبوع، فوضع الماكياج والتجمل يتطلب منهن وقتا أطول، وهو 24 دقيقة، وذلك من أجل الظهور في المجمتعات والخروج مع الأصدقاء، ومن المنطقي أن تقضي النساء وقتا أطول في وضع المكياج، من أجل أمسية خارج المنزل عن الذهاب للعمل صباحا.
ووفقا للدراسة فإن وضع ماكياج العيون يأخذ الوقت الأطول بمعدل 17 دقيقة، وأن ماكياج العيون السموكي يتطلب بالتأكيد وقتا إضافيا.
وتؤكد الدراسة ضرورة الاهتمام بالمستحضرات التي توضع في ماء الاغتسال والعناية بالجسم، وأن تخصص لها النساء نفس الوقت الذي تقضيه في تزيين البشرة والعيون والشعر.