"التجمع" بالمنوفية يتهم قيادات الإخوان بالتحريض على قتل عضو بالحزب
اتهم هيثم الشرابي أمين حزب التجمع بالمنوفية، عددا من القيادات الإخوانية بالمحافظة بالتحريض على قتل أحد أعضاء الحزب والتشهير به، والدعوة للقبض عليه حيا أو ميتا بعد نشر صور له وهو يعتدي على أحد شباب الإخوان بالمقطم، حسب قوله.
ونشرت الصفحات الإلكترونية لجماعة الإخوان على "فيس بوك" صورا لأحد أعضاء اتحاد الشباب التقدمي وعضو بحزب التجمع بالمنوفية يدعى "أحمد علي داوود"، واتهامه بأنه أحد البلطجية الذين اعتدوا على الإخوان بالمقطم، مطالبين بالقبض عليه "حيا أو ميتا".
وأشار الشرابي إلى أن الحزب تقدم ببلاغ ضد المهندس صبري عامر القيادي الإخواني ونائب مجلس الشعب السابق عن دائرة بركة السبع، ومحمد وهبه سويلم القيادي بحزب الحرية والعدالة، يتهمها فيه بنشر أخبار كاذبة عن الشاب "أحمد داوود" والتحريض على قتله.
وجاء بالمحضر الذى حمل رقم 1629 إدارى قسم شبين الكوم أنه بمتابعة الاخبار الخاصة بمحافظة المنوفية خلال الانترنت وجد على صفحات الإخوان أخبار كاذبة وترديد للمغالطات ونشر صور " داوود " على أنه بلطجى يقيم بحى ميت خاقان بمدينة شبين الكوم ويدعوا أنه أعتدى على أحد الافراد مستعينين بصورة مزيفة لشخص آخر وكذلك وصفه بالخنزير والقاتل وأنه مطلوب حيا او ميتا متهمينهم بالسب والقذف والتشهير والتحريض والتهديد بقتله مطالبيين بفتح تحقيق فورى فى الواقعة وأخد التعهدات الخاصة بعدم التعرض له فى مسكنه أو عمله .