المتحدث باسم "القضاة": الزند لم يطلب وساطة "مكي" لدى الرئاسة في أرض مطروح
نفى المستشار محمود الشريف، المتحدث الرسمي باسم نادي القضاة، ما تردد عن طلب المستشار أحمد الزند، رئيس النادي، من المستشار أحمد مكي، وزير العدل، التوسط لدى مؤسسة الرئاسة، بشأن تحقيقات نيابة الأموال العامة في حصول الأخير على 180 فدان بمنطقة الحمام بمرسى مطروح.
وقال المستشار محمود الشريف، لـ"الوطن"، إن هذا الكلام عارٍ من الصحة، وأن المستشار الزند لم يطلب التوسط من أحد، مشيرا إلى أن القضية لا زالت منظورة أمام مجلس القضاء الأعلى، ومؤكدا أن المستشار أحمد الزند تقدم بمذكرة توضيحية لملابسات الواقعة خلال الأيام الماضية.
من جانبه، أكد المستشار محمد ممتاز متولي، رئيس مجلس القضاء الأعلى، أن المجلس تسلم المذكرة التوضيحية من المستشار الزند حول تفسير ملابسات وظروف شرائه قطعة أرض مساحتها 180 فدانا بمنطقة الحمامات بمرسى مطروح، لافتا إلى أن المذكرة لم يتم البت فيها أو اتخاذ أي قرار بشأنها، وسيتم طرحها على أعضاء المجلس لتداولها ومعرفة ماذا جاء بها لاتخاذ القرار المناسب فيها.
كانت أنباء ترددت عن طلب المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، من المستشار أحمد مكي، وزير العدل، التوسط له لدى مؤسسة الرئاسة بشأن التحقيقات الجارية حول حصول على أراضي بمطروح، مبديا رغبته في التنازل عن كافة الأراضي والعقارات التي امتلكها بدون حق، وأن مؤسسة الرئاسة رفضت الطلب بدعوى عدم تدخلها في شؤون القضاء.