وزير الدفاع: مصر في حاجة لتكاتف قوى المجتمع لتخطي الظروف الراهنة
التقى الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي بعدد من قادة وضباط هيئة الشؤون المالية، حيث وجه لهم التحية والشكر على تفانيهم في أداء كافة المهام المكلفين بها بكل أمانة وإخلاص.
وأضاف أن الجيش المصري وطني يعمل بتجرد تام لمصلحة الوطن، وأن ما تواجهه مصر من تحديات اقتصادية واجتماعية وأمنية تستلزم تكاتف جميع قوى المجتمع لتخطي الظروف الراهنة.
وأشار السيسي إلى أن القوات المسلحة تسير بخطوات ثابتة نحو التطوير والتحديث ورفع الكفاءة القتالية والفنية لكافة التشكيلات والوحدات وتوفير كافة أوجه الرعاية لجميع أبناء القوات المسلحة، وما يتطلبه ذلك من ترشيد للاستهلاك والحفاظ على ما نملكه من أسلحة ومعدات وتحقيق أقصى استفادة منها.
وقال إن القوات المسلحة تضرب المثل فى الجهد والعمل الجاد المخلص من أجل مصر وشعبها، وأن مصر تملك من الموارد البشرية والطبيعية ما يؤهلها لتحقيق نهضة اقتصادية كبرى إذا تحقق الاستقرار والأمن، وأن قادة القوات المسلحة السابقين سيظلون قدوة تتعلم منها الأجيال القادمة قيم الوفاء والإخلاص.
وأدار السيسي حوارا مع القادة والضباط استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم فى مختلف المجالات، وأكد أن الشعب يقدر لأبناء القوات المسلحة الدور العظيم والمشرف الذى بذلوه طوال الفترة الماضية في حماية الوطن. ووجه السيسي التحية لقادة القوات المسلحة السابقين تقديرا لدورهم الوطنى وتضحياتهم وأداء واجبهم فى خدمة مصر والقوات المسلحة بمنتهى الشرف والنزاهة، وأكد أنهم سيظلون قدوة تتعلم منها الأجيال القادمة. وحضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.