هيئة البترول تُجري مفاوضات مع ليبيا لتزويد مصر بمليون برميل نفط خام شهريًا
بدأت هيئة البترول المصرية ووزارة النفط الليبية، المفاوضات حول تزويد ليبيا لمصر بمليون برميل نفط خام شهريًا بشكل عاجل؛ لحل أزمة الوقود التي تعاني منها مصر منذ شهور.
وقالت مصادر قريبة من المفاوضات لـ"الوطن": "إنه جاري الآن الاتفاق على آليات دفع مصر لقيمة النفط الليبي، وإمكانية تقديم تسهيلات أو رد قيمتها من خلال مساهمة مصر في تنفيذ مشروعات البنية التحتية التي تحتاجها المدن الليبية".
وتعليقا على المفاوضات، قال المهندس صالح العبدلي، رئيس شركة "أويل ليبيا مصر": "إن شركته قد تكون أحد أدوات تنفيذ الاتفاق بين هيئة البترول المصرية ووزارة النفط الليبية، إلا أنه أكد أنه لم يتم التوقيع النهائي على أية اتفاقات بين الحكومتين حول توفير احتياجات مصر من البترول وإن كانت وشيكة".
وأضاف: "إن الحكومة الليبية اتفقت على أن تكون الأولوية للاستثمارات المصرية والتونسية في جميع الاستثمارات الداخلية والخارجية للحكومة المصرية خاصة بعد التأكيدات المصرية على تسليم فلول نظام القذافي الأمر الذي قوبل بالترحيب الكبير من الليبيين".