مجموعة "الشايع" الكويتية تعتزم مضاعفة استثماراتها فى مصر
قررت مجموعة الشايع الكويتية، التوسع فى استثماراتها بمصر، بغرض زيادة عدد متاجرها وسلاسل مطاعمها من 65 محلاً إلى 100 محل في مصر مع نهاية العام الجارى، مما يضاعف عدد العاملين بمشروعات الشركة من المصريين من 1000 عامل حالياً إلى 2000 عامل وموظف مع نهاية العام.
جاء ذلك خلال لقاء ممثلى الشركة بوزير الاستثمار أسامة صالح، الذي أبدى ترحيبه بقرار المجموعة الكويتية، مشيراً إلى نجاح جميع الاستثمارات الكويتية بمصر، مشدداً على تقديم كافة الدعم والمساعدة اللازمين للشركة بهدف توجيه استثماراتها والمتاجر التى تعتزم إقامتها ليقام عدد منها فى إقليم ومدن الصعيد، مؤكداً لوفد مجموعة الشايع على تمتع صعيد مصر بسوق متنوعة وكبيرة قادرة على تحقيق الربح لكافة الاستثمارات الخدمية والتجارية التى تقام بمدن ومحافظات الجنوب.
كما اقترح وزير الاستثمار على المجموعة الكويتية إمكانية بحث إقامة بعض المتاجر والمطاعم المستهدف إنشاءها لتكون ضمن مشروعات المنطقة الاستثمارية المزمع إقامتها حول استاد القاهرة الرياضى، وذلك بالتنسيق مع وزارة الدولة للرياضة فى إطار خطتها للتعاون مع وزارة الاستثمار من أجل تنشيط ودعم الاستثمار الرياضى فى مصر.