"النور" بالغربية: نرفض حصار "الإنتاج الإعلامي" حقناً للدماء
قال المحاسب أحمد القطان أمين حزب النور بالغربية، إن الحزب يرفض حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، كما أعلنا أننا مع حق التظاهر السلمي، وطالبنا الإخوان بإخلاء مقر الإرشاد وتسليمه للقوات الشرطة حقنا للدماء والعنف السياسي دون اللجوء للاستعانة بأنصارهم لتأمين المقر وحمايته من الاقتحام.
وأكد القطان لـ"الوطن"، أنه يطالب الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بالكشف عن الأيادي الخفية التي تعبث بأمن واستقرار الوطن أمام كل الجهات الرقابية بالدولة والشعب بإظهار تلك الأدلة أمام الجميع، لافتا إلى أن سبل الإصلاح للأزمة الجارية في المقام الأول هو حوار وحل سياسي، مضيفا "أن طرق الحل تتلخص في الجلوس على مائدة مستديرة لوضع نقاط سياسية بالاتفاق على حل واقعي يهدف إلى بناء الدولة واحتواء الأزمة بين القوى السياسية".
وبين أمين حزب النور بالغربية أن جلوس القوى السياسية واتفاقها أول خطوة لإثبات وجود نية إصلاح مسبقة للحوار بشرط عرض نتائج الحوار على مؤسسة الرئاسية ومناقشته مع رئيس الجمهورية، لكي يكون حوارا جادا مبنيا على عناصر الإصلاح، مستشهدا بالمبادرة التي أطلقها حزب النور بين القوى السياسية دون أي داعٍ لتوجيه الاتهامات؛ حفاظا على مصالح الدولة.