بالصور| كيم كاردشيان متمسكة بالملابس الضيقة رغم الحمل
رشاقة نجمة تلفزيون الواقع، كيم كاردشيان، أصبحت مهددة، لأن وزنها يزداد بشكل ملحوظ مع الحمل، خاصة مع بروز بطنها التي تظهر بوضوح يوميا.
التقطت عدسات الكاميرات صورا جديدة للنجمة كاردشيان وهي تغادر منزلها صباح أمس في مدينة بيفرلي هيلز، بولاية كاليفورنيا، وكانت ترتدي تنورة زرقاء مع بلوزة سوداء مفتوحة الصدر.
وكشفت التنورة الضيقة بلونها الفاتح عن بروز بطن كاردشيان، إلا أنها ما زالت محتفظة بارتداء الأحذية ذات الكعب العالي.
وكانت كاردشيان، 32 عاما، قد كتبت تغريدة قصيرة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، توضح أنها تعاني من الأرق في الليلة السابقة، "لا أستطيع النوم.. أنا منزعجة".