اليوم.. تكريم رجاء الجداوي بنادي "ليونز الإسكندرية"
يقوم نادي ليونز الإسكندرية بتكريم الفنانة رجاء الجداوي، اليوم، بمناسبة عيد الأم عن أدوارها المتميزة في الدراما المصرية.
وأعربت الفنانة رجاء الجداوي عن سعادتها بهذا التكريم للمرة الثالثة على التوالي، حيث تم تكريمها في دبي في احتفالية بمناسبة يوم المرأة العالمي، وبالمركز الكاثوليكي للسينما.
من ناحية أخرى قالت رجاء الجداوي أنها تدرس المشاركة في مسلسل "فض اشتباك"، بالإضافة إلى أنها بدأت تصوير المسلسل الكوميدي "إنهم لا يأكلون الخرشوف" مع يسرا ومصطفى فهمي استعداداً لعرضه في شهر رمضان المقبل.