نواره نجم: "النيابة لم تستدعني لسماع أقوالي في أحداث المقطم"
نفت الناشطة السياسية، نواره نجم، استلامها طلب استدعاء لدى النيابة لسماع أقوالها في التحريض على أحداث المقطم، التي وقعت يوم الجمعة الماضي، فكتبت عبر حسابها الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "ما جاليش استدعا يا جدعان".
وأضافت نوارة نجم في تغريدة أخرى "يا سلام.. طب يا سيدي إحنا حرضنا على العنف ونزلنا بنفسنا، اللي حرض على العنف من الإخوان ما شوفناش وش أم حد فيهم ولا حد من عيالهم"، وبشكل ساخر قالت "ما هو أنا مش عارفة لو جالي استدعاء ما اروحش خالص، ولا اروح مكتب الإرشاد وأقولهم ما تخلوش واسطة بيني وبينكوا.. عايزين إيه؟".