براءة عبد العظيم وزير فى الاستئناف المقدم على قرار حبسه 6 أشهر
عبد العظيم وزير
قضت محكمة جنح مستأنف مينة نصر برئاسة المستشار أحمد الشهيدى، ببراءة "عبدالعظيم وزير"  محافظ القاهرة السابق، على الاستئناف المقدم منه على حكم حبسه 6 أشهر وكفالة ألف جنيه  في الجنحة المباشرة، لعدم تنفيذه حكمًا قضائيًّا واجب النفاذ طبقًا لنص المادة 123من قانون العقوبات، وذلك لصالح رجل الأعمال أحمد مصطفى السلاب.
 
تعود أحداث القضية إلى قيام المهندس أحمد السلاب بشراء قطعة أرض بطريق الأتوستراد بجوار جراج هيئة النظافة التابع لمحافظة القاهرة، والتي تبلغ مساحتها 32.746 ألف متر مربع من شركة النصر للإسكان والتعمير، وذلك عن طريق المزاد العلني.
 
تقدم السلاب في عام 2004 إلى عبد العظيم وزير، محافظ القاهرة، بطلب إصدار رخصة مبانٍ لتلك الأرض، إلا أنه رفض، الأمر الذي اضطر«السلاب» لإقامة دعوى رقم 24388 لسنه 58 ق، والتي قضت فيها محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة بقبول الدعوى شكلاً وبوقف تنفيذ القرار الصادر من حي الخليفة والمقطم بالامتناع عن الترخيص وإلزام الجهة الإدارية بالمصروفات.