النيابة تستمع لكبير الأطباء الشرعيين وتنفي اتهام حمزة وصباحي بتحريض أهالي الشهدين
حمدين صباحي
امرت  نيابة السيدة زينب  باشراف المستشار طارق ابو زيد المحامي العام لنيابات  جنوب القاهرة بسرعة تحريات المباحث لتحديد المتهمين في  واقعة اقتحام مشرحة  زينهم بالسيدة زينب أثناء تشريح جثمان الشهيد محمد الجندى الناشط السياسى  وعضو التيار الشعبى  ، كما امرت باستدعاء باقي الاطباء لسماع اقوالهم حول الواقعة
 
وكانت النيابة قد استمعت برئاسة االمستشار أحمد الابريق رئيس النيابة لاقوال الدكتور عماد الديب مساعد كبير الأطباء الشرعيين ونائب رئيس مصلحة الطب الشرعى، في واقعة اقتحام أهالي الشهيدين محمد الجندي وعمرو سعد  للمشرحة بزينهم بهدف الحصول علي التصاريح الطبية النهائية للشهدين عنوة
 
ونفي رئيس النيابة ما نشر في وسائل الاعلام عن اتهام الديب لحمدين صباحى المرشح السابق لرئاسة والجمهورية، والاستشارى ممدوح حمزة  بتحريض الاهالي علي اقتحام المشرحة ، وتبين ان عماد اكد في اقواله ، انه تحدث مع حمزة واكد له ان التقرير النهائي للطب الشرعي لا يجوز تسليمه  إلا للنيابة العامة فقط، كما أن التقرير الطبى يحتاج من 2 إلى 4 أيام حتى يتم الانتهاء منه، وأوضح مساعد كبير الاطباء ان حمزة تفهم ذلك وانصرف دون ابداء اي اعتراض ، او اثارة شغب . ووقف مع الاهالي وحاول شرح لهم الامر
 
كما استمعت النيابة الي اقوال احد الموظفين الادارين الذي اكد انه راي حمزة وحمدين وسط اهالي الشهيدين ، ولكنه لا يعلم ان كانا يحرضان الاهالي من عدمه.
 
وانتقل فريق من النيابة برئاسة بركات أبو سحلى مدير النيابة ويضم وكلا من محمد طلال ومحمد عنان واحمد الخولى  لمشرحة زينهم لمعاينة موقع الحادث وأثار التحطيم، وتبين وجود كسر في الباب الرئيسي وشباك الاستقبال بالدور الاول ، وتبين ان مجهولين أحضروا سلما خشبيا وصعدوا عليه إلى الطابق الأول بالمصلحة، وقاموا بتهشيم الزجاج للحصول على التقارير الطبية من الاطباء.