المتحدث باسم الدعوة السلفية يطالب الدولة بتحمل مسئولية سقوط ضحايا من المتظاهرين
طالب المتحدث باسم الدعوة السلفية المهندس عبد المنعم الشحات رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الداخلية بتحمل المسئولية السياسية تجاه ما حدث في الأيام الأخيرة من سقوط ضحايا خلال التظاهرات، وسرعة إعلان التحقيقات بشفافية ، ومعاقبة الجناة بالفعل أو التحريض.
 
وقال الشحات إنه "إذا كنا ندين العنف الذى يمارسه بعض المواطنين ونطالب الجميع برفع الغطاء السياسى عنه فإن أهم من ذلك كله إدانة العنف الذى يمارس باسم الدولة".
 
وطالب باتخاذ الخطوات اللازمة لرفع درجة احتراف قوات الأمن التى تستطيع التمييز بين المخربين والمتظاهرين السلميين، كما أنها تستطيع أن تتصدى للمخربين دون أن تنتهك القانون.
 
وحذر الشحات الجميع من عواقب الظلم، وقال "إن تعدد مظاهر الظلم التى كان يمارسه نظام حسني مبارك واستهانة الداخلية بالدماء وبالكرامة الإنسانية كان السبب المباشر لثورة الخامس والعشرين من يناير".