برنامج عمل قادة الدول الإسلامية في قمتهم غدا بالقاهرة
تبدأ  مراسم القمة غدا بالقاهرة  بوصول رؤساء الوفود الساعة الحادية عشرة والنصف  إلى مقر انعقاد القمة بأحد الفنادق الكبرى القريبة من مطار القاهرة  الدولى .
 
واوضح  برنامج عمل الدورة الثانية عشرللقمة الاسلامية انه سيتم أخذ صورة جماعية  يعقبها أداء صلاة الظهر ،وعقب ذلك تبدأ الجلسة الافتتاحية بتلاوة آيات  الذكر الحكيم ثم يقوم الرئيس محمد مرسى بإلقاء كلمة إفتتاحية للترحيب ثم  يلقى رئيس جمهورية السنغال رئيس القمة الحادية عشرة كلمة ويتم بعد ذلك  إنتخاب أعضاء المكتب ، ويلقى الدكتور محمد مرسى كلمة مصر بعد تسلم رئاسة  القمة الثانية عشرة من رئيس السنغال ، ويلقى الدكتور أكمل إحسان اوغلو  الأمين العام لمنظمة التعاون الاسلامى،وتتوالى  بعد ذلك كلمات رؤساء المجموعات  الافريقية والاسيوية والعربية ثم ترفع  الجلسة وتعود للانعقاد جلسات العمل حيث تعقد جلسة العمل الأولى بعد الظهر  ويتم خلالها اعتماد جدول الأعمال وبرنامج العمل ،واستعراض تقرير رؤساء  اللجان الدائمة ( لجنة القدس ، كوميسك ، كومياك ، كوميستيك ) وتقديم تقرير  اجتماع مجلس وزراء الخارجية التحضيرى ، وفى المساء تعقد جلسة خاصة حول  الاستيطان الاسرائيلى فى الأراضى الفلسطينية المحتلة .
 
ومن  المقرر أن يستأنف الرؤساء جلسات العمل غدا الخميس النقاش حول تحديات جديدة  وفرص متنامية على مدى اليوم فى عدة جلسات مغلقة ثم يتم اعتماد الوثائق  الختامية وعقد مؤتمر صحفى فى ختام أعمال القمة مساءاً.