العاملون بشركة «بتروجاز» يتظاهرون أمام الهيئة العامة للبترول للمطالبة بالإصلاح الوظيفي
ينظم لعاملون بشركة بتروجاز بالسويس وقفة احتجاجية أمام مقر الهيئة العامة للبترول بالقاهرة احتجاجاً على عدم تطبيق المادة 23 من لائحة قطاع البترول عليهم والرسوب الوظيفى.
حيث توجه إلى القاهرة العشرات من العاملين بمصنع السويس صباح اليوم مستقلين أتوبيس وحاملين معهم عدد من اللافتات لتنظيم وقفة أمام مبنى الهيئة العامة للبترول بالقاهرة مطالبين بالإصلاح الوظيفى بسبب التأخر الشديد فى الترقيات، مطالبين بتطبيق المادة 23 من لائحة قطاع البترول، والتى تطبق على جميع الشركات البترولية عدا شركة الغازات البترولية "بتروجاز"، والتى يعمل بها نحو 7 ألاف عامل بفروعها بالسويس والقاهرة وقويسنا وطنطا والاسكندرية، بالإضافة إلى طلبهم بالمساواة مع زملائهم بباقى الشركات.
وأكد العاملون أنهم يشعرون بالإضطهاد بسبب تجاهل مطالبهم المشروعة التى يطالبون بها منذ سنوات.
جدير بالذكر أن مصنع السويس ينتج نحو 20 ألف انبوبة يومياً تغذى مدن القناة وبعض المحافظات الأخرى.