«البراءة يا رسول الله» أوربيت جديد قريبا على الفضائيات العربية
أوربيت البراءة يا رسول الله
أنهى المنتج الأردني نضال الخزاعلة من تصوير  كافة المشاهد الخاصة بإنتاج أضخم اوبريت أردني حمل عنوان البراءة يا رسول  الله وتم استخدام احدث التقنيات الخاصة بتصوير الفيديو كليب علما بان كافة  المشاهد تم تصويرها في العاصمة الاردنية عمان وفي عدد من المواقع ، وسط  مشاركة كبيرة من ابرز نجوم الغناء والدراما وعدد كبير من الإعلاميين وهو من  اخراج المخرجة ساندرا قعوار .
 
وشارك بهذا العمل مسلمو ومسيحو الأردن لتجسيد حالة التعايش بين المسلمين  والمسيحيين في منطقة الشرق الأوسط وفي الاردن تحديدا ليحمل هذا العمل  رسائل لكل من يعمل على الإساءة للرسول الكريم بان عالمنا العربي يحمل روح  التسامح والمحبة المستمدة من خلق النبي الكريم .
 
ويشارك بهذا العمل 50 فنان من نجوم الغناء والدراما  وإعلاميين  علما  بان اوبريت البراءة يا رسول الله من كلمات الشاعر السعودي الدكتور صالح  الشادي ومن الحان وتوزيع الدكتور ايمن عبدالله ، وتم الانتهاء من وضع أصوات  المشاركين بهذا الاوبريت في استوديوهات الفنون بالعاصمة الاردنية عمان .
 
وتم ترجمة الاوبريت الى اللغات الانجليزية والفرنسية والايطالية  والفارسية والاردو والتركية  ليصل الى شتى بقاع الارض حاملا رسالة التسامح  والتاخي بين كافة الاديان السماوية .
 
ويجري حاليا الاستعداد لإطلاق الاوبريت في العاصمة الاردنية عمان ، فيما  سيحظى العمل بتغطية إعلامية واسعة عربيا وعالميا ليكون هذا العمل وهو يحمل  رسالة الوسطية والتي أطلقها جلالة الملك عبدالله الثاني بن الحسين في  رسالة عمان وان الدين الاسلامي دين السلام و الاعتدال والوسطية والتسامح