تامر عاشور يحيي حفل عيد الحب في حديقة العروبة..ودخول البنات مجانا
تامر عاشور
يحيي الفنان تامر عاشور حفل عيد الحب بحديقة العروبة يوم 14 فبراير المقبل.
من  جانبه قال منظم الحفلات شريف صبري أن المنظمة للحفل أنه يستعد لتقديم عدد  كبير من الحفلات المتميزة خلال الفترة المقبلة يحييها نخبة من كبار النجوم  الشباب.
وأضاف أنه قرر دخول الفتيات بالمجان يوم الحفل كهدية منه لكل  فتاة بمناسبة عيد الحب ولتحفيز أكبر عدد من الفتيات على حضور فعاليات  الحفل.
يذكر أن أخر أعمال تامر عاشور كانت ألبوم «ليا نظرة» الذي تسبب  في إنفصاله عن شركة «روتانا للانتاج الفني» نظرا لإصرار القائمين على  الشركة على طرح الألبوم أثناء ثورة 25 يناير.