إلغاء حفل موسيقي للمغني جاستن بيبر دون إبداء أسباب
ألغى المغني الكندي جاستن بيبر حفلاً موسيقياً في البرتغال هذا الأسبوع بحسب ما نشره موقعه الخاص على الانترنت.
ولم يعرف إن كان سبب إلغاء إحدى حفلاته الغنائية في لشبونة مرتبط بسقوطه على المسرح في لندن الأسبوع الماضي.وأحيا بيبر حفلاً موسيقياً في بافيلهاو أتلانتيكو مساء الاثنين.
وقد اضطر بيبر الى أخذ راحة لمدة 20 دقيقة خلال الحفل الموسيقي والى استنشاق الأكسجين، إضافة الى قضاء ليلة كاملة في المستشفى.
وذكرت دار بافيلهاو أتلانتيكو للحفلات في بيان على موقعها الإلكتروني "بسبب ظروف غير متوقعة اضطر جاستن بيبر لإلغاء الحفل الثاني في البرتغال المقرر في 12 مارس/آذار."
واضافت "يحق لحاملي تذاكر الحفل الذي الغي استرداد اموالهم في غضون شهر".
ولم يقدم المصدر سببا لإلغاء الحفل لكن وسائل اعلام برتغالية ذكرت أن مبيعات تذاكر حفل 12 مارس/آذار كانت أقل من توقعات المنظمين.
ووصف بيبر زيارته إلى لندن بأنها كانت "صعبة".
وذاع صيت بيبر (19 عاما) بعدما اشتهر عبر يوتيوب، وجذب صوته عشرات الملايين من المعجبين في عام 2008.