مليون شخص يصلون للإله شيفا "بتدخين الحشيش" في نيبال
ما يقرب من مليون شخص من المؤمنين الهندوس في النيبال توجهوا إلى معبد باشوباتيناث للصلاة للإله شيفا لكي يتطهروا من خطاياهم، حيث تدخين الحشيش يعتبر من الطقوس التي تؤهلهم للحصول على مكان في الجنة، حسب معتقداتهم.
وتقول الروايات الهندوسية المحلية أن الإله شيفا بعد موته، عاد من وسط الغابات قرب المعبد المذكور وجسده مخضب بالغبار وهو يدخن الحشيش.
وتنمو أعشاب الحشيش بكثرة في الغابات النيبالية، إلا أن تدخينها و الإتجار بها ممنوع قانونيا، ولا يسمح بتدخينها إلا لأغراض العبادة تيمنا بالإله شيفا.
يحيي الهندوس النيباليون مناسبة تدعى "ألماها شيفاراتري" والتي تعتبر من أكبر الطقوس الهندوسية الجماعية في دولة نيبال.