مقتل 5 جنود امريكيين جراء تحطم طائرة هليكوبتر في افغانستان
قال حلف شمال الاطلسي(الناتو) ان خمسة جنود امريكيين من قوة المساعدة الدولية في أفغانستان (إيساف) قتلوا جراء تحطم طائرة هليكوبتر في جنوب البلاد.
وأكدت (إيساف) في بيان لها ان "التقارير الأولية تشير الى عدم وجود أي نشاط للعدو في المنطقة وقت الحادث".
ولم يقدم البيان تفاصيل عن جنسية الجنود القتلى رغم ان القوات الامريكية والبريطانية والاسترالية تشكل الجانب الاكبر من القوة التي يقودها الحلف في جنوب افغانستان.
وتعتبر حوادث تحطم طائرات الهليكوبتر متكررة نسبياً في افغانستان، إما جراء حوداث أو بسبب نيران عدوة.
يذكر أن حوالي 11 شخصاً قتلوا - من بينهم 7 جنود امريكيين- قتلوا في آب/أغسطس الماضي جراء تحطم طائرة بلاك هوك في جنوب أفغانستان.