شاب يضرم النار في نفسه في قلب العاصمة تونس
تونس (تونس) (ا ف ب) - أضرم شاب تونسي عاطل عن العمل النار في نفسه صباح الثلاثاء في شارع الحبيب بورقيبة الرئيسي وسط العاصمة تونس في حادثة هي الاولى من نوعها بهذا الشارع الذي يعتبر رمزا للثورة التونسية التي اطاحت مطلع 2011 بالرئيس المخلوع زين العابدين بن علي.
وقال شهود عيان لمراسلة فرانس برس ان الشاب صرخ بصوت عال قبل ان يضرم النار في نفسه قائلا "هذا هو الشباب الذي يبيع السجائر، هذا ما تفعله البطالة".
وسكب الشاب مادة حارقة على جسمه ثم اضرم في نفسه النار امام مقر المسرح البلدي فهرع اليه مواطنون لاطفاء النيران التي الحقت به حروقا بالغة.
واثارت السنة اللهب التي انبعثت من جسم الشاب هلع المارة وخاصة النساء اللاتي شرعت بعضهن في الصياح.
ونقلت سيارة اسعاف الشاب الذي كان واعيا بما يدور حوله، الى مستشفى الحروق البليغة (جنوب العاصمة) لتلقي الاسعافات.
وقال مصدر في المستشفى لفرانس برس ان الحروق التي اصيب بها الشاب "خطيرة" وان "حالته حرجة".
يذكر ان الثورة التونسية اندلعت عندما احرق البائع المتجول محمد البوعزيزي النار في نفسه يوم 17 كانون الاول/ديسمبر 2011 بمركز ولاية سيدي بوزيد (وسط غرب) احتجاجا على مصادرة الشرطة البلدية عربة الفاكهة والخضار التي كان يعيش منها.