اوباما يلتقي ممثلي الجالية العربية الاميركية عشية زيارته للشرق الاوسط
واشنطن (ا ف ب) - التقى الرئيس الاميركي باراك اوباما الاثنين ممثلي الجالية العربية الاميركية في البيت الابيض مع اقتراب موعد جولته في اسرائيل والاراضي الفلسطينية والاردن، وفق ما افاد مسؤول اميركي.
وقال هذا المسؤول رافضا كشف هويته انه خلال اللقاء، "شدد الرئيس على ان هذه الجولة لا تستهدف حل مشكلة سياسية محددة، بل (هي) مناسبة للتشاور مع المسؤولين الاردنيين والاسرائيليين و(مسؤولي) السلطة الفلسطينية حول مجموعة من الملفات".
واضاف المصدر نفسه ان اوباما "اوضح ان هذه الجولة تشكل فرصة بالنسبة اليه لاثبات ان الولايات المتحدة معنية بالفلسطينيين، في الضفة الغربية وغزة، وانها شريك السلطة الفلسطينية فيما تواصل بناء مؤسسات ضرورية ل(قيام) دولة فلسطينية مستقلة بالفعل".
كذلك، ابلغ الرئيس ممثلي الجالية العربية الاميركية ان هذه الزيارة ستتيح له "التذكير بالتزام الولايات المتحدة بامن اسرائيل والتحدث مباشرة الى الاسرائيليين عن التاريخ والمصالح والقيم التي نتقاسمها".
واعتبر اربع من المجموعات التي دعاها البيت الابيض في بيان مشترك ان "الولايات المتحدة، عبر التزام دائم ومتوازن وبناء، يمكنها تسهيل حل سلمي للنزاع الاسرائيلي الفلسطيني، وهو امر لا بد منه من اجل امن بعيد المدى في الشرق الاوسط".
وياتي هذا الاجتماع الذي لم يكن مدرجا على جدول الاعمال الرسمي لاوباما، بعد اربعة ايام من لقاء مماثل عقده مع مسؤولين في الجالية اليهودية الاميركية.
وخلال لقائه ممثلي الجالية المذكورة، اكد اوباما انه لن يطلق مبادرة سلام في الشرق الاوسط خلال زيارته الاولى للمنطقة كرئيس.
واعلنت الحكومة الاسرائيلية ان اوباما سيصل الى اسرائيل في 20 اذار/مارس.
في المقابل، افاد مصدر فلسطيني الاثنين ان الرئيس الاميركي باراك اوباما سيزور كنيسة المهد في بيت لحم بالضفة الغربية خلال زيارته المقبلة للمنطقة.
وقال المصدر ان السلطة الفلسطينية ابلغت رسميا من الجانب الاميركي ان الرئيس اوباما سيتوجه الى بيت لحم في الاراضي الفلسطينية لزيارة كنيسة المهد.