الولايات المتحدة توسع العقوبات ضد كوريا الشمالية
فرضت الولايات المتحدة عقوبات على بنك العملة الصعبة الرئيسي في كوريا الشمالية وعلى اربعة افراد وسط ازدياد حدة التوتر بشأن برنامجها النووي.
ويأتي الاجراء الامريكي الاخير اثر تصويت الامم المتحدة لزيادة العقوبات المفروضة على بيونغيانغ اثر اختبار نووي في فبراير/شباط.
كما تأتي العقوبات الجديدة وسط تصعيد في الخطاب من كوريا الشمالية بشأن العقوبات والمناورات المشتركة بين الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية.
ويوم الاثنين قطعت كوريا الشمالية الخط الهاتفي الساخن بين الكوريتين وقالت ان الهدنة بين البلدين  لاغية .
وفي الاسبوع الماضي اصدر مجلس الامن الدولي قرارا يوسع العقوبات على المؤسسات المالية الكورية الشمالية ردا على الاختبار النووي الذي اجرته.
وأضافة الى ذلك، فرضت الخزانة الامريكية الاثنين عقوبات على بنك التجارة الاجنبية في كوريا الشمالية وعلى بيك سي بونغ رئيس اللجنة الاقتصادية الثانية لكوريا الشمالية، التي تقول واشنطن انها تشرف على الصواريخ البالستية.
كما فرضت الخارجية الامريكية عقوبات على ثلاثة اشخاص اخرين قالت انهم على صلة بانشطة الانتشار النووي في كوريا الشمالية.