تحطم طائرة هليكوبتر عسكرية اسرائيلية ومقتل طيارين
القدس (رويترز) - قال الجيش الاسرائيلي ان طائرة هليكوبتر تابعة لسلاح الجو الاسرائيلي تحطمت في جنوب اسرائيل يوم الثلاثاء مما ادى الى مقتل قائديها.
وأضاف الجيش في بيان ان الطائرة بيل ايه اتش -1 كوبرا كانت في مهمة تدريب روتينية عندما انقطع الاتصال بها.
وقال الجيش "تم اكتشاف حطام الطائرة الهليكوبتر ولم يتم العثور على ناجين."
ولم يعرف على الفور سبب الحادث وقال الجيش ان قائد سلاح الجو الاسرائيلي امر باجراء تحقيق ومنعت كل طائرات ايه اتش-1 كوبرا من الطيران"الى ان تتضح ملابسات الحادث ."
وذكرت وسائل الاعلام الاسرائيلية انه تم العثور على حطام الطائرة في حقل قمح قرب مزرعة تعاونية اسرائيلية.
إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية