الكويت مستاءة من تصرفات عراقيين اعاقوا صيانة العلامات الحدودية بين البلدين
الكويت (ا ف ب) - اعربت الكويت الاثنين عن استيائها من قيام بعض العراقيين باعاقة عملية صيانة العلامات الحدودية الجارية حاليا تحت اشراف الامم المتحدة.
ونقلت وكالة الانباء الكويتية الرسمية عن مصدر مسؤول في وزارة الخارجية اعرابه عن "استياء دولة الكويت من بعض التصرفات والاعمال التي قام بها عدد من المواطنين العراقيين على الحدود بين دولة الكويت والعراق بهدف اعاقة عملية صيانة العلامات الحدودية الجارية حاليا تحت اشراف الامم المتحدة".
ودعا المصدر الكويتي "اجهزة الامن العراقية المتواجدة في الموقع الى تحمل مسؤولياتها للحد من تلك الممارسات المرفوضة".
واتهم المسؤول الكويتي "عددا من المواطنين العراقيين باقامة خيمة كبيرة عند العلامة الحدودية 105 واقتلاع الباب الحدودي الممتد بين العلامتين الحدوديتين 105 و106".
وختم المسؤول الكويتي كلامه ب"حث الحكومة العراقية على القيام بمسؤولياتها واتخاذ الاجراءات اللازمة لتنفيذ التزاماتها وتمكين فريق الامم المتحدة المعني بالصيانة من مواصلة عمله واتمامه".
وكانت وسائل اعلام كويتية اشارت الى حصول تبادل لاطلاق النار بين اشخاص مجهولين على الجانب العراقي من الحدود قرب مرفأ ام قصر وقوات الامن الكويتية من دون تسجيل وقوع ضحايا.
وكان الترسيم الحدودي في منطقة ام قصر اثار خلافات بين الطرفين لانه استند الى الخط الذي وضعته الامم المتحدة العام 1993 والذي يمر وسط عشرات المزارع العراقية.
الا ان البلدين توصلا الى تسوية بشأن هذه المسألة تحت اشراف الامم المتحدة وبدأ العمل بها قبل اسابيع عدة.