السعودية تقيم أضخم وحدة لتحويل النفط إلى غاز في العالم
الرياض - (د ب أ):
أعلنت ''أرامكو السعودية'' اليوم الثلاثاء، توقيع اتفاقية مع شركة ''شل جلوبال سوليوشينز انترناشونال'' تحصل بمقتضاها الثانية على ترخيص لاستخدام تكنولوجيا تحويل النفط إلى غاز، إقامة أضخم وحدة تحويل النفط إلى غاز في العالم بطاقة تكريرية تبلغ 400 برميل نفط يومياً.
وقالت ارامكو في بيان إن الاتفاقية تشمل تفويض ''شل'' للقيام بعمليات التغويز في محطة جازان (جنوب المملكة) لتوليد الطاقة التي تعمل بتقنية التحويل إلى غاز بالدورة المركبة إلى جانب استخدام تقنيات إزالة الأحماض الغازية وتوفير الخدمات الهندسية. وستقوم ''شل'' أيضاً بمعالجة الغازات المنبعثة من وحدة إزالة الأحماض الغازية.
ويجري العمل على تطوير جازان كمدينة اقتصادية جديدة وسيتم تشييد مصفاة جديدة على بعد 70 كيلو متراً شمال جازان، إلى جانب محطة جازان لتوليد الطاقة التي تعمل بتقنية التحويل إلى غاز بالدورة المركبة.
وسيساعد مشروع المحطة على توفير طاقة الكهرباء للمصفاة. وبموجب الاتفاقية ستتولى ''شل'' توفير التكنولوجيا لأكبر وحدات تغويز النفط في العالم.
وقال نائب الرئيس التنفيذي لـ''شل'' إيد دانيالز ان'' هذه الاتفاقية تعكس التزامنا المتواصل تجاه المملكة العربية السعودية، حيث نفخر باختيار تكنولوجيا شل لعمليات التغويز لتنفيذ هذا المشروع المهم''.
من جهته قال المدير التنفيذي لإدارة المشروع في أرامكو فهد الهلال'' نثق بأن مشروع مصفاة ومحطة جازان سيحرز تقدماً وفق الجدول الزمني المحدد، وذلك مع منح شل الترخيص لاستخدام تكنولوجيا عمليات التغويز في المحطة التي تعمل بالدورة المركبة''.