الكويت تحتج لدى الامم المتحدة على مظاهرة عراقية ضد ترسيم للحدود
دبي 12 مارس آذار (رويترز) - قالت وسائل اعلام كويتية ان الكويت عبرت للامم المتحدة عن استيائها من مظاهرة نظمها عراقيون أخذوا يلقون حجارة احتجاجا على اتفاق لترسيم الحدود وأبرز ذلك التوترات القائمة بين الجارتين رغم مرور عشر سنوات على الاطاحة بالرئيس العراقي الراحل صدام حسين.
وقبل العراق رسميا بترسيم الامم المتحدة للحدود عام 1994 بعد حرب الخليج الاولى حين غزا صدام الكويت عام 1990 وطرده تحالف قادته الولايات المتحدة.
لكن عددا كبير من العراقيين في المنطقة ظلوا معارضين للترسيم وهم يقولون انه سلبهم أراضي وممتلكات.
وقالت مصادر من الشرطة العراقية ان حشود المحتجين القوا حجارة على قوات الامن العراقية في قرية أم قصر أمس الاثنين مما دفع قوات الامن العراقية لفتح النار في الهواء لتفريقهم. وذكرت ان عمليات صيانة العلامات الحدودية في منطقة قريبة فجرت الاحتجاجات.
وذكرت وسائل اعلام كويتية ان حرس الحدود الكويتي بعد أن سمع الطلقات تصور انه مستهدف وفتح النار على قوات الامن العراقية. ولم ترد تقارير عن وقوع خسائر في الارواح لدى الجانبين.
وقالت وكالة الانباء الكويتية ان وكيل وزارة الخارجية الكويتية خالد الجار الله صرح بأن بلاده قدمت مذكرة الى الامم المتحدة وللعراق بسبب هذه الواقعة.
ونقلت صحيفة الراي عنه قوله "الكويت قدمت مذكرة الى الامم المتحدة والى الحكومة العراقية ستسلم من خلال سفيرنا في العراق والسفير العراقي لدى الكويت عبرت فيها عن استيائها لما قام به عدد من العراقيين على الحدود المشتركة بين البلدين."
وذكرت الصحيفة في موقعها على الانترنت ان الكويت سحبت حرس حدودها من المنطقة لتهدئة الموقف.
وقالت وكالة الانباء الكويتية ان بعض المحتجين العراقيين منعوا عمليات صيانة العلامات التي تشرف عليها الامم المتحدة وأزالوا السياج بين علامتين.
وقال مصدر من الشرطة العراقية ان نشطا أصيب خلال احتجاجات الحدود.
وسعى زعماء العراق والكويت الى تحسين العلاقات خلال العام المنصرم رغم مشاعر التحفظ لدى الرأي العام. وتوصلت الدولتان العام الماضي الى اتفاق بشأن ديون حرب الخليج.
وفي الشهر الماضي سافر وزيرا الخارجية والنقل العراقيين على أول رحلة للخطوط الجوية العراقية للكويت منذ عام 1990 في لفتة رحب بها المسؤولون على انها علامة على تحسن العلاقات بين البلدين.
كما تبادل أمير الكويت الشيخ صباح الاحمد الصباح ورئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الزيارات وتعهد المسؤولون بالحفاظ على علامات الحدود.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير أحمد صبحي خليفة)