انتقادات لأحمدي نجاد على خلفية نشر صورة مواساته والدة تشافيز
إيران - بي.بي.سي:
يواجه الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد انتقادات تضيف مزيدا من الجدل على خلفية نشر صور حقيقية وأخرى ملفقة تبرز مشاطرته الأحزان لأسرة الرئيس الفنزويلي الراحل هوغو تشافيز.
فخلال مراسم تشييع جثمان تشافيز في العاصمة الفنزويلية كاراكاس يوم الجمعة، التقطت صور لأحمدي نجاد وهو يقدم تعازيه لإلينا فرياس دي تشافيز، 78 عاما، والدة الزعيم الفنزويلي الراحل.
وأبرزت الصورة تقاربا شديدا بين وجهي الرئيس الإيراني ووالدة تشافيز لدرجة لم تصل إلى حد العناق وتشابك الأيدي أثناء لحظة مشاطرة الأحزان، لكن العديد من وكالات الأنباء نشرت صور المشهد غير المتوقع.
ويقول نقاد محافظون، أعربوا عن غضبهم جراء مبالغة أحمدي نجاد في الأعراب عن مشاعر مواساته، انه لم يرتكب إثما فحسب، بل تصرف بطريقة لا تليق برئيس بلد إسلامي، اذ ينهى الإسلام عن ملامسة الرجال للنساء ممن خارج محيط افردا الأسرة المقربين.
وقالوا أنها علامة أخرى على تأثر أحمدي نجاد ب''التيار المنحرف''، وهو اصطلاح يطلق وصفا لمساعديه المقربين، وعليه بشكل كبير وابتعاده عن آية الله علي خامنئي، المرشد الأعلى للثورة الإيرانية.
''ملفقة أم لا؟ “سعى مستشارو الحكومة الإيرانية إلى الحد من وتيرة الانتقادات بزعم أن الصورة ملفقة.
وقال محمد رضا تاج الدين، أحد مساعدي الرئيس، ''لقد تلاعبوا في الصورة والتقطوها من زاوية تبرزهما (أحمدي نجاد والسيدة تشافيز) في حالة حميمية. ولا توجد مصافحة بالأيدي.''
وفي تطور محير نشرت بعض المواقع الإلكترونية الإيرانية صورة ملفقة بوضوح باستخدام برنامج فوتوشوب يظهر فيها أحمدي نجاد مع رجل أصلع في لقطة مماثلة.
وأصر انصار الرئيس الإيراني على أنها الصورة الأصلية، ووصفوها بانها لقطة مع عم تشافيز، في حين اكدوا أن اللقطة الأخرى التي تظهر والدة تشافيز لقطة ملفقة باستخدام برنامج فوتوشوب.
لكن عملية الفحص الدقيقة أظهرت بوضوح أن العم المفترض هو محمد البرادعي، زعيم المعارضة المصري والمدير العام السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية.
ويعتبر البرادعي في الحقيقة أطول قامة من أحمدي نجاد، غير انه بدا في الصورة الملفقة اقصر بشدة مقارنة بالرئيس الإيراني.
اعتذار سريع وفي تطور اخر بادر موقع (انتخاب) الإليكتروني، الذي سبق وانتقد صورة أحمدي نجاد الأصلية مع والدة تشافيز، بتقديم اعتذار صريح للرئيس الإيراني.
وأنحى الموقع الإلكتروني باللائمة على صحيفة ديلي تيلجراف البريطانية التي اتهمها ''بتلفيق الصورة باستخدام برنامج الفوتوشوب بطريقة غير احترافية.''
هذه هي الأسلحة التي تستخدمها كافة المواقع الإلكترونية والمدونات الموالية للرئيس أحمدي نجاد، اذ لم تمض ساعات حتى سحب الموقع اعتذاره.
وأفاد بيان لموقع (انتخاب) ''بعد مشاهدة صورة أحمدي نجاد والرجل المسن، اعتقد احد مراسلينا أن هذه هي الصورة الحقيقة، كما تصور انه اكتشف حدثا كبيرا، ونشر القصة دون اطلاع المحررين، وللأسف فإن الصورة التي يظهر فيها أحمدي نجاد ووالدة تشافيز هي الصورة الحقيقية.''
ويزعم أنصار الرئيس الإيراني أن ما يحدث ينطوي على حملة تشويه ترمي الى زعزعة الثقة بأحمدي نجاد ومعاونيه، الذين يعتزمون الاحتفاظ بالسلطة خلال انتخابات الرئاسة في يونيو.