مقتل جنديين اسرائيليين في حادث تحطم مروحية
القدس (ا ف ب) - قتل عسكريان اسرائيليان ليل الاثنين الثلاثاء في حادث تحطم مروحيتهما بجنوب اسرائيل، حسبما اعلن المتحدث باسم الجيش الثلاثاء.
وقال المتحدث ان المروحية القتالية، وهي من من طراز بيل ايه-1 معروف باسم "كوبرا"، كانت تقل جنديين من قوات الاحتياط يقومان بطلعة تدريبية.
وقد تحطمت دون ان يتبين في مرحلة اولية ما هي اسباب الحادث.
وتابع المتحدث ان قائد سلاح الجو الاسرائيلي امير ايشل اصدر امرا بعدم اقلاع اي من المروحيات من الطراز نفسه حتى استكمال التحقيق.
وبحسب المتحدث، وقع الحادث بينما كانت المروحية متوجهة الى قاعدة بالماخيم.
وفي 2008، قتل جنديان اسرائيليان خلال حادث تحطم مروحية قتالية من الطراز نفسه خلال تدريبات عسكرية شمال اسرائيل.
ويستخدم الجيش الاسرائيلي مروحيات "كوبرا" الاميركية الصنع منذ اكثر من اربعين عاما. وقد خضعت هذه المروحيات لتعديلات لتطوير ادائها.