20 قتيلا وعشرات الجرحى بهجمات متفرقة في العراق الاحد والاثنين
كركوك (العراق) (ا ف ب) - قتل 20 شخصا واصيب العشرات بجروح يومي الاحد والاثنين في هجمات متفرقة في العراق، بينهم ثلاثة قتلى و165 جريحا هم ضحايا هجوم انتحاري وقع الاثنين في كركوك، وفقا لمصادر امنية وطبية.
وقال قائمقام ناحية الدبس شمال غرب كركوك (240 كلم شمال بغداد) عبد الله الصالحي لوكالة فرانس برس ان "امرأة واثنين من عناصر الشرطة قتلوا في هجوم انتحاري بحافلة صغيرة استهدف مقر الشرطة في الناحية" التي تسكنها غالبية كردية.
واكد ان "الهجوم اسفر كذلك عن اصابة مئة شخص اخر بينهم عدد كبير من طالبات ثانوية +ولات+ الكردية المجاورة لمركز الشرطة"، مشيرا الى ان الانفجار ادى الى تدمير واحراق نحو ثمانين سيارة وتضرر عشرات المنازل.
وفي وقت لاحق، اعلن مدير عام صحة محافظة كركوك صديق عمر رسول ان مستشفيات المحافظة تلقت جثث ثلاثة قتلى وعالجت 165 جريحا، مشيرا الى ان غالبية الجرحى هم من المدنيين.
وهذا الانفجار هو الاعنف الذي تشهده ناحية الدبس منذ اجتياح العراق عام 2003، وفقا لصالحي.
بدوره، قال ضابط في شرطة كركوك ان "الهجوم وقع عند حوالى الساعة العاشرة صباحا (07,00 تغ) مستهدفا مقرا للشرطة في قضاء الدبس".
وفي هجمات اخرى الاثنين قال مصدر في وزارة الداخلية لفرانس برس ان "مجهولين اغتالوا شخصا داخل سيارته في منطقة سبع البور" الواقعة عند ناحية التاجي (25 كلم شمال بغداد).
واضاف "كما قتل عامل بناء على ايدي مسلحين مجهولين في حي العامل في غرب بغداد".
واكد مصدر طبي في مستشفى اليرموك تلقي جثتي ضحيتي الهجومين.
ومساء، اعلن المصدر في وزارة الداخلية عن اغتيال سائق وزير البيئة في سيارته الحكومية في بغداد، وموظف يعمل في وزارة التجارة، واخر في وزارة الصحة، بعدما هاجم مسلحون منزليهما في بغداد ايضا.
وفي بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد)، قال عقيد في الشرطة ان "مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية هاجموا حدادا داخل ورشته وسط ناحية الوجيهية (15 كلم شرق بعقوبة) واردوه قتيلا ثم لاذوا بالفرار".
واكد طبيب في مستشفى بعقوبة العام تلقي جثة الضحية.
وفي الموصل (350 كلم شمال بغداد) قال الملازم اول خالد الياسري من الجيش ان "جنديا كان في اجازة قتل برصاص مسلحين مجهولين امام منزله في حي الصديق، في شمال الموصل".
كما قتل حارس سجن في حي النهروان غربي الموصل بعدما هاجمه مسلحون، ومرشح لانتخابات مجالس المحافظات التي من المتوقع ان تجري الشهر المقبل يدعى بهجت مصطفى بنيران اسلحة رشاشة في منطقة الهرمات غرب الموصل، وفقا لملازم اول في الشرطة وطبيب في مستشفى الموصل العام.
ووقعت هذه الهجمات بعد يوم من مقتل ثمانية اشخاص بينهم ثلاثة من عائلة واحدة في مناطق متفرقة ايضا.
وقال ضابط برتبة عقيد في شرطة مدينة تكريت (160 كلم شمال بغداد) لفرانس برس ان "مسلحين مجهولين قتلوا خمسة اشخاص، بينهم ثلاثة افراد من عائلة واحدة، مساء امس" الاحد.
واضاف ان "الهجوم وقع لدى مرور الاشخاص عند منطقة تل سويدان عند ناحية الشرقاط" الواقعة الى الشمال من بيجي (200 كلم شمال بغداد).
واكد الطبيب عمر خلف الجبوري في مستشفى الشرقاط تلقي جثث الضحايا الذين قضى بعضهم نحرا، دون الاشارة لتفاصيل اكثر.
وتعد منطقة تل سويدان من المعاقل الرئيسية لتنظيم القاعدة في العراق، وفقا لمصدر الشرطة.
وفي بغداد، اعلن المصدر في وزارة الداخلية ان "مسلحين مجهولين اغتالوا باسلحة مزودة بكواتم للصوت مساء امس (الاحد) رجلا وزوجته في حي الشعلة شمال بغداد كما اغتال مجهولون شخصا في حي الغزالية" بالطريقة ذاتها.
واكدت مصادر طبية في مستشفى الحكيم في شمال بغداد واليرموك في غرب العاصمة تلقي جثث الضحايا الثلاثة.