طائرة هليكوبتر إسرائيلية تتحطم ومقتل طيارَيْها
قال الجيش الإسرائيلي إن طائرة هليكوبتر تابعة لسلاح الجو الإسرائيلي تحطمت في جنوب إسرائيل مما أدى إلى مقتل قائديها.
وأضاف الجيش في بيان أن الطائرة بيل إيه إتش-1 كوبرا، كانت في مهمة تدريب روتينية عندما انقطع الاتصال بها.
وقال الجيش  تم اكتشاف حطام الطائرة الهليكوبتر، ولم يتم العثور على ناجين.
ولم يعرف على الفور سبب الحادث، وقال الجيش إن قائد سلاح الجو الإسرائيلي أمر بإجراء تحقيق، ومنعت كل طائرات إيه إتش-1 كوبرا من الطيران  إلى أن تتضح ملابسات الحادث.
وذكرت وسائل الإعلام الإسرائيلية أنه تم العثور على حطام الطائرة في حقل قمح قرب مزرعة تعاونية إسرائيلية.