لجنة إعداد التقارير عن مركز النديم تؤدى اليمين أمام النيابة العامة
كتب-محمد العراقي ومحمد القاسم:
قامت اللجنة المكلفة من وزارة الصحة ونقابة الأطباء والمكلفة لإرسال تقاريرها عن مركز ''الندي'' لعلاج الادمان بالمقطم، بآداء اليمين، أمام نيابة حوادث جنوب القاهرة برئاسة المستشار اسماعيل حفيظ
وتسعى اللجنة إلى التأكد من بيان وجود أدوات تعذيب داخل المركز، و ما إذا كان الطبيب المتهم الصادر بإسمه الترخيص كان يتبع الأساليب الطبية في علاج المرضي، و بيان ما إذا كان المركز مرخصا من عدمه، وصحة وجود أدوية مخدرة من بالمركز.
ومن جانب آخر قال الدكتور ممدوح الهادي، مدير إدارة العلاج الحر بوزارة الصحة، ''إنه شن حملة علي مراكز الإدمان الغير مرخصة، وأغلق 25 مركزاُ من بينهم مركز بإسم الطبيب المتهم ''أحمد . س ''بمنطقة هضبة الأهرام،  وأشار أن المتهم لم يستكمل أوراق الترخيص الخاصة بالمركز، حيث قدم أوراق تسجيل نقابه الأطباء و لم يستفي باقي الأوراق، و منها موافقة المجلس القومي للصحة النفسية، و ناشد جميع المواطنين بالإبلاغ عن أي منشأة طبية غير مرخصة.