زخارى تفتتح ورشة النيباد حول مؤشرات الابتكار على مستوى القارة الإفريقية
القاهرة - أ ش أ
تفتتح الدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى الاثنين أعمال ورشة العمل التى تنظمها الوزارة بالاشتراك مع منظمة الشراكة الجديدة من أجل تنمية أفريقيا (نيباد) تحت رعاية الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء حول مؤشرات العلوم والتكنولوجيا والابتكار على مستوى القارة السمراء ، وذلك لمدة يوم واحد.
يشارك فى تنظيم الورشة وكالة التخطيط والتنسيق والمرصد الإفريقى للعلوم والتكنولوجيا والابتكار ويحضرها الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة بالإضافة إلى ممثلى 22 دولة أفريقية ، ونخبة من الخبراء والمتخصصين من مختلف المراكز والمعاهد البحثية والجامعات المصرية.
وتهدف الورشة إلى تقييم ثم رفع كفاءة سياسات العلوم والتكنولوجيا والابتكار على المستويات الوطنية والإقليمية وعلى مستوى القارة الإفريقية عن طريق تطوير واستخدام مؤشرات إحصائية للعلوم والتكنولوجيا والابتكار ، بالإضافة إلى مؤشرات التطوير والبحث العلمى علاوة على استعراض التحديات التى تواجه البحث العلمى فى الدول الأفريقية مع تبادل الخبرات بين كل الحاضرين من القارة السمراء.