''الشورى'' يناقش الأداء المهني للفضائيات وإنعكاسه علي الأمن القومي
كتبت - ندا عمر :
 
طالب كمال عامر، عضو مجلس الشوري، بضرورة وضع ضوابط تجبر القنوات الفضائية علي إبلاغ الجهات المعنية بقائمة تحدد ضيوف القناة علي مدار الشهر، وطبيعة الموضوعات التي سيتحدثون فيها، حتي لا يتحدث في الفضائيات ''كل من هب ودب'' - وفقاً لتعبيره.
وقال عامر، أمام لجنة الشئون العربية والأمن القومي، برئاسة سعد عمارة وكيل اللجنة، بشأن الأداء المهني للفضائيات وإنعكاسه علي الأمن القومي : ''الإعلام يشكل الرأي العام، وكثير من المتحدثين في الفضائيات غير متخصصين، ومع ذلك تأثيرهم كبير في خلق حالة السخط في الشارع''.
وشدد علي ضرورة عدم منح تراخيص لأي قناة جديدة، إلا بعد مواقتها علي ميثاق الشرف الإعلامي، حتي يسهل محاسبتها في حالة الخطأ.
بينما طالب محمد جابر، عضو مجلس الشوري، بضرورة وضع ضوابط صارمة، تحدد ظهور الإعلاميين علي القنوات الفضائية، بجانب عمل دورات تدريبية للمذيعين الحاليين.
وقال :''لدينا 87 قناة فضائية، هي من وقعت علي ميثاق الشرف الإعلامي في حين يوجد أكثر من 500 قناة رفضت التوقيع، وهو ما ساعد علي تفاقم مخالفات هذه القنوات''.
وأكد جابر أن منح التراخيص للقنوات الفضائية يشهد فوضي كبيرة في مصر، ودلل علي صحة حديثه، بأن الغالبية العظمي من القنوات الفضائية بدول الخليج أخذت تراخيصها من مصر، بسبب حالة الفوضى الموجودة - وفقاً لتعبيره.
ومن جانبه أكد عبد المنعم الألفي، نائب وزير الإستثمار، عدم مسؤولية الوزارة عن محتوي ما تقدمه القنوات الفضائية، وأن دورها ينحصر فقط في منح التراخيص وفقاً لضوابط فنية معينة.
وطالب بضرورة تلافي قانون البث الفضائي لهذ الجزئية، بحيث ينص علي وجود جهة لديها متخصصين، تستطيع من خلالهم الحكم علي محتوي الأداء الإعلامي، ومدي إلتزامه بشروط الترخيص من الناحية المهنية.
وشدد علي أهمية حل مشكلة القنوات التي تأخذ ترخيصها من الخارج، وتأتي لتبث فقط من مصر، دون أن تكون لوزارة الإستثمار أي صلاحيات عليها