بالصور .. سلسلة بشرية بطول كوبري قصر النيل للتنديد بتعذيب ''الجندي''
تصوير - نادر نبيل :
كتب - فادي محمد:
نظم العشرات من أعضاء التيار الشعبي، وأصدقاء محمد الجندي، سلسلة بشرية بطول كوبري قصر النيل، رافعين صور لكل من محمد الجندي وخالد سعيد؛ للتنديد بما وصفوه بتعرض ''الجندي'' للتعذيب حتى الوفاة.
وقال إيهاب غباشي، منظم الوقفة، إن هدف الوقفة اليوم هو رفض ما تعرض له الجندي من تعذيب داخل معسكر الأمن في الجبل الأحمر، والتنديد بكلام وزير العدل الخاص بتقرير الطبيب الشرعي لمحمد الجندي.
وأضاف غباشي أن تقرير الطب الشرعي لم يصدر حتى الآن وأن حديث وزير العدل حول وفاة الجندي، نتيجة صدام سيارة غير صحيح.
وأكد مدحت مجدي، أحد أصدقاء الجندي، أن وقفة اليوم لن تكون الأخيرة، وإنهم سيقومون بمجموعة وقفات مختلفة لرفض تعذيب المتظاهرين، موضحاً أن هناك تواطؤ من جانب مستشفى الهلال والذي أكد أن الجندي تواجد به منذ يوم 27 يناير، رغم أنهم سألوا المستشفى في اليوم ذاته ونفى وجود الجندي.
يذكر أن التيار الشعبي وعدد من أصدقاء محمد الجندي دعوا الى وقفة احتجاجية، على كورنيش النيل، للمطالبة بالتحقيق في وفاة الجندي