انتخابات بالمكتب التنفيذي لتجمع النقابات المهنية عقب الانتهاء من اللائحة التنفيذية
القاهرة - أ ش أ
قال الدكتور أحمد لطفي - مقرر لجنة الإعلام بنقابة الأطباء أن تجمع النقابات المهنية اتفق على ورقة عمل تعرض على نقباءالنقابات الـ 14 المشاركة في التجمع وبعدها سوف يتم إجراء انتخابات علنية وتدشين التجمع بعد الانتهاء من صياغة اللائحة التنفيذية والموافقة عليها من النقباء.
 
واوضح أن تجمع النقابات المهنية عقد اجتماعا تحضيريا مساء السبت لأمناء العموم ضمن سلسلة الاجتماعات التحضيرية التي يقومون بها لوضع ورقة عمل ومقترح لائحة لتجمع النقابات المهنية حيث شارك حتى الآن 14 نقابة، مشيرا إلى أن عدد النقابات مرشح للزيادة.
 
وأضاف/ اتفق الحضور على ثلاثة أهداف للتجمع أولها : التنسيق لعمل مشروعات خدمية لأعضاء النقابات مثل مشروعات الإسكان ومشروعات الخدمات الصحية والتكافل بحيث تصبح بشكل موسع وتكون استفادة الإعضاء أكبر.
 
وأشار إلى أن الهدف الثاني هو الدعم الفني ونقل الخبرات بين النقابات والمقصود منه أنه في حالات احتياج أعضاء المهن إلى دعم قانوني -مثلا - يلجأون إلى نقابة المحامين وإذا كان هناك احتياج لدعم هندسي تقدمه نقابة المهندسين وإذا كان هناك طلب لدعم طبي فتقدمه نقابة الأطباء بحيث تقدم هذه الخبرات والاستشارات بشكل مجاني بين النقابات وبعضها، مبينا أن الهدف الأخير هو التنسيق في القضايا الوطنية والعامة وتبني مشروعات مهنية قومية.
وقال أن اجتماع السبت شارك فيه نقابات (الأطباء والصيادلة والأسنان والعلاج الطبيعي والبيطريين والمهندسين والعلميين والمعلمين والزراعيين والمصممين التطبيقيين والمحامين)، وتم الاتفاق على وضع تصور لائحة داخلية لتجمع النقابات المهنية تضم هيئات مكاتب النقابات المشاركة على أن يتم انتخاب مكتب تنفيذي للتجمع من بين أعضاء الهيئة العليا للتجمع، مشيرا إلى أن التجمع أسند صياغة اللائحة إلى ممثل نقابة المحامين.
 