بعد غد .. انطلاق مؤتمر مناقشة قانون الرياضة الجديد
القاهرة  - أ ش أ :
يفتتح العامري فاروق وزير الرياضة الثلاثاء مؤتمر قانون الرياضة الموسع تحت عنوان (الرياضة المصرية على المسار الصحيح.. قانون يصنع المستقبل) بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر وذلك لمدة 3 أيام مقسمة على 7 جلسات لمناقشة موضوعات ومحاور قانون الرياضة الجديد .
وتتضمن المحاور : (اللجنة الأولمبية - اللجنة البارالمبية - الاتحادات النوعية - طرق إشهار الهيئات - الجمعيات العمومية - مجالس إدارات الهيئات - تأسيس الشركات - إجراءات اختبار الكشف عن المنشطات - المجلس الطبي للجنة الأولمبية - العقوبات الإدارية لمخالفة أحكام القانون - التنظيم الجنائي للمنشطات - المخاطر الصحية الواجب التأمين عليها - المستفيدون من الخطة التأمينية - القواعد القانونية للمحكمة الرياضية - الإعلام الرياضي) .
كما تشمل : (الضرر الرياضي والمسئولية القانونية - الممارسة الرياضية العامة - اتحاد الشركات - النشاط الرياضي في المدارس - النشاط الرياضي بالجامعات - المنازعات الرياضية (مجلس تحكيم رياضي) - المجالات المطروحة للاستثمار - حقوق البث الفضائي - الرعاة وعقود الرعاية - الطب الرياضي - المنشطات الرياضية - الرعاية الطبية للرياضيين - التأمين الرياضي - المعامل المرخص بها - لائحة المنشآت الرياضية) .
يأتي هذا المؤتمر في إطار اهتمام وزارة الرياضة بتطوير البنية القانونية التي تحكم العمل الرياضي في مصر حتى تواكب روح العصر وتكون قادرة على التعامل مع المستجدات التي طرأت على المجال الرياضي ، وهو ما يجعل العمل الرياضي يعمل وفق قواعد حاكمة مؤسسية ، خاصة وأن القانون القديم أصبح غير قادر على معالجة العديد من المشكلات التي طرأت على الرياضة المصرية في السنوات الأخيرة .