الخميس .. محاكمة شعبية لمرسي والشاطر وبديع بنقابة الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
تعقد حركة الحسيني أبو ضيف، محاكمة شعبية لكل من الرئيس محمد مرسي والمرشد العام لجماعة الإخوان محمد بديع، ونائبه خيرت الشاطر، وغيرهم من قيادات الاخوان، باعتبارهم- على حد قول الحركة - قتلة الشهداء وذلك يوم الخميس القادم الساعة الخامسة مساء علي سلم نقابة الصحفيين.
وقال الناشط السياسي حسام السويفي، إنه من المقرر أن يحضر المحاكمة هيئة دفاع للمتهمين وممثل للنيابة، والقاضي الذي سيصدر الحكم بالإعدام وحرق دمياتهم التي ستكون بديلة عن حضورهم وعليها صورهم.
وأضاف السويفي إن المحاكمة؛ للقصاص منهم علي اغتيال الحسيني أبو ضيف وجيكا والجندي وكريستي وعمرو سعد وغيرهم