مدير مجمع التحرير: المعتصمون هددوني وأكدوا أنهم سيعطلون خدمات المواطنين يومياً
كتب - عمر على وأحمد لطفي:
أكد أسامة عبد العال، المدير التنفيذي والمشرف العام على مجمع التحرير، أن ما حدث اليوم أمر هزلي، ويدل على بداية سقوط الدولة، ووجه رسالة إلى اللواء محمد ابراهيم، وزير الداخلية، قال فيها ''لماذا لم تتدخل الشرطة لحماية أهم مكان خدمي في الدولة يا سيادة الوزير''.
وطالب عبد العال في تصريح لـ''مصراوي'' بضرورة تدخل قوات الداخلية لحماية المجمع، نظرا لما يقدمه من خدمات عامة للمواطنين، مشيرا الى أن ما حدث سيؤدي الى توقف مصالح المواطنين.
وقال المشرف العام على المجمع إن موظفي المجمع أتوا صباح اليوم، في مواعيدهم الرسمية، وفوجئوا باقتحام بعض معتصمي الميدان للمجمع، وقاموا بوضع حواجز حديدية وبعض الأسلاك الشائكة أمامه، وقاموا بغلق أبواب المجمع واحتجاز أفراد الأمن القائمين على المجمع، ومعظمهم من كبار السن.
وأوضح عبد العال أنه عند حديثه مع مقتحمي المجمع، هددوه ولم ينصتوا لكلامه، وأكدوا له أنهم سيغلقون المجمع يوميا حتى الثانية ظهرا وذلك حتى أجل غير مسمى حتى تحقيق مطالبهم، والتي تتمثل في الإفراج عن المعتقلين في وزارة الداخلية.