جورج إسحاق: البرادعي يستطيع الآن كمحامي رفع قضايا عالمية ضد النظام
كتبت - راتان جميل:
قال جورج إسحاق، الناشط السياسي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، يستطيع الآن رسمياً كمحامي جمع ملايين التوكيلات من المصريين لرفع قضايا محلية وعالمية ضد النظام الحالي الذي وصفه بـ''الفاشي''.
جاء ذلك عبر تغريدة مقتضبة لإسحاق على موقع ''تويتر''، الأحد، قال خلالها: ''البرادعي الآن يستطيع رسمياً كمحامي جمع ملايين التوكيلات من المصريين لرفع قضايا محلية وعالمية ضد النظام الفاشي.. البرادعي سوف يبدأ من جديد''.
وكان الدكتور محمد البرادعي، قد أدى السبت، قسم المحاماة أمام نقيب المحامين سامح عاشور، لمزاولة المهنة، قائلاً عقب حلفه يمين المحاماة إنه فخور بقيده وانضمامه لنقابة المحامين قلعة الحريات وحصن القانون.
ويذكر أن البرادعي عمل أستاذًا للقانون الدولي قبل توليه مهام عمله في الوكالة الدولية للطاقة الذرية التي رأسها.