إزالة الأسلاك الشائكة أمام ''المجمع''.. ومنصة ''التحرير'' تطالب بإغلاق مداخل الميدان
كتب - أحمد لطفي وعمر علي:
طالب أحد المتحدثين، على منصة ميدان التحرير، بإغلاق مداخل ميدان التحرير من طلعت حرب وباب اللوق وقصر النيل، بالإضافة إلى خروج جميع التيارات السياسية المتواجدة في الميدان، منعا لأي احتكاك.
وأوضح المتحدث أن هذه الإجراءات لتأمين وحماية المعتصمين في الميدان من أي أحداث شغب محتمل وقعها في أي وقت، لتشويه صورة المعتصمين.
وأعلن عن قدوم مسيرة قادمة من كوبري قصر النيل في الساعة الرابعة، للمطالبة بالقصاص للشهداء.
وعلي جانب آخر قام العاملون في مجمع التحرير، بحملة نظافة شاملة في محيط المجمع، وإزالة الأسلاك الشائكة والحواجز الحديدية، واللافتات المناهضة للرئيس محمد مرسي بعد فض الاعتصام الذي انتهى في الساعة الثانية.
وتراجع العشرات من الباعة الجائلين، الى ميدان التحرير، فيما ساد الهدوء محيط المجمع، وسط تهديدات من معتصمي المجمع بالعودة مرة أخرى حتى تحقيق مطالبهم.