الأموال العامة: ندرس طلب حسين سالم التصالح ورد أموال الدولة
كتب ـ محمد الصاوي:
قال المستشار مصطفي حسيني، المحامي العام الاول لنيابة الاموال العامة العليا، أن النيابة مازالت تدرس ملف التصالح مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، والذى ابدي استعداده لسداد مستحقات الدولة.
وقال حسيني، في تصريح خاص لـ ''مصراوي''  أن النيابة مازالت تدرس الطلب الذى تقدم به دفاع رجل الاعمال الهارب حسين سالم، لتسوية كافة منازعاته القضائية داخل مصر سواء المنظورة امام المحاكم او تلك التي مازالت قيد التحقيق بالنيابات المختلفة.
وأوضح أن النيابة لم تسمى أجلاً محدداً كما تردد من البعض نظراً لأن ملف القضية كبير، مشيرًا إلى أن النيابة تحتاج إلى وقت كاف لإنجازه.
واوضح حسيني أن النيابة مستعدة لإجراء مصالحات وتسويات مع رموز النظام السابق فيما يتعلق برد كل ما حصلوا عليه من اموال ومزايا عينيه ونقديه حصلوا عليها بدون وجه حق في ظل النظام السابق، واحتفظوا بها داخل مصر او خارجها، على حد قوله .