''المصريين الأحرار'' : النظام حول النائب العام لـ''مخلب قط'' للبطش بالقضاء
كتب - محمد سعيد :
أعلن حزب المصريين الأحرار، عن إدانته للموقف - الذي وصفه بـ''السلبي'' - للنائب العام، إزاء التهديدات المتزايدة بملاحقة واغتيال رموز المعارضة الوطنية في مصر.
وطالب الحزب، في بيان له، الأحد، النائب العام باتخاذ موقف اتجاه ما وصفوه بـ''الإرهاب المتصاعد'' باسم الدين والذي يروج له مشايخ الفتنة على فضائيات تقوم ببث سموم الكراهية والتعصب والتمييز والدعوات لقتل وقمع المعارضين علي مدي 24 ساعة - علي حد تعبيرهم.
وحذر الحزب من خطورة استمرار سياسة المعايير المزدوجة في عمل النائب العام، ومن محاولات استخدامه من جانب السلطة فى خصومتها السياسية مع المعارضة، وفي عمليات الانتقام من شخصيات وطنية وفي التحقيقات العشوائية والإدانة، بغير دليل وملاحقة المحتجين والمعارضين بغير سند من القانون.
وندد الحزب في بيانه بمحاولات النظام في تحويل النائب العام إلي ''مخلب قط'' في مؤامرة واسعة النطاق للبطش بالقضاء المستقل وتحويله إلي فناء خلفي لرئاسة الجمهورية، وهو الأمر الذي من شأنه تشويه سمعة القضاء المصري في العالم والتشكيك في نزاهة أحكامه.
وأكد حزب المصريين الأحرار أن قضاء مصر الشامخ وقضاته الإجلاء لن يقبلوا مؤامرات الاختراق والتبعية، كما أكد على  تضامنها مع قضاة مصر ضد بقاء النائب العام الحالي، المعين في منصبه بالمخالفة للقانون والدستور.
وأختتم الحزب بيانه برفضه القاطع لسلوك النائب العام الذي أكد أنه انتقامي وانتقائي، وذلك بالتركيز على معارضي النظام دون الالتفات لجرائم الفساد الجديد ولرموزه.