جمال عيد: ''الإخوان'' جمعوا توقيعات لدعم البرادعي في 2009 والآن يهاجموه
كتبت - راتان جميل:
تقدم المحامي الحقوقي جمال عيد، مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، بالتهنئة للدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، بمناسبة أداءه قسم المحاماة لمزاولة المهنة، السبت.
وقال عيد، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأحد، ''مرحبا بك محاميا زميل من أسرة نقيب محامين جليل نفخر بمواقفك المبدئية ونسعد بالتعاون مع وحدة قانونية حقوقية بشبكتنا ذات مصداقية''.
وأشار إلى أن الدكتور البرادعي حاصل على ليسانس الحقوق وعمل بالخارجية واستقال منها احتجاجا على السلام مع إسرائيل، والآن هو قيد بالنقابة.
وأضاف عيد: ''البعض لم يرفع صوته حين قبلت نقابة المحامين عضوية بعض الضباط الفاسدين وجلادي التعذيب، ورفضوا الآن قيد البرادعي وهو محامي وابن نقيب جليل سابق!''.
وتابع المحامي الحقوقي: ''هل تعلم أن الإخوان جمعوا توقيعات للجبهة الوطنية للتغيير في 2009  و2010 لدعم البرادعي، أي بعد احتلال العراق بـ6سنوات؟ قليل من التفكير قد ينفع؟''.