واشنطن بوست: غضب السبت استنتاج مسبق لقضية بورسعيد
في تقرير بعنوان «بينما تزداد الأزمة عمقا في  مصر بعد الحكم في قضية بورسعيد، تظهر دعوات إلى انقلاب عسكري»، تعجبت صحيفة  نيويورك تايمز من الدعوات إلى انقلاب عسكري يوم السبت، بعد أشهر فقط من  هتاف المحتجين لإنهاء الحكم العسكري.
 
وأضافت الصحيفة أن معظم هؤلاء المتظاهرون أعلنوا اعتقادهم أن انقلاب  عسكري ربما يكون أفضل أمل لإعادة النظام. لافتة إلى أنه بالرغم من عدم وجود  تهديد بانقلاب محتمل، إلا أن الهمهمات المتزايدة حول أن الانقلاب ربما  يكون الحل الوحيد لانهيار الأمن العام تنتشر في أنحاء مصر خصوصا في الدوائر  المعارضة للإسلاميين.
 
نيويورك تايمز وصفت هذه الدعوات والأحاديث بأنها تعكس الحالة المتدهورة  للأزمة الأمنية، التي لا تهدد فقط انتقال مصر إلى الديمقراطية بل وآمالها  في تجنب الانهاير الاقتصادي.
 
شبكة إن بي سي الإخبارية من جانبها علقت بأن أعمال الشغب التي تبعت  الحكم في قضية بورسعيد تظهر بلد يصعب السيطرة عليها. موضحة أنه إذا كان  هناك أي شك في أن الأمن في مصر على وشك الانحدار، فأن أحداث السبت كشفت أن  مصر دولة شرطتها عاجزة عن الحفاظ على الأمن والنظام أو غير راغبة في ذلك،  وأن المواطنين لم يعودوا يخشون السلطات.
 
أما صحيفة واشنطن بوست فقالت إنه بالنسبة لكثيرين كان غضب السبت  استنتاجا مسبقا لقضية بورسعيد التي يقول سكانها إنها قضية شابها الفساد  والسياسة القذرة.
 
وأضافت أن إعادة تأكيد أحكام الإعدام على 21 من مشجعي نادي المصري، تبعث موجات جديدة من الصدمة والغضب في بورسعيد.
 
كما أوضحت واشنطن بوست أن قناة السويس تعتبر من أكثر الأصول المصرية  استراتيجية وأكبر مصدر دخل لها، وهي الحقيقة التي ساعدت على زيادة التأثير  المحتمل للعنف واسع النطاق على طول منطقة القناة، التي شهدت أسوأ أعمال  العنف بين الشرطة والمحتجين أثناء الثورة وحتى الآن.
 
لوس أنجلوس تايمز قالت إن قضية مجزرة بورسعيد كانت مأساة موازيةللفوضى  السياسية الهائلة في البلد. مضيفة أن حكم السبت الذي كان من المفترض أن  يعمل على تهدئة مشجعي بورسعيد والقاهرة، أثار استياءا وشكوك جديدة.
 
وكالة أسوشيتد برس أشارت إلى أنه تم التعامل معقضية مجرزة بورسعيد  بطريقة مسيسةليس فقط بسبب مواجهة رجال شرطة اتهامات بالتقصير والأهمال  أثناءوقوع المأساة، لكن أيضا لأن الأحكام أعلت بالتزامن مع وقت تمر فيه مصر  بالنوبة الأكثر صرامة من الفوضى السياسية خلال عامين منذ الإطاحة بحسني  مبارك.