هآرتس: محاكمة بورسعيد .. فتيل مشتعل متصل ببرميل بارود
بعنوان «مواجهة بدأت في استاد تهدد بإشعال  شوارع القاهرة»، قالت صحيفة هآرتس العبرية في تقرير لها أمس إنه بعد شهور  طويلة من الزلازل السياسية المهددة بتفكيك مصر، فإن مبارة كرة قدم واحدة  وقرار قضائي سيصبا في داخلهما الغضب الشعبي الذي تراكم في الشهور التي مرت  ويهدد اليوم استقرار مصر.
 
وقالت الصحيفة العبرية إن محاكمة المتورطين في مذبحة بورسعيد تشبه  الفتيل المشتعل الذي بدأ في الاحتراق قبل عام تقريبا ووصل اليوم إلى  نهايته، أي إلى برميل البارود القابل للانفجار، والسؤال الآن هل سيبدأ  الانفجار أم في اللحظة الأخيرة ستجح قوات الأمن في إيقاف الأمر، الذي من  شأنه أن يحدث بالبلاد هزة أرضية لا يمكن السيطرة عليها.
 
وتسائلت هآرتس: هل ستكون محاكمة مذبحة بورسعيد الحدث الذي ينصب من  خلاله كل الغضب، لافتة إلى أن الإجابة على ذلك معلقة بحجم العنف، وقدرة  الشرطة على وقف المظاهرات، والعمل ضد المواطنين إذا ما اقتضت الضرورة ذلك.
 
وفي تقرير أخر لها بعنوان «دعوات في مصر لإعادة النظام العسكري بسبب  الفوضى في الشوارع»، قالت هآرتس إن الأحكام القضائية على 21 متهما فيما  يتعلق بمذبحة بورسعيد أدى إلى مواجهات عنيفة وأضر بمؤسسات النظام الحاكم في  أنحاء مصر، مضيفة أن دعوات وجهتها شخصيات عامة وقيادات بالمجتمع المدني  للجيش لتولى شئون الدولة تخوفا من فقدان السيطرة ووقوع الفوضى المطلقة.
 
وقالت الصحيفة العبرية: «من يتولى المسئولية عن الأزمة هو الرئيس محمد  مرسي الذي اتخذ سلسلة قرارات ضد الدستور، وضد رغبة الشعب وأهداف الثورة»،  مضيفة أن «الدعوات التي جاءت من الأسكندرية حظيت بتأييد في القاهرة وأماكن  أخرى».