المتحدث العسكري: قاتل الطفل بائع البطاطا سيعرض على النيابة العسكرية الثلاثاء
قال المتحدث العسكري الرسمي، العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، إن الطب الشرعي يقوم حاليا بفحص الطلقة، التي تسببت في وفاة الطفل بائع البطاطا لبيان نوعها وسبب الوفاة.
وأوضح المتحدث في تصريح له، الإثنين، أن الجندي المتهم بالقتل الخطأ للطفل سيعرض، الثلاثاء، مرة أخرى على نيابة الجنح العسكرية لشرق القاهرة بعد حبسه 15 يوما للنظر في تجديد حبسه انتظارا للتقرير النهائي للطب الشرعي.
وأكد المتحدث أن «القوات المسلحة ساندت والد الطفل، وكانت معه منذ اللحظة الأولى لوقوع الحادث، وأنها لن تترك حق هذا الطفل»، على حد قوله.