استئناف العمل بميناء «السخنة» بعد حل أزمة عمال «بلاتينيوم»
قال مصدر بهيئة موانئ البحر الأحمر المصرية إنه تم استئناف العمل، الإثنين، بميناء العين السخنة الذي تتولى تشغيله موانئ دبي العالمية بعد تسوية نزاع عمالي عطل العمل بالميناء أكثر من أسبوعين.
كان عمال شركة «بلاتينيوم» للخدمات التي انتهى عقد بينها وبين موانئ دبي العالمية في 31 يناير الماضي قد توقفوا عن العمل واعتصموا في الميناء مطالبين بإبرام عقود مباشرة مع الشركة الإماراتية رافضين الالتحاق بشركات خدمات أخرى. وإلى جانب شركات الخدمات تستخدم موانئ دبي العالمية عمال خدمات في الميناء يساوي عددهم عدد عمال شركة بلاتينيوم الذي يبلغ نحو 1200 عامل.
وقال المصدر، الذي طلب عدم نشر اسمه، إن العمال وافقوا على توقيع عقود مع الهيئة حلا للنزاع، والهيئة متعاقدة مع موانئ دبي العالمية على الانتفاع بالميناء.
وأضاف: «بدأ العمل مرة أخرى، الإثنين، ودخلت رصيف الميناء سفينة بضائع وسفينتان تقلان سائحين».
وقال مصطفى محمود، المتحدث باسم العمال، إن مجموعة أولى من العمال تسلموا عقودهم مع الهيئة وإنه يجرى تسليم باقي العقود.
كانت موانئ دبي العالمية قد أبلغت عمال الخدمات المعينين لديها الليلة الماضية بالتوجه لأعمالهم، الاثنين، بعد حل النزاع مع عمال شركة بلاتينيوم.