دفاع متهمي «خلية مدينة نصر» ينفي وجود وثيقة بالقضية تتضمن قائمة اغتيالات
نفى مجدي سالم، رئيس فريق دفاع المتهمين في قضية «خلية مدينة نصر الإرهابية»، وجود أي وثيقة في التحقيقات تشير إلى وجود قائمة اغتيالات، مؤكدًا أن كل ما تم نشره وتداوله في وسائل الإعلام حول الوثيقة كلام مكذوب وعارٍ تماما عن الصحة.
وأضاف «سالم» في المؤتمر الصحفي الذي عقده، الإثنين، بمحكمة شمال القاهرة أن النيابة العامة لم توجه أي اتهام للمتهمين حول استهداف شخصيات عامة، والتخطيط لاغتيالها. 
 وقال رئيس فريق دفاع المتهمين في قضية «خلية مدينة نصر الإرهابية» إن تصريحات منتصر الزيات، محامي الجماعات الإسلامية، الخاصة بوجود وثيقة بأوراق القضية غير صحيحة، مشيرًا إلى أن التحقيقات خالية من أي وثيقة، واختتم حديثه قائلا إن المتهمين ليس لهم علاقة بمصر، وإن مصر لن ولم تكن هدفاً، أو وسيلة لأفعال غير مشروعة.