«الطيب» يأمر بالتحقيق العاجل في صحة واقعة التحرش بجامعة الأزهر
أصدر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، توجيهات إلى الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، بفتح تحقيق عاجل حول مدى صحة ما تم نشره في
مقال الدكتور مصطفي النجار، بالـ«المصري اليوم»، الإثنين، بعنوان «تحرش بجامعة الأزهر».
وقال الأزهر في رده على المقال: «إيماءً إلى ما نشر بجريدة المصري اليوم بتاريخ 18/2/2013 نحيطكم علماً بأن فضيلة الإمام الأكبر قد أعطى توجيهاته الفورية إلى الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، بإجراء تحقيق عاجل فيما نشر، والإفادة بنتائج التحقيق على وجه السرعة، وذلك انطلاقا من حرص الأزهر الدائم على سلامة وأمن طلابه.
كان الدكتور مصطفى النجار، النائب البرلماني السابق، قد قال في
مقاله بـ«المصري اليوم»
، إن هناك أحد الأساتذة يُشرف على الرسائل العلمية في كلية الدراسات الإسلامية بالإسكندرية، ويشترط على الطالبات «المجىء إلى منزله بدعوى قراءة ما كتبته كل واحدة منهن في رسالتها، لأنه كفيف لا يستطيع القراءة، ولا يوجد لديه من يقوم بهذه المهمة، ويختلى بهن بعيدا عن عيون أسرته في مكتب منفصل ليعبث في أجسادهن بيديه، ويطلب منهن ما يعف اللسان عن ذكره».
وأضاف «النجار»: «كانت صدمتي فوق الاحتمال، فقمت بالاتصال بسيدة كريمة وعالمة أزهرية فاضلة تخصصت أيضا في العقيدة والفلسفة، وكانت على قرب من هذه الأحداث بحكم منصبها السابق في الجامعة، ووجدت أنها سمعت وتعلم عن هذه الكارثة، وأنها حاولت التصرف ولكن لم تجد يدا تعاونها أو من يساعدها».