«التعليم»: لن نقبل دعوة النقابة المستقلة لإجراء محاكمة شعبية للوزير
قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، إن الوزارة لن تقبل دعوة النقابة المستقلة للمعلمين لإجراء محاكمة شعبية للوزير، مؤكدا أن تلك المحاكمة تخص تلك النقابة وحدها وليس للوزارة شأن بها.
وأضاف «السروجي» أنه فيما يخص هجوم النقابة المستقلة على سياسة الوزارة، ومن ثم عقد محاكمة للوزير، فإن هذا يرجع إلى ما سماه «جهلهم بسياسة الوزارة، التي يجب عليهم الاطلاع عليها جيدا ليتأكدوا أنهم لا يعرفون الكثير عن الوزارة التي ينتمون إليها، وأنهم انغمسوا بالعمل في الحياة السياسية، وانشغلوا بها عن وظيفتهم الأساسية».
وتابع «السروجي» أن العاملين بالنقابة المستقلة حولوا العمل النقابي إلى صدام بين المعلمين والوزارة، لافتا إلى أنهم يجب عليهم بدلا من الانشغال بالسياسة التواجد في الفصول بين الطلاب والطالبات، لأن مصر في حاجة إلى ذلك.
ونفى المتحدث ما وصفته النقابة المستقلة بـ«أخونة التعليم»، مؤكدا أن «تلك الادعاءات لن تصرف الوزارة عن السعي لاستكمال ما بدأته من خطة لتطوير التعليم والوصول لهدفها، ولن تضيع وقتها في الانغماس في تلك الادعاءات والأوهام»، بحسب قوله.
كانت النقابة المستقلة للمعلمين قد أطلقت مؤخراً دعوة إلى إخضاع الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لمحاكمة شعبية، بسبب زيادة واستمرار أزمات المعلمين المختلفة، مثل تدني الرواتب وتأخر صرف زيادات الكادر، و«أخونة الوزارة».