تأجيل محاكمة «شفيق» في اتهامه بسب عصام سلطان لجلسة 18 مارس
أجلت محكمة جنح السلام، الإثنين، محاكمة أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر، في اتهامه  بسب وقذف عصام سلطان، عضو مجلس الشعب المنحل، لجلسة 18 مارس المقبل، لطلب دفاع المتهم أجلًا للحصول على نسخة من تسجيل حلقة البرنامج المنسوب له فيها سب المدعي.
وطلب دفاع «شفيق» تأجيل نظر القضية لحين الحصول على نسخة من تسجيل الحلقة التي أذاعتها قناة «سي بي سي»، ومشاهدة ما جاء بها، والاتهامات المنسوبة لوكيله.
من جانبه، طلب إيهاب نجيب، محامي عصام سلطان، توقيع أقصى عقوبة على المتهم لثبوت الاتهام في حقه، وتوافر ركن العلانية في جريمة السب لإذاعتها على قناة فضائية، وانتشار المقطع.
وأضاف «نجيب» أن «سلطان» تقدم ببيان إلى مجلس الشعب اتهم فيه «شفيق» بإهدار المال العام، وبيع أراضي جمعية الطيارين إلى جمال وعلاء مبارك، وفي اليوم التالي الموافق 14 مايو الماضي، عقد «شفيق» مؤتمرا صحفيا اتهم فيه «سلطان» بأنه عميل لجهاز أمن الدولة المنحل، ولم يقدم أي مستندات تثبت كلامه، كما أنه كرر نفس الاتهام على قناة «سي بي سي» الفضائية في 4 يوليو الماضي.