استطلاع «خالد سعيد»: 60% ثقتهم «صفر» في وفاء الرئيس بوعوده وتعهداته
أظهرت نتائج استطلاع رأي أجرته صفحة
«كلنا خالد سعيد»
على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» أن 60% من المشاركين لا يثقون أبدًا في وفاء الرئيس محمد مرسي بما يقطعه من تعهدات ووعود على نفسه أو حكومته، وذلك مقابل 19% يثقون بشكل مطلق في تحقيق الرئيس لتلك التعهدات.
ووضعت الصفحة لسؤال «ما هي مدى ثقتك في قيام رئيس الجمهورية بالوفاء بالعهود والتعهدات التي يقطعها على نفسه وحكومته؟» خيارات بدأت بـ(100%)، ليستمر الترتيب التنازلي من (80%، و60%، و40%، و20%) وصولا لـ(0%).
وأظهرت نتيجة الاستطلاع الذي شارك فيه حتى، عصر الإثنين، 28 ألفا و842 من أعضاء الصفحة، اختيار 60% من المشاركين لنسبة «0%» لوفاء الرئيس بوعوده بواقع أصوات بلغ 17331 صوتًا، بينما صوت 1770 من المشاركين على ثقتهم في وعوده بنسبة (20%) وهو ما يمثل رأي 6% من المشاركين، في حين كان عدد المصوتين بالثقة بنسبة (40%) في وفاء مرسي بوعده 733 مشاركا، وهو ما شكّل رأي 3% من المشاركين تقريبًا.
وأعطى 1456 من المشاركين أصواتهم لصالح خيار الـ(60%) ثقة في تنفيذ الرئيس لوعوده، ليمثلوا نسبة 5%. فيما أعرب 7% من المشاركين بواقع 1990 صوتا عن ثقتهم في تنفيذ الرئيس لوعوده بنسبة (80%).
أما هؤلاء الذين يثقون بشكل مطلق وبنسبة (100%) في تنفيذ الرئيس محمد مرسي لوعوده ووفائه بتعهداته التي يقطعها على نفسه وحكومته فقد بلغت نسبتهم 19% بواقع أصوات بلغ 5562 صوتا.