عمال الترسانة البحرية والمنطقة الحرة ينضمون لـ«عصيان» بورسعيد
أعلنت رابطة العاملين بترسانة بورسعيد البحرية عن الانضمام للعصيان المدني بالمحافظة، مؤكدة توقف كل العاملين عن العمل، حتى الاستجابة لمطالب إقالة محافظ بورسعيد، وانتداب قاضٍ للتحقيق في قتل العشرات من أبناء بورسعيد خلال الأحداث الأخيرة.
وطالبت النقابة العامة للعاملين بالمنطقة الحرة العامة ببورسعيد بالاعتذار الرسمي من رئاسة الجمهورية لمحافظات القناة، خاصة بورسعيد عن الأحداث الأخيرة، واعتبار شهداء ومصابي أحداث بورسعيد من شهداء ومصابي ثورة 25 يناير، وإصدار مرسوم بقانون يقضي باستمرارية المنطقة الحرة وعدم تدخل الرئاسة في شؤونها.
وفي سياق متصل، أعلن الاتحاد المصري للنقابات المستقلة عن توجه وفد شعبي مكون من عدد من القيادات النقابية والعمالية، وأعضاء الائتلافات الثورية والشبابية، للإسكندرية للتضامن مع عمال شركة «أسمنت بورتلاند»، الذين تم فض اعتصامهم بالقوة، ما نتج عنه إصابة عدد من العمال، بالإضافة إلى القبض على عدد منهم.
وكانت رابطة «جرين إيجلز»، أول من دعا للعصيان المدني في بورسعيد، للمطالبة بحقوق الشهداء الذين لقوا مصرعهم في أحداث بورسعيد الثانية، وهي الدعوة التي لاقت استجابة من الآلاف، الأحد، في بورسعيد، حيث توجهوا إلى مبني ديوان المحافظة، وانزلوا العاملين به وأغلقوا أبوابه، كما غادر موظفو التجارية المواجهة للمحافظة المبني واغلقوا أبوابه، كما أغلقت مدارس المحافظة أبوابها وتظاهر الطلاب في الشارع للمطالبة بحقوق الشهداء.   