«التعليم العالي»: تقارير الأداء شرط أساسي لصرف بدل الجامعة لأعضاء هيئات التدريس
قال الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، إن تقديم أعضاء هيئات التدريس بالجامعات تقارير الأداء لمجالس الأقسام التي يعملون بها هو شرط أساسي لصرف بدل الجامعة.
وأضاف الوزير، خلال لقائه وفدا من أعضاء أندية هيئات التدريس بالجامعات، الإثنين، أنه من الناحية القانونية فإن القرار الجمهوري المتعلق بصرف بدل الجامعة، وما وضحه المجلس الأعلى للجامعات يوجب تقديم تقرير نصف سنوي كأحد ضوابط صرف البدل.
وأكد الوزير أنه غير مقصود على الإطلاق بتقديم التقرير التعدي على استقلال الجامعات، أو اختصاص مجالس الأقسام، مشيرا إلى أن مجالس الأقسام هي الجهة الوحيدة المنوط بها اعتماد ما جاء بالتقرير، وأن عضو هيئة التدريس غير ملزم بإرسال التقرير إلى الوزارة مباشرة.