فتح باب الترشح للانتخابات الطلابية بالجامعات.. وقوائم موحدة ضد «الإخوان»
بدأت المنافسة على مناصب الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية، حيث تم فتح باب الترشح في 7 جامعات، خلال الأيام الماضية، فيما تجري الانتخابات خلال الأيام المقبلة في 14 جامعة أخرى، وتشهد الانتخابات معركة شرسة بين طلاب القوي الثورية، الذين أعلنوا خوض الانتخابات بقائمة موحدة على جميع المقاعد، من جانب، وبين طلاب الإخوان المسلمين الذين أعلنوا الانتهاء من قوائمهم الانتخابية في كل الجامعات.
وفتحت جامعات أسيوط، وأسوان، وكفر الشيخ، والسويس، ودمنهور، والزقازيق، وبني سويف، باب الترشح، خلال الأيام الماضية، فيما تنطلق، الثلاثاء، الانتخابات في جامعتى عين شمس، ودمياط، بينما تنطلق في سوهاج، وبنها، الأربعاء، وفي الإسكندرية، والمنصورة، وطنطا، والفيوم، وجنوب الوادي، السبت المقبل، والقاهرة، والمنيا، والمنوفية، وقناة السويس، وحلوان، الأحد 24 فبراير.
وتشهد جامعة عين شمس تنافساً كبيراً وتحالفات قوية بين طلاب التيارات السياسية في مواجهة طلاب الإخوان المسلمين، حيث قرر اتحاد طلاب الجامعة الحالي التحالف مع كل الحركات السياسية داخل الجامعة لمواجهة طلاب جماعة الإخوان المسلمين، حيث يشارك طلاب حركة أحرار عين شمس، وطلاب حزب الدستور، والتيار الشعبي، ومصر القوية، والاشتراكيون الثوريون في تحالف واحد، بينما لم تعلن حركة 6 أبريل موقفها حتى الآن من التحالف.
من جانبه، قال أحمد وهدان، المتحدث الرسمي باسم طلاب الإخوان المسلمين في الجامعات، إن طلاب الإخوان انتهوا من القوائم التي ستخوض الانتخابات في كل الجامعات، مشيرا إلى أن القوائم ائتلافية، حيث تم فتحها أمام «الطلاب المستقلين أصحاب السمعة الطيبة، الذين لهم نشاط ملحوظ ولا ينتمون إلى الحزب الوطني المنحل»، بحسب قوله.