المتحدث العسكري: لم نصدر أي بيانات أو تصريحات عن شائعات إقالة «السيسي»
نفى العقيد أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، تصريح أي من أفراد أو قيادات القوات المسلحة حول شائعات إقالة الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، وقال إن القوات المسلحة تدرك مخاطر مثل هذه الشائعات، وتهيب بالجميع توخي الدقة والحذر عند التعامل مع الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة.
وقال المتحدث العسكري في صفحته على «فيس بوك»، الإثنين: «تتابع المؤسسة العسكرية ما يتم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي وبعض وسائل الإعلام من الشائعات المتعلقة بإقالة السيد القائد العام للقوات المسلحة وإبداء البعض آراءهم تجاه هذا الموضوع، منسوبا إلى تصريحات (مصادر عسكرية مسؤولة)، ومن منطلق حق المواطن المصري العظيم بصفة عامة وأبناء القوات المسلحة (ضباطا، صفا، جنودا، عاملين مدنيين) بصفة خاصة في معرفة الحقيقة نوضح التالي:
«لم تصدر أي بيانات أو تصريحات عن المؤسسة العسكرية بهذا الشأن، والمؤسسة العسكرية لا تتعامل مع مثل هذه الشائعات، وتدرك مخاطرها، وتهيب بالجميع توخي الدقة والحذر عند التعامل مع الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة».
وأكد أن «المتحدث العسكري الرسمى للقوات المسلحة هو المنوط به إصدار أي بيانات أو تصريحات تتعلق بالمؤسسة العسكرية».
وأشار إلى أن «المؤسسة العسكرية تدرك حرج المرحلة التي تمر بها البلاد، وتحترم حق المواطن في معرفة الحقائق، وتحرص على ذلك من خلال المتحدث العسكري الرسمي».
وطالب المتحدث باسم القوات المسلحة وسائل الإعلام «بتحري الدقة عند تناول الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة حرصا على الأمن القومى المصرى».
كان مصدر عسكري قد قال في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» إن ما تردد حول إقالة الرئيس محمد مرسي الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، أثار استياء ضباط وكبار قادة القوات المسلحة، وأكدوا رفضهم وغضبهم من مثل تلك الشائعات التي تنال من المؤسسة العسكرية.