قانونيون: موعد انتخابات «النواب» في الدستور تنظيمي ولا يؤثر على الإجراءات
اتفق عدد من فقهاء القانون والدستور على أن مدة الـ
60
 يوما المنصوص عليها في الدستور، التي يجب على الرئيس أن يدعو خلالها لبدء إجراءات الانتخابات البرلمانية، غير ملزمة لأنها موعد تنظيمي، وأن بدء العملية برمتها يتوقف على قرار المحكمة الدستورية.
وقال الدكتور محمود كبيش، عميد كلية حقوق جامعة القاهرة، إن الموعد المنصوص عليه في «الدستور» لبدء الدعوة لإجراء الانتخابات البرلمانية موعد تنظيمي، وإن تخطي هذه المدة لا يترتب عليه البطلان ويمكن مدها.
وأضاف «كبيش» أن المشكلة ليست في موعد الدعوة لإجراء الانتخابات البرلمانية، وإنما في أن «التأسيسية» باطلة و«الدستور» نفسه باطل ومجلس الشورى، الذي أنتج قانون الانتخابات باطل، ولا أظن في مثل هذا الوضع والظروف المحيطة أن تتم الانتخابات.
وأوضح «كبيش» أن قانون الانتخابات يتنافى مع مبدأ تكافؤ الفرص ويصب في صالح الإخوان المسلمين في ظل غياب مبدأ المساواة.
وأكد الدكتور رمضان بطيخ، الفقيه الدستوري، وعضو مجلس الشورى، على أن موعد الـ
60
يوما تنظيمي، ولا يوجد أي مشاكل في مده، وقال إن المحكمة الدستورية تنظر قانون الانتخابات.
وقال الدكتور جمال جبريل، الفقيه الدستوري وعضو مجلس الشورى، إن المحكمة الدستورية ستوافق على القانون ولن ترفضه لكنها ستطالب ببعض التعديلات، التي يجب أن يناقشها مجلس الشورى، وأوضح أن الفقه الدستوري المصري يتفق على أن موعد الـ
60
يوما تنظيمي ولا يؤثر على الإجراءات. 