رئيس البرلمان العربي يستنكر استمرار «احتلال» إيران لـ3 جزر إماراتية
قال رئيس البرلمان العربي، أحمد الجروان، إن البرلمان يرفض أي تدخل في الشؤون الداخلية للدول العربية، مؤكدًا وحدة وسيادة كل دولة عربية على كامل أراضيها.
واستنكر «الجروان»، في كلمته بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، الإثنين، أمام اجتماع الجلسة الثانية للدورة العادية الأولى للبرلمان العربي لعام 2013، ما أسماه بـ «سياسة فرض الأمر الواقع التي تنتهجها إيران باستمرار احتلالها للجزر الإماراتية وهي طنب الكبرى، وطنب الصغرى، وأبو موسى».
وأضاف أن «ما تقوم به إيران من ممارسات على هذه الجزر، من أجل تغيير طبيعتها العربية والجغرافية لن يثني دولة الإمارات ومعها كل الدول العربية عن الاستمرار في المطالبة بحقوقها التاريخية والقانونية والتي تثبت أن هذه الجزر جزء لا يتجزأ من دولة الإمارات العربية المتحدة».
ودعا رئيس البرلمان العربي إيران إلى الاستجابة لدعوات الإمارات الرامية إلى حل النزاع على الجزر بالطرق والوسائل السلمية وفق جدول زمني محدد، أو اللجوء إلى محكمة العدل الدولية للفصل فيه
.
وأكد «الجروان» ضرورة الالتزام بمعاهدة منع الانتشار النووي في المنطقة، وإخلاء المنطقة من أسلحة الدمار الشامل وإجبار إسرائيل على الانضمام لمعاهدة عدم الانتشار
.