ضبط 1400 لتر سولار دعم قبل بيعها في السوق السوداء بسوهاج
تمكنت مباحث سوهاج، الأحد، من ضبط 1400 لتر من السولار المدعم داخل سيارة نقل أثناء سيرها على طريق سوهاج/البحر الأحمر، بدائرة مركز أخميم قبل بيعها فى السوق السوداء.
وكان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من الملازم هانى عبد المجيد الضابط بإدارة تأمين الطرق بتمكنه خلال الخدمة الأمنية على طريق سوهاج /البحر الأحمر بدائرة مركز أخميم من ضبط سيارة نقل قيادة عاشور القرنى 32 عاما محملة بعدد 1400 لتر من السولار المدعم قبل بيعها فى السوق السوداء .
تحرر بواقعة الضبط المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.