مصرع 5 فى مشاجرة بالأسلحة النارية على قطعة أرض
لقى 5 مصرعهم فى مشاجرة بالأسلحة النارية بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية بين مجموعة من الأشخاص بسبب خلاف على ملكية قطعة أرض. تلقى اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، بلاغا بنشوب مشاجرة فى منطقة برج العرب بالأسلحة النارية بين مجموعة من الأفراد. وانتقل العقيد أحمد هندى، وكيل إدارة البحث الجنائى لقطاع غرب، إلى مكان البلاغ، وتبين مصرع 5 إثر نشوب مشاجرة على ملكية قطعة أرض بالمنطقة. وأكدت التحريات أن مجموعة من الأشخاص حاولوا السيطرة على الأرض بالقوة باستخدام الأسلحة النارية، ودارت بينهم وبين الطرف الثانى اشتباكات بالأسلحة النارية أسفرت عن مقتل 5 من بينهم 4 أقباط.
وقال «العبد»: «المشاجرات على ملكية الأرض تتكرر باستمرار فى منطقة برج العرب، التى يوجد بها العديد من قطع الأراضى التى حولها خلافات على ملكيتها، نظرا لعدم تقنين أوضاعها، وعدم تسجيلها، واعتماد ملاكها على نظام وضع اليد».