حادث على "الدائري" يتسبب في تأخر هيئة المحكمة والديب عن قضية "أرض الطيارين"
وصل إلى محكمة جنايات القاهرة، منذ دقائق، كل من علاء وجمال مبارك، نجلي رئيس الجمهورية السابق، واللواء طيار نبيل شكري، المتهمون في القضية المعرفة إعلامياً بـ"أرض جمعية الطيارين" والتي يحاكم فيها الفريق أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق، والمرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية و4 آخرين، لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدي به.
وأودع الأمن، علاء وجمال مبارك، واللواء طيار نبيل شكري، رئيس جمعية الطيارين السابق داخل قفص الاتهام، وأخذ علاء وجمال مبارك يمارسان رياضة المشي داخل قفص الاتهام ذهابا وإيابا، كما تم إدخال باقي المتهمين المخلى سبيلهم، قفص الاتهام مع المتهمين المحبوسين، وهم محمد رضا صقر، ومحمد رؤوف حلمي، ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين وتبادلا التصافح مع نجلي مبارك.
وتسبب حادث على الطريق الدائري في تأخر وصول هيئة المحكمة برئاسة المستشار محمد عامر جادو، وعضوية المستشارين علي النمر ومحمد خيرالله وبسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر، وكذلك المحامي فريد دفاع جمال وعلاء مبارك، رغم وصول المتهمين، ثم بدأت الجلسة بمرافعة فريد الديب في تمام الحادية عشرة.