إخلاء سبيل "أبو إسلام" بكفالة 20 ألف جنيه
قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنح الوايلي إخلاء سبيل الشيخ أبوإسلام، صاحب قناه "الأمة" المتهم بازدراء الأديان، بكفاله 20 ألف جنيه.
وكانت النيابة العامة قررت حبس الشيخ أربعة أيام على ذمة التحقيق، وذلك على خلفية البلاغ المقدم من الناشط القبطي نجيب جبرائيل ضده.
وسبق أن تقدم نجيب جبرائيل المحامي ببلاغ للنائب العام، طالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبوإسلام فيما قاله على قناة "الأمة"، حيث وصف نساء الأقباط في مصر بالعاهرات والداعرات، وتم تحويل البلاغ للمكتب الفني للنائب العام للتحقيق، وأمرت النيابة بضبطه وإحضاره.