ربة منزل تتخلص من زوجها بمساعدة عشيقها
كشفت المباحث الجنائية بالبحيرة لغز العثور على جثة حمادة محمد عبد اللاه الباجوري، 37 عاما، عامل بناء، طافية بمياه ترعة الحاجر أمام قرية الحدين التابعة لمركز كوم حمادة.
وتوصلت التحريات إلى أن زوجة المجني عليه أمينة. م. ي، 22 عاما، ربة منزل، تخلصت من زوجها بالاتفاق ومساعدة عشيقها عبد الوهاب. س. أ، 33 عاما، مطرب أفراح، وألقيا بمساعدة آخر الجثة بمياه ترعة النوبارية.
واعترفت الزوجة بأنها وضعت مخدر لزوجها في الطعام واتصلت بعشيقها بعد أن نام زوجها تحت تأثير المخدر، وقام عشيقها بكتم أنفاسه حتى لفظ أنفاسه الأخيرة مستخدما في ذلك فوطة مبللة، واستعان عشيقها بنجل شقيقه إسلام. س. أ، 22 عاما، سائق توك توك، في نقل الجثة القتيل بالتوك توك وإلقائها في مياه ترعة النوبارية بالقرب من قرية شبرا أوسيم، ليعثر الأهالي على الجثة أمام قرية الحدين بكوم حمادة.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة.