 النيابة تستدعي خالد علي وبثينة كامل ونوارة نجم ودومة وآخرين في أحداث المقطم 
 أمرت النيابة باستدعاء، أبو الغار وخالد علي وبثينة كامل ونوارة نجم ودومة وعلاء عبد الفتاح وزياد العليمي وآخرين، بتهمة التحريض على أعمال عنف.
 
 وكان أكثر من 20 شخصًا من شباب جماعة الإخوان المسلمين المصابين في أحداث جمعة «رد الكرامة» بالمقطم، تقدموا ببلاغات إلى نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ يوجهون فيه الاتهامات بالتحريض على القتل والاعتداء عليهم لعدد من رموز المعارضة؛ وهم الدكتور محمد أبو الغار والدكتور محمود العلايلي والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية خالد علي وعضو المكتب التنفيذي لإتلاف شباب الثورة، والدكتور حازم عبد العظيم، والصحفية نوارة نجم، والإعلامية بثينة كامل، وعضو مجلس الشعب المنحل زياد العليمي، ومالك عزمي والدكتور تقادم الخطيب عضو لجنة تقصي الحقائق لأحداث الثورة، والناشط السياسي أحمد دومة والناشط السياسي علاء عبد الفتاح.
 
ووجه مقدمو البلاغات, في بلاغهم، تهمة تحريض المتظاهرين على الاعتداء عليهم أو استخدام العنف .
 
وأمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية باستدعاء هؤلاء المصابين لاستكمال التحقيقات المجراة على خلفية أحداث جمعة «رد الكرامة» والتي شهدت أحداث عنف من قبل المتظاهرين وشباب جماعة الاخوان المسلمين، ومن المقرر أن تستدعي النيابة جميع الأسماء التي وردت في البلاغات لرموز المعارضة للاستماع إليهم بشأن أحداث المقطم.