 كفاية»: خطاب مرسي تحريض على العنف» 
اعتبرت حركة كفاية خطاب الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، إلى جانب تصريحات وبيانات سابقه من قيادات الإخوان بمثابة دعوة للتحريض على العنف المستمر، ضد كافة القوى الوطنية والسياسة، وتأكيدا لمنهج الجماعة في الانفراد بمستقبل الوطن وإقصاء كافة القوى الوطنية من المشهد السياسي بكافة الطرق ومنها التهديد الفج بالحبس.
 
وفي هذا الصدد، قال عبد الرحمن الجوهري المتحدث الرسمي باسم الحركة، إن كلمة الرئيس محمد مرسي جاءت ترسيخا لنهج الاستبداد الديني كمنهج وحيد للنظام "الإخواني" الحاكم في إدارة شئون البلاد، والتي قد تصل بالبلاد إلى مرحلة الحرب الأهلية بفعل تلك الدعاوى التحريضية والسياسة الفاشية التي كشف عنها الرئيس في كلمته.
 
وحمل الجوهري، في بيان للحركة، اليوم الاثنين، الرئيس مرسي تداعيات خطابة "التحريضي" والذي قد يؤدي إلى ردود أفعال غير محسوبة من قبل الجماعات الطائفية المتحالفة معهم، قائلا: "نحن في ظل حكم فاشٍ يدين بالتبعية للمشروع الأمريكي الصهيوني ويستهدف إجهاض الثورة، ويحارب أحلام وطموح المصريين في تأسيس دولتهم المدنية الديمقراطية".
 
واختتم الجوهري، بيان كفاية بالقول: "ليس غريبا أن يكيل مرسي الاتهامات للجميع، كما أنه ليس غريبا حينما التزم الصمت عن قيام أتباعه والمتحالفين معهم وقت محاصرتهم لمدينة الإنتاج الإعلامي، والمحكمة الدستورية العليا".
 
وأوضح، أنه جاء بالأمس ليتحدث عن السياسيين والإعلاميين، واتهامهم بالتحريض، وأكال لهم الوعيد والتهديد بلهجة انفعالية منفَرة، ينبغي ألا تأتي من مسئول بدرجة رئيس ـ وأكد لنا جميعا أنه لن يتخلى عن إخوانيته متناسيا ـ عن عمد ـ المصلحة العليا للوطن ـ بحسب قول الجوهري.