 صفوت العالم: ازدواجية تصريحات المسئولين سبب نجاح باسم يوسف 
قال الدكتور صفوت العالم، خبير الإعلام، اليوم الاثنين، إن هناك قضية مهمة في الأداء الإعلامي تكمن في وجود بعض الأخطاء المهنية في الإعلام، هذه الأخطاء كما هي في الطرف الذي يحمل مفهوم المعارضة موجودة بصورة أكبر في تيار المؤيدين، ناهيك عن تناقض أداء السياسيين وهو أحد العوامل التي تبرز دور الإعلاميين في التغطية.
 
وأضاف العالم خلال حواره ببرنامج "صباح أون" على فضائية "أون تي في"، أنه لو لم تكن هناك تناقضات وازدواجية في تصريحات كثير من المسئولين الموجودين في الحكم، فما كان لبرنامج باسم يوسف أن ينجح، لأنه يستخدم موادا موجودة بالفعل.
 
وأشار العالم إلى أنه إلى الآن وبوضوح شديد لم نسمع من وزير الإعلام صلاح عبدالمقصود المصري محددات سياسة الإعلام المصري في هذه المرحلة يتحدث عن أنه يرحب بشباب الإخوان في العمل بالتلفزيون، وأتى الوزير بمستشار له  كمساعد لمكافحة الفساد المالي، وكان يسخر من الوزير السابق في الصرف ببذخ على تجهيزات المكاتب.