 طلاب صيدلة الإسكندرية يتظاهرون ضد قرار الكلية بوقف الدراسة الإكلينيكية 
تظاهر العشرات من  طلاب كلية صيدلة  جامعة الإسكندرية بجميع الفرق الدراسية صباح اليوم الاثنين، أمام مبنى إدارة الكلية، تنديدا بوقف الدراسة ببرنامج "الإكلينيكية" ابتداء من أول إبريل، مطالبين باستكمال البرنامج.
 
وأكد طلاب كلية الصيدلة، أن إدارة الكلية أعلنت تعليق الدراسة لطلاب البرنامج الخاص "برنامج الصيدلة الإكلينيكية" بداية من 1 أبريل، وذلك بعد أن قاموا  بسداد المصروفات الدراسية وتبلغ من 10 إلى 12 ألف سنويا، وذلك بسبب لائحة وزارة المالية.
 
وأشار الطلاب إلى أن إدارة الكلية لا تعلن عن الميزانية ولا توجد أى شفافية فى التعامل، مطالبين إدارة الكلية الالتزام باللائحة المنظمة، مرددين هتافات "واحد اثنين فلوسنا فين"، و"اخدو فلوسى وضحكو عليا"، و"مخبين اللائحه ليه.. اللائحة فيها ايه".