 «معا لخريج أفضل لسوق العمل» مبادرة لقسم العلوم السياسية بتجارة السويس 
قال اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، إن مبادرة قسم العلوم السياسية بكلية تجارة السويس والتي تتبناها جامعة السويس (معا لخريج أفضل لسوق العمل) تتناول مشكلة قومية في غاية الأهمية والخطورة لما لها من أبعاد اجتماعية واقتصادية وأمنية ونفسية، مشيرا إلى أن مقومات نجاح هذه المبادرة تبشر بالخير لموقع السويس المتميز ووجود مناطق اقتصادية وصناعية واعدة وتوفر الموارد الطبيعية المتعددة، بالإضافة إلى إصرار المجتمع السويسي على نجاح هذه المبادرة.
 
وأكد سمير عجلان، خلال الكلمة التي ألقائها نيابة عنه مصطفى زهران السكرتير العام لمحافظة السويس، أن المحافظة لديها عروض كثيرة للاستثمار في المجالات الصناعية والتجارية والسياحية والزراعية سوف ترى النور قريبا.
جاء ذلك خلال فعاليات مؤتمر(معا لخريج أفضل لسوق العمل) والذي نظمه قسم العلوم السياسية بكلية تجارة جامعة السويس.
ومن جانبه، قال الدكتور حامد مرسي، عميد كلية تجارة السويس، إن هذا المؤتمر الهدف منه هو تخريج طالب بمواصفات معينة وإمكانيات كبيرة لسد احتياجات سوق العمل، أن هذا المؤتمر سينظم سنويا من أجل الاطلاع علي كل ما هو جديد في سوق العمل الحر وتوفير فرص عمل للطلبة الخريجين الجدد، وطالب العميد من شباب الجامعة البعد عن المصلحة الشخصية والتفكير في صنع مصر ومصلحة وتاريخ مصر.
 
وشهد قيام طلاب الكلية وعدد من النشطاء السياسيين بالمحافظة الوصول لقاعة المؤتمر، وقام عدد كبير من الطلاب باقتحام المؤتمر والهتاف ضد  الرئيس محمد مرسى واللواء سمير عجلان ورفعوا  اللافتات  المناهضة للنظام الحكام، مطالبين بالقصاص العادل لشهداء المحافظة ورحيل المحافظ وعدم أخونة الدولة، مرددين هتافات منها: "يسقط يسقط حم المرشد.. والسويس بتكره الإخوان".
 