 دفاع قذاف الدم: موكلي مصري واسمه جمعة من المنيا.. وتسليمه للبيا خطأ قانوني 
أعلنت الدكتورة عصمت الميرغني محامية أحمد قذاف الدم، بأن موكلها من أبوين مصريين، مؤكدة 
أن اسمه الحقيقي في شهادة الميلاد المصرية، هو جمعة قذاف الدم، وأن عائلته الأصلية المصرية موجودة في محافظة المنيا، مشيرة إلى أن عائلات قذاف الدم موزعة بين الفيوم والمنيا ومرسى مطروح.
 
وقالت في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أن القانون الواجب تطبيقه عليه هو القانون المصري فقط، وأن النيابة العامة هي المنوطة بالتحقيق معه، وأن لا يحق أن يحاكمه غير القضاء المصري إذا كان هناك مقتضى لمحاكمته.
 
وأشارت إلى أن ليبيا لا تزال بها اضطرابات على المستوى العام للدولة وغير مستقرة إلى الآن، وبالتالي لن يكون هناك في الوقت الحالي أحكام قضائية نهائية، وباتة؛ نظرا للظروف الذاتية التي تمر بها أي ثورة.
 
 
وطالبت السلطات المصرية ألا يحاكم أي مصري أمام القضاء الأجنبي، ولكنه يجب أن يحاكم أمام دولته التي يتمتع بانتمائه لها.
 
وأشارت، إلى أنها ستقدم أوراقا للنائب العام، وهي عبارة عن شهادات ميلاد لأشقائه الأكبر والأصغر من الأم والأب، وأوراق أخرى حتى يكون هناك قرينه بأن اسم جمعة في شهاده الميلاد المصري هو  ذاته أحمد قذاف الدم  في جواز السفر الليبي، لتساند الأوراق المقدمة بشهادة ميلاده.