 دعوى قضائية تطالب «المالية» برد أموال موردي «عمر أفندي» بعد بيعها لسعودي 
أقام محاميان، دعوى قضائية، أمام  محكمة القضاء الإداري، طالبا فيها وزير المالية المرسي حجازى برد أموال الموردين من المنتجات إلى شركة عمر أفندي خلال السنوات السابقة.
 
وجاءت الدعوى التي حملت رقم 45547 لسنة 66 قضائية، بعد أن قامت الدولة ببيع الشركة إلى رجل الأعمال السعودى القنبيط.
 
 
 وفي سياق متصل، قال وائل السعيد وسوسن عبد العزير المحاميان مقيما الدعوى القضائية، إن الموردين لشركة عمر أفندي لم يحصلوا على مستحقاتهم المالية منذ بيع الشركة حتى تاريخ تحريك الدعوى.
 
 
 وأضافت، أن أموال الموردين المودعة بالبنك المركزي ما زالت تحت السيطرة الكاملة لوزارة المالية دون أي تحرك أو إشارة من الوزارة أو حتى اتفاق ضمني ينص على حقوق الموردين الذين تعرضوا لأضرار مادية وأدبية من جراء عملية البيع.
 
 
 وأشارا في الدعوى، إلى أن مطالبهم أمام المحكمة أنه يلزم الاعتبار لحقوق العاملين بالشركة بالتوازي مع الاعتبار لحقوق الموردين.
 
 وأكدت صحيفة الدعوى أن ما كان يسمى بفترة النظام السابق، عمليات "خصخصة" لم يكن إلا مسمى استترت خلفه عمليات بيع بالأمر المباشر، وبأسعار كان فيها مسؤولو النظام السابق من الزاهدين بها.