 ضياء رشوان: إغلاق أبواب مدينة الإنتاج فضيحة لمصر 
أكد ضياء رشوان نقيب الصحفيين، بعد منعه من دخول مدينة الإنتاج الإعلامي، مساء الأحد، أن ما يحدث من إغلاق أبواب مدينة الإنتاج الإعلامي شيء لا يمكن قبوله، وأن ما يحدث فضيحة كاملة لمصر. 
 
وتساءل نقيب الصحفيين في مداخلة هاتفية ببرنامج "القاهرة اليوم"، أمس الأحد، على قناة " اليوم"،  "ما الهدف مما يحدث؟ هل منع الإعلاميين من الدخول أم منعهم من الكلام؟".
 
وقال رشوان، إن إغلاق أبواب مدينة الإنتاج الإعلامي، خسارة اقتصادية بالمقام الأول وغير مقبول، ويعد إهدارا للمال العام، مشيرا إلى أن التلويح بإجراءات استثنائية ضد الإعلام سيقود إلى انهيار دولة القانون.
 
وأشار نقيب الصحفيين إلى أنه على الرئيس اتباع الطرق القانونية مع الإعلام، قائلا إنه أجرى اتصالا بمساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية د. باكينام الشرقاوي، مؤكدا أنه طلب منها إبلاغ الرئيس ما يحدث أمام مدينة الإنتاج الإعلامي.