 فيديو.. تكدس السيارات أمام محطات الوقود بسبب استمرار أزمة السولار بأسيوط 
يتواصل استمرار أزمة نقص السولار بمحافظة أسيوط، والتي أدت لتكدس حركة المرور داخل المدينة وعلى الطرق الزراعية بالمراكز والقرى، وقام العشرات من السائقين بقرى مركزي "القوصية ومنفلوط" بقطع الطريق الزراعي صباح اليوم الاثنين بسبب نقص السولار، والذي أدى لحدوث اشتباكات بين السائقين والمارة.
 
وقال عدد من السائقين، إنهم يعانون أشد المعاناة في الحصول على كميات السولار من محطات التمويل، بسبب الوقوف أمام المحطات أكثر من 10 ساعات، مما يجعلهم يقومون بشراء "صفيحة" السولار من السوق السوداء والتي وصل سعرها إلى 60 جنيها.
 
وفي سياق متصل، قام السائقون برفع تعريفة الأجرة إلى 100% بجميع القرى والمدن دون موافقة المسؤولين، بسبب نقص السولار، مما أصاب المواطنين وخاصة الموظفين والطلاب بالاستياء والغضب الشديد ونتج عنه حدوث اشتباكات بالمواقف على تعريفة الأجرة في ظل غياب المسؤولين والأمن، حسب أقوال شهود عيان.
 
من ناحية أخرى، قال "مجدي سليم" وكيل وزارة التموين بأسيوط، إنه تمت مخاطبة الوزير بزيادة كميات السولار المخصصة للمحافظة، نتيجة الظروف الأمنية والزراعية التي تتميز بها محافظة أسيوط، موضحا أن مفتشي الرقابة التموينية بالتنسيق مع مباحث المرور تمكنوا من ضبط 3000 آلاف لتر قبل تهريبها بالسوق السوداء من أسيوط إلى محافظة الغربية.
 
 





