 بالصور.. اعتصام عمال المصرية الألمانية للمضخات البترولية للمطالبة بالأرباح 
دخل العاملون بالشركة المصرية الألمانية للمضخات التابعة لوزارة البترول بالسويس في اعتصام داخل مقر الشركة بشارع صلاح نسيم بالسويس، من أجل المطالبة بصرف الأرباح السنوية والمطالبة بحسن معاملة العاملين بالشركة.
 
وقام العمال المعتصمون بمنع مدير عام الشركة المصرية الألمانية للمضخات من الدخول إلى مقر الشركة صباح اليوم، مطالبين بضرورة قيام المدير العام بالاستجابة لمطالب العمال بالشركة وإصدار قرار بصرف الأرباح السنوية.
 
وطالب العمال في بيان لهم، بضرورة قيام وزارة البترول بإجراء تحقيق فيما تشهده الشركة والذي وصفه العاملون بوجود انحرافات مالية.
 
 
 
 
 
تصوير - سيد نون