 اشتباكات بين طلاب الإخوان والدستور والاشتراكيين بالإسكندرية 
نشبت اليوم اشتباكات بالمجمع النظري بجامعة الإسكندرية بين طلاب الإخوان من جهة وطلاب حزب الدستور والاشتراكيين الثوريين من جهة أخرى، وذلك أثناء تنظيم طلاب الإخوان لمعرض صور يندد بأحداث العنف، على حد قولهم.
 
وأوضح أحمد إيهاب، أمين اتحاد كلية التجارة، أن بعض طلاب القوى الثورية اعتدوا على طلاب الإخوان وقاموا بتمزيق  ودهس الصور التي رفعوها بشكل سلمي، وبين أن الاتحاد تدخل بالتعاون مع طلاب الكلية للفصل بين الطرفين.
 
وقال إسلام فاروق، مسؤول طلاب الإخوان بالمجمع النظري، إنهم فوجئوا بمهاجمة طلاب من القوى المعارضة لهم أثناء ممارستهم لحقهم في التعبير عن رأيهم بشأن الأحداث القائمة، ولفت "فاروق" إلى أن طلاب الإخوان حاولوا جاهدين الابتعاد عن أي احتكاكات طيلة الفترة الماضية، لكن الطرف الآخر يسعى دائما لافتعال أحداث عنف.
 
جدير بالذكر، أن أحداث العنف بين طلاب جامعة الإسكندرية تكررت بشكل كبير خلال الفترة الأخيرة، خصوصا بالمجمع النظري تأثرا بالأحداث السياسية الجارية.