مصرع طفلة وإصابة 21 آخرين في انقلاب سيارة بأسيوط
لقيت طفلة مصرعها وأصيب 21 طفلا آخر على طريق أسيوط - القاهرة الصحراوي بمنفلوط، كانوا يستقلون سيارة ربع نقل انقلبت بهم أثناء ذهابهم إلى العمل بجني المحاصيل الزراعية بقرية العتامنة بمركز منفلوط.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغا من مباحث مركز منفلوط يفيد انقلاب سيارة ربع نقل بالقرب من مدخل قرية العتامنة، كانت تقل عددا كبيرا من الأطفال تتراوح أعمارهم بين ثمانية إلى عشرة أعوام، في طريقهم إلى العمل باليومية في جني المحاصيل بأحد الحقول بقرية العتامنة، وذلم بسبب اختلال عجلة القيادة بيد سائق السيارة.
وأكدت التحريات وفاة الطفلة سهام ثابت أحمد، من قرية مسارة بمركز ديروط، وإصابة 21 طفلا آخرين بإصابات متنوعة، ما بين كسور وإصابات من الدرجة الأولى والثالثة.
وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإسعاف لنقل المصابين إلى مستشفى منفلوط المركزي لمتابعة حالتهم الصحية وتلقي العلاج اللازم.