مقدمة إعلانية جديدة لفيلم "Epic" بأصوات ألمع النجوم
أصدرت شركة "فوكس للقرن العشرين" مقدمة إعلانية جديدة لفيلم مغامرة الرسوم المتحركة "Epic"، الذي أنتجته شركة بلو سكاي ستديو للرسوم المتحركة، والتي أنتجت من قبل أفلام "Horton Hears a Who" ،"Rio" ،"Ice Age".
فيلم "Epic" عمل كوميدي يدور في أجواء المغامرة بتقنية ثلاثي الأبعاد وتكنولوجيا الكمبيوتر المتقدمة، ويغوص في أعماق الغابة وسط معركة بين قوى الخير والشر غير المرئية للبشر، حيث تنتقل فتاة مراهقة عن طريق السحر إلى جانب سري من الكون، وعليها أن تقوم بجمع القوات التي تضم فريقاً من الشخصيات الملونة والمرحة من أجل إنقاذ عالمهم، وفي الوقت نفسه إنقاذ عالم الإنسان.
فيلم "Epic" من إخراج الحاصل على جائزة الأوسكار كريس ويدج مخرج سلسلة Ice Age، ويقوم بالأداء الصوتي في الفيلم بيونسيه نولز، كولين فاريل، جوش هاتشيرسون، أماندا سايفريد، كريستوفر والتز، ستيفن تايلور وجوني نوكسفيل. ومن المتوقع أن يُعرض الفيلم بتقنية ثلاثي الأبعاد العام الحالي في دور العرض المصرية بواسطة شركة يونايتد موشن بيكتشرز، كبرى شركات التوزيع السينمائي في العالم العربي والوكيل الرسمي سينمائياً لشركة فوكس للقرن العشرين الأميركية في مصر.