القبض على 39 من أعضاء "الأولتراس" والقوى السياسية بتهمة محاولة اقتحام محكمة شبين الكوم
قال الرائد محمد أبو العزم، رئيس مباحث شبين الكوم، إنه تم إلقاء القبض على 39 من أعضاء مجموعة أولتراس أهلاوي وأعضاء القوى الثورية بالمنوفية، بنهمة محاولتهم اقتحام مبنى محمكة شبين الكوم الكلية، وإلقاء الحجارة.
ووجهت المباحث تهمة القيام بأعمال عنف ضد أفراد الأمن وتوجيه السباب والشتائم مع إصباة 2 من أفراد الأمن السري "مخبرين" بكدمات.
كما تم ضبط مجموعة من زجاجات المولوتوف وعدد من الشماريخ مع المقبوض عليهم.
وأضاف محمد كمال، المنسق العام لحركة 6 أبريل المستقلة بالمنوفية، أنه تم إلقاء القبض على اثنين من أعضاء الحركة، وهم أحمد رضا، ويوسف بدوي، أثناء تضامنهم مع وقفه الأولتراس أمام مبنى المحكمة، للمطالبة بالإفراج عن محمد جمال، أحد أعضاء أولتراس ديفيلز بالمحافظة.