أمريكا ومصر يستضيفان مناقشات رفيعة المستوى بشأن الأمن الغذائي
ناقش ممثلون عن الحكومة الأمريكية والحكومة المصرية والقطاع الخاص قضايا الأمن الغذائي، في مؤتمر استضافه المجلس الوطني المصري للتنافسية، اليوم، لتأسيس فهم مشترك بين الأطراف المعنية بخصوص المفاهيم الأساسية للأمن الغذائي من أجل تسهيل تنفيذ الإصلاحات السياسية.
وصرحت ماري سي. أوت مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، بإن "الأمن الغذائي يعني القدرة المستدامة على الحصول على الغذاء ليفي بالاحتياجات الغذائية لحياة صحية ومثمرة".
وأضافت أن الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية "تساعد مصر لخلق الفرص المستقبلية لتحقيق الأمن الغذائي والسلامة والقدرة التنافسية في الزراعة والقطاعات ذات الصلة، بهدف تحقيق تحسن كبير في خلق فرص العمل اللائق وفي دخل الأسر".
وقد شارك نحو 150- 200 من المسؤولين الحكوميين والبرلمانيين والأحزاب السياسية وممثلي القطاع الخاص والمجتمع المدني والمهتمين بقضايا الأمن الغذائي في ورشة العمل تحت عنوان "تحسين القدرة التنافسية من خلال إصلاح السياسات: حملة وطنية لحل متكامل للأمن الغذائي"، وكانت هذه أول ورشة عمل في سلسلة حول قضية الأمن الغذائي.
ويسعى المجلس الفرعي للأمن الغذائي والسلامة المنبثق من المجلس الوطني المصري للتنافسية وبرعاية الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية إلى زيادة الوعي بقضايا الأمن الغذائي والسلامة، وإقامة شراكات فيما بين الأحزاب السياسية، والبرلمانيين، وأعضاء الحكومة، والخبراء، والمزارعين، والموردين، والقطاع الخاص، والمجتمع المدني لمعالجة القضايا الرئيسية المتعلقة بالأمن الغذائي في مصر.