الرقابة تعطل عرض "عن يهود مصر" بعد إجازتها بعرضه مرتين
أمير رمسيس (مخرج الفيلم): هعرض الفيلم على حيطة الأمن القومي
عطلت الرقابة على المصنفات الفنية، التصريح الخاص بالعرض التجاري لفيلم "عن يهود مصر"، والذي كان من المقرر عرضه اليوم في دور عرض تابعة للشركة العربية للإنتاج السينمائي، وذلك بعد طلب الأمن القومي مشاهدة الفيلم أمس.
وأكد هيثم الخميسي، منتج الفيلم، أن الفيلم قد تمت إجازته مرتين من قبل الرقابة، وبالتالي فإن تعطيله هذه المرة غير مبرر، وأضاف الخميسي "خلصنا إنتاج الفيلم في أبريل 2012، وخلال مراحل الإنتاج وقبل عرضه في بانوراما الفيلم الأوروبي، حصل الفيلم على إجازة العرض من الرقابة بدون إبداء ملاحظات عليه، وكان هذا الطلب قد تقدمت به المنتجة ماريان خوري، المنتجة المنظمة لبانوراما الفيلم الأوروبي، وتم إجازته للمرة الثانية عندما سافرت بالفيلم لعرضه ضمن فعاليات مهرجان (بالم سبرينجز) في ولاية كاليفرونيا، ووافقت الرقابة وأجازت تصديره، وخلال هذه الأثناء أخبرتني ماريان خوري بأن وزير الثقافة، محمد صابر عرب، يريد مقابلة صناع الفيلم، فذهب إليه أمير رمسيس مخرج الفيلم وكان لقاءً جيدا".
وأوضح الخميسي أنه طوال هذه الفترة لم تحدث مشكلات مع الرقابة حول الفيلم، وكانوا يستعدون لعرضه عرضا تجاريا، اليوم، مع الشركة العربية للإنتاج والتوزيع، مشيرا إلى "أننا مضينا الشهر اللي فات مع الشركة العربية ومدام إسعاد يونس لعرض الفيلم اليوم، وتقدمت للرقابة على المصنفات الفنية بطلب لترخيص عرض الفيلم تجاريا"، مؤكداً أن مثل هذه التصاريح لا تأخذ وقتا لصدورها، إلا أن فتحي عبد الستار، رئيس جهاز الرقابة على المصنفات الفنية، أخبره بطلب وزير الثقافة مشاهدة الفيلم مرة ثانية، وعلق الخميسي على هذا قائلا "تحفظت على هذا الطلب لأني أرسلت للوزير نسخة من الفيلم أكثر من مرة، بالإضافة إلى أن مشاهدة الوزير للفيلم لا دخل لها بتصريح العرض للفيلم، وقد أكد عبد الستار على كلامي أنه مجرد طلب عادي لا علاقة له بالتصريح، وأنني سأتسلم التصريح غدا، وكان ذلك أول أمس".
وأشار الخميسي إلى أن عبد الستار أخبره، أمس، أن تصريح الفيلم توقف، لطلب جهة أمنية هي الأمن القومي، مشاهدة الفيلم، مؤكدا أن هذا الإجراء المقصود منه تعطيل الفيلم، كما أكد أن الرقابة ليس من حقها منع عرض الفيلم، فقد أجازته الرقابة مرتين.
وعلق الخميسي "ده غير إن في القرن والواحد والعشرين ماحدش يقدر يمنع حد إنه يعرض فيلم، أنا ممكن أهديه لأي قناة تعرضه، وممكن أعرضه ولو في الشارع، الرقابة مش هتمنعني"، كما أشار أنه متمسك بحقه في الخسائر التي تسبب فيها هذا التعطيل، وأنه يبحث مقاضاة وزير الثقافة على الخسائر التي تسبب فيها تعطيل الفيلم.
ومن جانبه، أكد مخرج الفيلم، أمير رمسيس، أنه سيعرض الفيلم على حائط مبنى جهاز الأمن القومي، ردا على تعطيل عرض فيلمه "عن يهود مصر"، وقال "هجيب سماعات وبروجيكتور وهعرض الفيلم على حيطة الأمن القومي".
http://elwatanadmin.sarmady.net/PortalImages/news/Large/89356_2558766.jpg