سائقو الأجرة يقطعون طريق أسيوط - الغنايم للمطالبة بتوفير السولار
قطع العشرات من سائقي سيارات الربع نقل والأجرة بمدينة الغنايم بأسيوط الطريق الزراعي أسيوط - الغنايم؛ احتجاجا على نقص السولار.
وكانت أزمة السولار تفاقمت خلال الأيام الماضية، ما أدى إلى اصطفاف السيارات أمام محطات الوقود وإصابة المرور بالشلل التام. ووقعت مشادات كلامية ومشاحنات بين السائقين والمواطنين، ما جعل آخرين يحاولون المرور عبر الطرق الفرعية بين قرية المشايعة والغنايم، رغم ضيق الطريق وعدم اتساعها للسيارات.
وقال سيد أيوب، سائق سياره أجرة: "ننتظر منذ فجر اليوم أمام محطه الوقود، وبمجرد وصول حصة السولار تختفي ولا تكفي حاجة السائقين، في ظل غياب الرقابة التموينية وعجز المسؤولين عن توفير السولار بكميات كبيرة، ورواجه بالسوق السوداء".
وأكد فتحي محمد سيد، مسؤول محطة وقود بقرية المشايعة بالغنايم، أن سبب نقص السولار بالمحطة يعود إلى عجز في الكمية التي يتم ضخها منذ خمسة أيام.
وانتقلت القيادات الأمنية ومأمور مركز الغنايم ورئيس المباحث إلى هناك، لمحاولة إقناع المحتجين بفتح الطريق أمام المارة.