ياسر فرج يفتتح قناة "الشعب" ببرنامج مسابقات.. ويبدأ تصوير "سكة رجوع" أول أبريل
صرح الفنان ياسر فرج، لـ"الوطن"، أنه يستعد في الفترة الحالية لتصوير برنامج على قناة فضائية جديدة، هي قناة "الشعب"، والتي سيتم افتتاحها في بداية الشهر المقبل، وقال إن البرنامج أسبوعي، ويأخذ طابع المسابقات، ولكن بشكل مختلف.
وأضاف ياسر أنه سيبدأ تصوير فيلمه الجديد "سكة رجوع"، في بداية الشهر المقبل، والذي يجسد فيه دور "بسام"، وهو شخصية شريرة، ولكن في الجزء الأخير من الفيلم يتعرض إلى موقف يقلب حياته رأسا على عقب.
"سكة رجوع" بطولة ياسر فرج، وأحمد عزمي، ورغدة، وعزت أبو عوف، وأحمد بدير، ومن تأليف أحمد أبو هيبة، وإخراج حسام الشاذلي.
وعلى الصعيد الدرامي، لا يشارك ياسر فرج في أي أعمال درامية لهذا العام حتى الآن.