مهرجان الإسماعيلية يطلق الدورة الأولى لمنتدى الإنتاج المشترك
أعلن المنتج والسينارست محمد حفظي مدير مهرجان الإسماعيلية الدولي للأفلام التسجيلية والقصيرة، عن إطلاق منتدى الإسماعيلية للإنتاج المشترك ضمن فاعليات المهرجان الذي تنطلق دورته السادسة عشر في الرابع من يونيو - 2013، وتستمر حتى التاسع من الشهر نفسه، ليكون المنتدى العربي الأول من نوعه الذي يتخصص في الأفلام التسجيلية وحدها، وأشار حفظي إلى أن فتح باب التسجيل للمشاريع وصناع الأفلام مستمر حتى الأول من أبريل 2013.
ويُعد مهرجان الإسماعيلية أحد أعرق المهرجانات في العالم العربي وأول المهرجانات العربية التي تتخصص في الأفلام الوثائقية والقصيرة، حيث بدأت أولى دوراته في عام 1991، ويترأس المهرجان السينمائي كمال عبد العزيز رئيس المركز القومي للسينما التابع لـوزارة الثقافة المصرية.
وسيتيح منتدى الإسماعيلية فرصا لصناع الأفلام التسجيلية لإجراء المقابلات مع الخبراء، وكلاء المبيعات والممولين، وتبدأ فعاليات منتدى الإسماعيلية للإنتاج المشترك في 6 يونيو وتستمر في يومي 7 و8 من الشهر نفسه. ويرحب المنتدى بمشاركة مشاريع الأفلام من مختلف أنحاء العالم التي تحمل صلة بالعالم العربي (كأن يكون المخرج، المنتج، المنتج المشارك، الممثل لدور البطولة، موقع التصوير، الموضوع أو ما غير ذلك من أشياء تتصل بالعالم العربي)، على أن تكون الأفلام المشاركة من فئة الأفلام الإبداعية التسجيلية الطويلة سواء في مراحل الإنتاج أو ما بعدها، كما يجب أن تكون جميع طلبات التسجيل باللغة الإنجليزية.
وستقوم لجنة التحكيم باختيار ما بين 8 - 10 مشروعات قيد التطوير، وما بين 2 - 4 أعمال في مراحل الإنتاج المختلفة، ويُغلق باب التسجيل بالمنتدى في 1 أبريل 2013. وبعد انتهاء موعد التسجيل، يقوم فريق من الخبراء بتقييم المشاريع المقدمة واختيار الأفلام، بعدها يوجه المنتدى دعوته لحضور ممثلين عن المشاريع المختارة لقضاء ثلاثة أيام في مدينة الإسماعيلية والتي سيتحدد خلالها جدول مواعيد لاجتماعات فردية مع منتجين وموزعين ووكلاء مبيعات مصريين ودوليين، هذا إلى جانب الجوائز التي يمنحها المنتدى مثل:
- جائزة التطوير وقيمتها 5000 دولار أميركي.
- جائزة ما بعد الإنتاج وتقدم تسهيلات لمراحل ما بعد الإنتاج بقيمة 15000 دولار أميركي.
- جائزة حقوق الإنسان.