فاروق جعفر يطلب مهلة قبل الموافقة رسميا على تولي قيادة الاتحاد السكندري
علمت "الوطن" أن فاروق جعفر، المدير الفني السابق لطلائع الجيش، طلب مهلة 24 ساعة من مجلس إدارة نادى الاتحاد السكندري قبل الموافقة رسميا على تولي مسئولية قيادة الفريق الكروى الأول بالنادي خلفا للمدير الفنى المقال أحمد ساري.
وكانت إدارة نادى الاتحاد السكندري أعلنت عن تعيين فاروق جعفر مديرا فنيا للفريق بعدما لاقى اسمه قبول جميع أعضاء مجلس الإدارة وخاصة بعد اعتذار طارق يحيى، المدير الفني لهجر السعودي.
وقالت مصادر رسمية بنادى الاتحاد السكندرى لـ"الوطن " أن جعفر وافق على تولي قيادة الفريق وأن المهلة التي طلبها تتعلق بإعداد ودراسة شروط التعاقد مع النادي وكذلك الجهاز المعاون له.
فيما أكد عضو مجلس إدارة رفض ذكر اسمه أن المقابل المادي قد يكون حائلا لإتمام التعاقد مع جعفر خاصة بعدما طلب الاخير 60 ألف جنيه كراتب شهري.