انتشار أعمال الشغب فى مدينة ميكتيلا بميانمار
أ ش أ
 
أفادت تقارير إخبارية بأن أعمال الشغب الطائفية إنتشرت أمام المساجد والمنازل فى مدينة ميكتيلا بميانمار .
 
وذكر تليفزيون ” بى بى سى” البريطانى الذى أورد النبأ أن بعض المساجد والمنازل تعرضت للنهب ، وذلك فى اطار سلسلة الحوادث التى وقعت منذ اندلاع أعمال العنف فى مدينة ميكتيلا.
 
وتفيد التقارير بأن حوالى 300 شخص هاجموا مسجدا ، ودمروا متاجر ومنازل يمتلكها مسلمون فى بلدة أوه ذا كون الواقعة على بعد حوالى 50 كيلومترا من رانجون .
 
يذكر أن هذه التطورات تأتى بعد وصول المزيد من القوات الى مدينة ميكتيلا التى لقى فيها 30 شخصا على الأقل مصرعهم منذ يوم الأربعاء الماضى ، وأن أعمال العنف وقعت بين بوذيين ومسلمين .
 
وأشار التليفزيون البريطانى الى أنه لم يتضح شىء عمن وراء وقوع أعمال العنف ، وانه لم ترد تقارير حتى الآن عن وقوع خسائر بشرية من جرائها .