القوات الفرنسية تقتل اثنين من المواطنين الهنود بإفريقيا الوسطى
وكالات
أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية أن القوات الفرنسية المكلفة  بحماية مطار بانجي قامت بإطلاق النار اليوم /الإثنين/ على عدد من المركبات كانت تحاول  دخول المطار مما أسفر عن مقتل إثنين من المواطنين الهنود.
وذكرت الوزارة فى بيان صحفى أن واقعة إطلاق النار أدت كذلك إلى إصابة عدد آخر  من الأشخاص من الهند وتشاد.
وأعربت وزارة الدفاع الفرنسية عن آسفها الشديد لوقوع الحادث ..مشيرة إلى أن وزير الدفاع  جون إيف لودريان طالب ببدء التحقيق لتحديد الملابسات بشكل دقيق. وأوضحت انه سيتم تسليط الضوء بشفافية كاملة حول هذا الأمر من خلال الاتصالت مع السلطات  فى كل من الهند وتشاد.
وذكرت وزارة الدفاع أن القوات الفرنسية تدخلت فى ظروف شابها الخلط ضد ثلاث مركبات  هددت بدخول المطار مما دفع الجنود إلى إطلاق النار.
وأشارت إلى أن الجنود الفرنسيين أضطروا إلى إطلاق النار على ثلاث مركبات كانت تحاول  دخول مطار بانجى واقتربت من القوات الفرنسية التى تقوم بحماية المطار على الرغم من  الطلقات التحذيرية التى تم إطلاقها.
وأضاف أن تلك المركبات كانت تحمل على متنها مواطنين من الجنسيتين الهندية والتشادية  حيث لقى اثنين من الهنود حتفهما.
وأوضحت الوزارة أن القوات الفرنسية قامت فور وقوع الحادث بنقل المصابين إلى احدى وحدات  الرعاية الصحية.