"العدالة والبناء" الليبى يستجوب الحكومة بشأن التسمم الكحولى بالميثانول السام بطرابلس
أ ش أ
أكد عضو المؤتمر الوطنى الليبى العام"البرلمان" ورئيس  الكتلة البرلمانية لحزب العدالة والبناء "الذراع السياسية للإخوان المسلمين فى ليبيا  " نزار كعوان اليوم الإثنين أن جلسة المؤتمر الوطنى اليوم لإستجواب حكومة الدكتور على  زيدان بالحدث الجيد والمشهد الحضارى السياسى الجديد فى ليبيا.
وأكد "كعوان " - فى تصريح صحفى له اليوم - أن هذا الأمر يعتبر محاولة أولى لترسيخ  التقاليد البرلمانية الديموقراطية فى ليبيا وتفعيل دور البرلمان ..مضيفا أنه كان لابد  من مساءلة الحكومة الليبية عن كارثة التسمم الكحولى بطرابلس ، والتى أودت بحياة أكثر  من 100 شخص وإصابة أكثر من ألف آخرين ،وقد أصيب 15 \% منهم أُصيبوا بالعمى..
مؤكدا أن  طلب الإستدعاء للحكومة الليبية عن هذا الموضوع الغرض الأساسي منه هو إعلاء لقيمة الإنسان فى ليبيا..معربا عن شكره وتقديره للحكومة الليبية ، والتى سارعت بالإستجابة  لطلبة كتلة العدالة والبناء فى المؤتمر حولملفات عديدة ..
مشيرا إلى أن بعض التجاوزات  التى حدثت أثناء إستجواب الحكومة مردها إلى حداثة التجربة - حسب وصفه -.