غرق 3 باليمن بسبب السيول
وكالات
 
تشهد محافظات حضرموت وشبوة جنوب شرق البلاد هطول امطار غزيرة منذ صباح امس الأحد.
 
وقال مصدر محلي لوكالة الأناضول إن 3 اشخاص غرقوا بعد ان جرفت مياه السيول حافلة نقل كانت تقلهم فيما سارع أهالي المنطقة إلى إنقاذ بقية ركاب الحافلة في منطقة “وادي العين” التابعة لمحافظة حضرموت جنوب شرق اليمن.
 
وتشهد محافظات حضرموت وشبوة جنوب شرق البلاد هطول امطار غزيرة منذ صباح امس الأحد.
 
وكانت هيئة الارصاد الجوية اليمنية حذرت في وقت سابق المواطنين في تلك المحافظات من الاقتراب والمخاطرة بالسير في مجاري السيول حفاضا على حياتهم.