بريطانيا تعرب عن قلقها بسبب التطورات في إفريقيا الوسطي
أ ش أ
 
أعربت بريطانيا الإثنين عن قلقها بسبب التطورات في جمهورية إفريقيا الوسطى.
 
وقال وزير الخارجية وليام هيج في بيان رسمي:”أنا في غاية القلق حول الموقف في جمهورية إفريقيا الوسطى وخاصة التقارير الواردة عن وقوع عمليات سلب ونهب في العاصمة بانجي.”
 
وأضاف الوزير الذي يزور حاليا جمهورية الكونغو الديمقراطية المجاورة:”إن أمن الشعب في جمهورية إفريقيا الوسطى بمن فيهم المواطنين الأجانب له أهمية خاصة وأنا أدعو كافة الأطراف المتصارعة إلى بذل كافة الجهود لضبط النفس وإحترام حقوق الإنسان.”
 
وأشار إلى أهمية عودة الحكم الديمقراطي سريعا إلى البلاد مؤكدا أن بلاده تتواصل مع فرنسا وعدد من الشركاء الدوليين لمراقبة الوضع الذي يتطور بشكل سريع في البلاد.
 
كانت وزارة الخارجية البريطانية قد طالبت رعاياها في جمهورية إفريقيا الوسطى أمس بسرعة مغادرة البلاد وذلك في أعقاب سيطرة المتمردين على بانجي عاصمة الجمهورية وفرار الرئيس فرانسوا بوزيزي إلى الكونغو المجاورة.
 
كان متمردو تحالف السيليكا قد طلبوا من الرئيس بوزيزي بالتنحي في يناير الماضي خلال فترة وقف إطلاق النار ولكنهم عادوا إلى محاولتهم الإطاحة به متهمين إياه بالتراجع على ما تم الاتفاق 