ديلي تلجراف: النظام السوري يطلق هجوم جديد بالأسلحة الكيميائية على الثوار في القاعدة العسكرية التي استولوا عليها
ترجمة – منار مجدي
 
 
 
قال نشطاء المعارضة السورية أن القوات الموالية لنظام الرئيس السوري بشار الأسد أطلقت ما أسموه بالأسلحة الكيميائية على الثوار المرابطين حول القاعدة العسكرية ببلدة عدرا في ضواحي دمشق. وقد تسبب الهجوم الذي أطلق من قاذفات صواريخ متعددة في مقتل مقاتلين وإصابة 23 آخرين. وقد أفاد الناشط محمد الدوماني من بلدة دوما المجاورة حيث تم نقل الجرحى نقلا عن الأطباء قولهم بأن النظام استخدم الفسفور الذي يصيب الجهاز العصبي ويتسبب في عدم التوازن وفقدان الوعي. 
 
وأضاف بأن المقاتلين كانا على مقربة شديدة حيث انفجرت الصواريخ ولقوا حتفهم على الفور وتم معالجة المصابين بالأتروبين. فيما لم تعلن أي جهة مستقلة مسئوليتها عن الهجوم الذي يأتي بعد مقتل 26 شخص في هجوم صاروخي بالقرب من مدينة حلب الأسبوع الماضي حيث اتهمت كل من المعارضة والسلطات بعضهم البعض بإطلاق صواريخ تحمل مواد كيميائية.          