اعتقال أحد قادة "بي كا كا" في أوروبا
وكالات
 
اعتقلت السلطات النمساوية، اليوم، "يلماز أو" أحد قادة منظمة "بي كا كا" الإرهابية في أوروبا.
 
وذكر بيان صادر عن وزارة الداخلية الاسبانية أن "أو" الذي يقال أنه يقود المنظمة في اسبانيا وفي العديد من الدول الأوروبية منذ فترة، قد تم اعتقاله في مطار "زافنتين" النمساوي، وهو ينهي أوراقه للذهاب إلى تونس.
 
وأضاف البيان أن الشرطة الاسبانية قد ساعدت الشرطة النمساوية في القبض على "أو" الصادر بحقه أمر اعتقال دولي من المحكمة المحلية الاسبانية.  
 
وكانت الشرطة الاسبانية قد قامت في أوقات سابقة باعتقال 6 من عناصر المنظمة الإرهابية في إطار علمية أسمتها "كبادوكيا"، كما اعتقلت السلطات الفرنسية في إطار العملية نفسها 17 آخرين، وكانت تلك القوات تلاحق "أو" في إطار تلك العملية.
 
وتشير مزاعم أن يلماز الذي لديه إقامة إيطالية، هو من يدير أنشطة وفاعليات العديد من الجمعيات التابعة لمنظمة "بي كا كا" الإرهابية في العديد من البلدان الأوروبية المختلفة.