وزير أردني يؤكد أن بلاده لم تقرر إغلاق الحدود مع سوريا
وكالات
أكد وزير الدولة لشئون الاعلام وزير الثقافة الناطق الرسمي  باسم الحكومة الأردنية سميح المعايطة أن بلاده لم تتخذ أي قرار بإغلاق الحدود مع سوريا.
وقال المعايطة في تصريح صحفي مساء اليوم"الاثنين" إنه لم يطرأ أي جديد على الجانب  الأردني من الحدود، مشيرا إلى أن بلاده تتابع تطورات الأزمة السورية وستتخذ قراراتها  بناء على مصالحها الوطنية.
وتشهد المنطقة القريبة من معبر حدود"نصيب" السوري المحاذية للشريط الحدودي مع الأردن  معارك طاحنة بين الجيش السوري النظامي والجيش الحر. ويوجد معبران حدوديان بين الأردن وسوريا هما "جابر" من الجانب الأردني و"نصيب" من  الجانب السوري، والرمثا" من الجانب الأردني ، و"درعا" من الجانب السوري .
وتشهد المنطقة الحدودية للأردن مع سوريا والتي تمتد لأكثر من 370 كيلو مترا حالة استنفار  عسكري وأمني من جانب السلطات الأردنية عقب تدهور الأوضاع في سوريا.