رئيس الوزراء الإثيوبي يجري مباحثات مع مسؤول بالحزب الشيوعي الصيني
أ ش أ
أجرى رئيس الوزراء الإثيوبي هيلي مريام ديسالين محادثات  بأديس أبابا اليوم مع رئيس الادارة الدولية باللجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني  شين فينج تشيانج تركزت حول سبل تعزيز علاقات التعاون بين البلدين في كافة المجالات  وخاصة في المجال التجاري والاقتصادي.
وقال شين الذي يرأس وفد الحزب الشيوعي الصيني في المؤتمر التنظيمي العام التاسع للتحالف  الحزبي الاثيوبي الحاكم "الجبهة الثورية الديمقراطية لشعوب إثيوبيا" في تصريحات للصحفيين  عقب الاجتماع إن هذا اللقاء يشير الى الاهمية التي يوليها التحالف الحزبي الحاكم لتعزيز  العلاقات مع الحزب الشيوعي الصيني.
وأشار الى ان المحادثات خلال اللقاء كانت مثمرة وتناولت سبل دفع علاقات التعاون الراهنة  بين البلدين والحزبين الحاكمين. وأضاف "أكدنا استعدادنا لتعزيز العلاقات بين الحزبين  الحاكمين على أساس المبادىء المشتركة وخاصة الاستقلالية والاحترام المتبادل والمساواة  التامة وعدم التدخل في الشؤون الداخلية للطرف الآخر"، مشيرا الى أن الزعيم الاثيوبي  عبر عن عزم بلاده تعزيز التعاون بين البلدين وكذلك العلاقات الودية بين الحزبين الحاكمين.
وبدأ التحالف الحزبي الحاكم في اثيوبيا والذي يضم "حركة أمهرا الوطنية الديمقراطية"  و"منظمة أورومو الشعبية الديمقراطية" و"الجبهة الديمقراطية لأمم جنوب إثيوبيا" وحزب  "تحرير شعب تيجراي"، مؤتمره التنظيمي العام التاسع بمدينة بحر دار بولاية أمهرا الإثيوبية  أمس الأول السبت بحضور ممثلين من أحزاب سياسية من أكثر من 12 دولة ومن بينها الصين  وأوغندا ورواندا وجنوب افريقيا.