الأمم المتحدة تنقل نصف موظفيها بسوريا إلى مصر ولبنان
وكالات
قال المتحدث باسم الأمم المتحدة مارتن نيسيركي إن فريق إدارة الأمن التابع للأمم المتحدة قرر اليوم تقليص وجود الموظفين الدوليين في دمشق بشكل مؤقت إلى النصف، ونقلهم إلى لبنان ومصر؛ بسبب الأوضاع الأمنية.
	وأضاف المتحدث الأممي في إيجازه الصحفي اليومي بأن السبب في ذلك يرجع إلى سقوط عدد من قذائف الهاون أمس واليوم على مقربة من أرض الفندق وعلى أرضه، الذي يوجد به موظفو الأمم المتحدة في دمشق؛ ما تسبب في بعض الأضرار التي لحقت بالمبنى وببعض السيارات، بما في ذلك سيارة تابعة للمنظمة الدولية.
	وأكد "نيسيركي" أن "الأمم المتحدة تعلق أهمية كبيرة على سلامة جميع موظفيها، ومع وضع هذا في الاعتبار سنقوم بنقل مؤقت لبعض الموظفين الدوليين التابعين للأمم المتحدة في سوريا خارج البلاد".
	وفي إطار هذا الجهد قال إنه سيتم نقل معظم موظفي الأمم المتحدة في دمشق العاملين في مكتب الممثل المشترك لسوريا مؤقتاً إلى بيروت، كما سيتم نقل مكتب الممثل الخاص المشترك الرئيسي إلى القاهرة.
	وقال إنه طُلب من جميع الموظفين المحليين في ذلك المكتب "نحو 800 منهم" العمل من المنزل حتى إشعار آخر، واتخذت هذه التدابير "فقط لأسباب أمنية".
	وأضاف المتحدث الأممي بأن وكالات الأمم المتحدة وشركاؤها ما زالوا ملتزمين أيضاً بتقديم المساعدة الإنسانية لملايين المحتاجين في سوريا.
	ويأتي قرار الأمم المتحدة في وقت أعلن فيه السكرتير العام للأمم المتحدة بان كي مون تشكيل فريق أممي؛ للتحقيق فيما تردد حول استخدام أسلحة كيميائية في هجوم استهدف قرية خان العسل في ريف حلب الأسبوع الماضي، بناء على طلب من الحكومة السورية، وكذلك للتحقيق في هجومين مماثلين استهدفا موقعين بالقرب من دمشق وحمص بناء على طلب فرنسي - بريطاني.