المعارضة ستقاطع مراسم اداء نيكولاس مادورو اليمين الدستورية كرئيس لفنزويلا بالوكالة
كاراكاس (ا ف ب) - اعلن نواب طاولة الوحدة الديموقراطية، الائتلاف الرئيسي للمعارضة الفنزويلية، الجمعة انهم لن يحضروا مراسم اداء نيكولاس مادورو اليمين الدستورية كرئيس بالوكالة والتي يعتبرونها "انتهاكا" للدستور.
وقال البرلماني انخيل مادينا عضو الائتلاف المعارض للصحافيين "اليوم، لن نحضر جلسة الجمعية الوطنية لاننا نرى انها تشكل انتهاكا للدستور".
ومن المقرر ان يؤدي نيكولاس مادورو اليمين الدستورية مساء الجمعة كرئيس بالوكالة امام اعضاء البرلمان وذلك استجابة للرغبة التي ابداها الرئيس هوغو تشافيز قبل وفاته الثلاثاء نتيجة اصابته بالسرطان.
وتحتج المعارضة على تفسير الحكومة للدستور بعد وفاة الرئيس تشافيز مؤكدة ان رئيس الجمعية الوطنية ديوسدادو كابيللو هو الذي يجب ان يتولى الفترة الانتقالية حتى اجراء انتخابات رئاسية مبكرة في غضون 30 يوما وليس نائب الرئيس.
وقبل سفره في 11 كانون الاول/ديسمبر الماضي الى كوبا للخضوع لعملية جراحية رابعة لاستئصال ورم سرطاني، لم يتعاف منها، اختار هوغو تشافير مادورو (50 سنة) كمرشح للحزب الحاكم في انتخابات مبكرة محتملة.