هولاند: العقوبات على ايران  فاعلة  ولكن ينبغي  تشديدها
باريس (ا ف ب) - اعتبر الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الجمعة في مؤتمر صحافي مع نظيره الاسرائيلي شيمون بيريز ان العقوبات على ايران وبرنامجها النووي "فاعلة" ولكن ينبغي "تشديدها".
وقال هولاند "شددت على رغبتنا بتشديد العقوبات، التي هي فاعلة، والتي ينبغي ان تقنع السلطات الايرانية" باجراء مفاوضات "باكبر قدر من الجدية وايجاد حل يتيح توفير كل الضمانات بان ايران هذا البلد الكبير" لن يحصل على السلاح النووي.
وكان الرئيس الفرنسي يتحدث اثر غداء في الاليزيه مع بيريز.
من جانبه، قال الرئيس الاسرائيلي ان "العقوبات اكثر فاعلية مما كنا نعتقد لكنها غير كافية".
واضاف "سررت جدا لسماع الرئيس (هولاند) يقول انه يدرس اتخاذ اجراءات اضافية لاننا اذا استطعنا وضع حد لهذا الخطر من دون استخدام السبل العسكرية، فذلك سيكون افضل. لكن على (الايرانيين) ان يعلموا بان كل شيء ممكن الحصول".
ويتهم المجتمع الدولي ايران بالسعي الى حيازة سلاح نووي تحت ستار برنامج مدني، الامر الذي تنفيه طهران بشدة.
وفرضت الامم المتحدة والدول الغربية سلسلة عقوبات على طهران.