تشاك هيغل يصل الى كابول في زيارة مفاجئة
كابول (ا ف ب) - وصل وزير الدفاع الاميركي تشاك هيغل الجمعة الى كابول في اول زيارة له الى الخارج منذ توليه مهام منصبه قبل تسعة ايام كما افاد صحافي في وكالة فرانس برس.
وخلال هذه الزيارة التي لم يسبق اعلانها والتي ستستمر اياما عدة من المقرر ان يتفقد الوزير العسكريين الاميركيين المنتشرين في افغانستان ويجري مباحثات مع العديد من المسؤولين الافغان وعلى راسهم الرئيس حميد كرزاي.
وحطت طائرة هيغل قرابة الساعة 20,35 بالتوقيت المحلي (16,05 ت غ).
وهذه اول زيارة لوزير دفاع اميركي الى افغانستان منذ اعلن الرئيس باراك اوباما ان نصف القوات الاميركية سينسحب من هذا البلد بحلول شباط/فبراير 2014.
وينتشر نحو 66 الف جندي اميركي حاليا في البلاد الى جانب 37 الف جندي من قوة التحالف الدولي التابعة للحلف الاطلسي و352 الفا من الجنود وعناصر الشرطة الافغان.
وقال هيغل للصحافيين الذين يرافقونه قبل وصوله الى العاصمة الافغانية ان هدف الزيارة هو خصوصا "ان نفهم في شكل افضل اين نحن في افغانستان"، واضاف "احتاج الى ان افهم في شكل افضل كيف تسير الامور، احتاج الى مناقشة قادتنا الميدانيين والاستماع اليهم".
كذلك، تهدف زيارته الى التحضير "لانتقال مسؤول" للسلطات الامنية الى القوات الافغانية التي ستتولى هذه المسؤولية على كامل الاراضي الافغانية اعتبارا من الربيع المقبل.
وعندها، ستقتصر مهمة قوة التحالف الدولي على تدريب القوات الافغانية ومساعدتها قبل ان تنتهي المهمة القتالية للحلف الاطلسي في نهاية 2014.
وذكر هيغل بان "العملية الانتقالية يجب ان تتم في شكل صحيح بالشراكة مع الافغان والحلفاء"، واصفا هذا الامر بانه "رهان مهم".
وكان هيغل توجه اربع مرات الى افغانستان يوم كان عضوا في الكونغرس عن ولاية نبراسكا. وتعود اخر زيارة له الى صيف 2008 وقد قام بها برفقة السناتور باراك اوباما الذي كان ايضا يومها عضوا في مجلس الشيوخ.