صهر بن لادن يؤكد براءته امام محكمة في نيويورك من تهم ارهاب
نيويورك (ا ف ب) - اعلن سليمان ابو غيث صهر اسامة بن لادن الجمعة براءته من تهم ارهاب وجهت اليه خلال مثوله امام احدى محاكم نيويورك.
واتهم ابو غيث المتزوج من فاطمة ابنة بن لادن، بالتامر "بهدف قتل مواطنين اميركيين"، وفق وزارة العدل الاميركية.
وامر القاضي بابقاء ابو غيث "قيد الاعتقال" حتى موعد الجلسة المقبلة في الثامن من نيسان/ابريل.
وفي حال ادانته يواجه ابو غيث عقوبة السجن مدى الحياة.
وذكرت وزارة العدل في بيان بان ابو غيث كان ظهر الى جانب الزعيم السابق للقاعدة اسامة بن لادن ونائبه ايمن الظواهري غداة اعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001 ليتوعد الولايات المتحدة باسم القاعدة بان "جيشا كبيرا يتشكل (ضدها)" ويدعو "امة الاسلام" الى خوض معركة ضد "اليهود والمسيحيين والاميركيين".
وبحسب لائحة الاتهام التي نشرتها الوزارة الخميس فان ابو غيث الذي "عمل في خدمة التنظيم الارهابي على الاقل من ايار/مايو 2001 ولغاية 2002 ضمنا" كان "شخصا متورطا في اعداد وتنفيذ جريمة فدرالية ارهابية ضد الولايات المتحدة ومواطنيها وسكانها واملاكهم".
وبعد اعتداءات الحادي عشر من ايلول/سبتمبر القى ابو غيث خطابا توجه فيه الى وزير الخارجية الاميركية في حينه كولن باول، متوعدا اياه بان "العاصفة لن تتوقف ولا سيما عاصفة الطائرات"، محذرا المسلمين والاطفال واعداء الولايات المتحدة من "الصعود على متن طائرة"، بحسب لائحة الاتهام.
واحيا اعتقاله في الاردن قبل بضعة اسابيع الجدل حول ما اذا كان المشتبه بممارستهم الارهاب ينبغي محاكمتهم امام محكمة مدنية او عسكرية، مثل محكمة غوانتانامو.