الشرطة الروسية تحتجز عددا من مؤيدي فرقة (بوسي رايوت)
موسكو (رويترز) - احتجزت الشرطة الروسية عددا من النشطاء تجمعوا يوم الجمعة احتجاجا على حبس اثنتين من أعضاء فرقة (بوسي رايوت) الغنائية في مظاهرة تتزامن مع الاحتفال بيوم المرأة العالمي.
وقالت مجموعة (فوينا) للأعمال الفنية على مدونتها على الإنترنت إن قوات الأمن احتجزت نحو عشرة أشخاص تجمعوا في مظاهرة صغيرة تأييدا لماريا أليوخينا (24 عاما) وناديجدا تولوكونيكوفا (23 عاما) المحتجزتين لدى الشرطة.
وأكدت شرطة موسكو في حديث مع رويترز احتجاز محتجين لكنها لم تذكر عددا. وشاهد مصور تلفزيون رويترز أفرادا من الشرطة وهم يقتادون أربعة أشخاص إلى سيارات الشرطة.
وعضوات فرقة (بوسي رايوت) بمن فيهم يكاترينا ساموتسفيتش (30 عاما) التي أفرج عنها في وقت سابق ينتمين إلى مجموعة (فوينا) الفنية.
وتقضي أليوخينا وتولوكونيكوفا حكما بالسجن عامين بعد إدانتهما في أغسطس آب بإثارة الشغب بدافع الكراهية الدينية عندما تغنتا بأغنية مناهضة للكرملين في الكاتدرائية الأرثوذكسية الرئيسية في موسكو العام الماضي.
وأطلق سراح ساموتسفيتش في أكتوبر تشرين الأول بعد أن دفع محاميها بأنها لم تشارك في أداء الأغنية لأن الحرس أمسكوا بها قبل أن تبدأ في العزف على الجيتار.
وعندما سئل الرئيس الروسي فلاديمير بوتين يوم الخميس عن إمكانية العفو عن الاثنتين امتنع عن التعليق قائلا "هذا أمر لا يرجع لي.. بل مسألة إجراءات وتشريعات مطبقة."
(إعداد أمل أبو السعود للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)