هاجل يزور افغانستان في اول رحلة خارجية له كوزير للدفاع
كابول (رويترز) - وصل تشاك هاجل الى افغانستان يوم الجمعة في اول رحلة خارجية يقوم بها كوزير للدفاع في الولايات المتحدة في مسعى لاجراء تقييم خاص لأطول حرب امريكية تدخل مرحلتها الأخيرة.
وقال هاجل إنه سيجتمع مع قادة عسكريين أمريكيين وسيجري محادثات مع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي الذي تظهر أوامره التي أصدرها مؤخرا بتقييد النشاط العسكري الأمريكي توتر العلاقة مع القوات الأمريكية الموجودة هناك والبالغ عددها 66 ألفا.
وقال هاجل للصحفيين لدى دخوله كابول جوا في زيارة مفاجئة "احتاج إلى فهم أفضل لما يجري" مضيفا أن هدفه من الزيارة هو "أن أجري تقييمي الخاص وأستمع إلى قادتنا."
وقال إن هذه هي زيارته الأولى لأفغانستان منذ منتصف عام 2008 عندما زارها مع باراك أوباما في إطار حملته لانتخابات الرئاسة. وأقام أوباما وهو ديمقراطي علاقة وثيقة مع السناتور الجمهوري هاجل وقال في وقت لاحق من عام 2008 إنهما متفقان تقريبا على "كل بنود" السياسة الخارجية.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)