شرطة الرئاسة تلقي القبض على عاطلين تحرشا بفتاة امام الاتحادية
تمكنت شرطة رئاسة الجمهورية، من ضبط عاطلين أثناء محاولتهما التحرش بطالبة أمام قصر الإتحادية، بمصر الجديدة، وبإحالتهما إلى النيابة قررت حبسهما أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
أثناء تواجد الملازم أول أحمد ياسر الضابط بالإدارة العامة لشرطة رئاسة الجمهورية، بمكان خدمته أمام باب 3 بقصر الاتحادية، استغاثت به فاطمة .س 17 سنة طالبة، لقيام شخصان يستقلان دراجة بمعاكستها، ومحاولة التحرش بها، فقام الضابط والقوة المرافقة له بملاحقتهما، وبضبطهما تبين أنهما كل من أدهم محمد 18 سنة عاطل، عثر بحوزته على فرد خرطوش، وأمجد صلاح، 20 سنة عاطل.
وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة، وان السلاح بحوزتهم للتعدي على القوات والمتظاهرين، وأن الدراجة ملك أحد اصدقائهم، فتمت احالتهما إلى النيابة التي أًصدرت قرارها السابق.