والدة الشهيد إسلام العوضى: لا له فى الكورة ولا فى المظاهرات
زوجته: هل قتله قناص الشرطة لأنه ذهب يشترى حفاضات لرضيعه؟!
صورة كبيرة للشهيد تزين مدخل منزله المتواضع الكائن بجوار المسلة فى منطقة شرق بورسعيد، كتب عليها الشهيد إسلام العوضى «شهيد القناصة».. فى إحدى حجرات البيت استقبلتنا أسرة الشهيد ابن الـ33 عاما، والدته وزوجته التى لم تفارق رضيعها وعدد من الجارات والأقارب اللاتى يرتدين لون الحداد، بينما يجلس الرجال صامتين فى عجز وقلة حيلة، أحاديث متقطعة يتشارك فيها الكل بنبرات حزينة تارة ومنفعلة تارة أخرى ودموع لا تنضب لوالدته التى ظلت تحمل صورة فلذة كبدها وتردد بقهر وحسرة كلما اشتدت عليها الفاجعة «ده بلطجى يا ناس؟!»
وتحكى زوجته الشابة وهى تغلق ذراعيها بقوة على رضيعها الذى لم يكمل شهرا من عمره وكأنها تحتمى فيه بعد أن صار رجلها الوحيد، أن زوجها نزل إلى الشارع ليشترى حفاضات لابنه وكان على مسافة بعيدة عن السجن لكن القناصة أطلقوا عليه الرصاص من الخلف حيث استقرت الرصاصة فى مقدمة رأسه وظل ينزف حتى وهو فى نعشه، كما أكد تقرير الطب الشرعى، بينما حمّلت والدته الدكتور محمد مرسى مسؤولية ما حدث لابنها ولعشرات من أهل بورسعيد تم قتلهم دون ذنب لمجرد مرورهم بجوار شارع السجن قائلة بحسرة «فين الإسلام فيك يا مرسى منك لله، فوضت أمرى لك يارب» وتدافع عن ابنها «لا ليه فى الكورة ولا المظاهرات، مهندس تبريد وتكييف قد الدنيا يموتوا ليه؟!». الأم الثكلى لفتت إلى أن عشرات الحالات المشابهة لحالة ابنها رأتهم فى أثناء وجودهم فى المستشفى العسكرى، حيث تم ضربهم من قِبل قناصة برصاص من الخلف فى الرأس أو الرقبة، وهذا دليل للتعمد، كما تقول.
بينما يتدخل أسامة عوض، شقيق الشهيد، فى الحديث للمرة الأولى، مؤكدا أن النية كانت مبيتة للغدر وقتل أهل بورسعيد بدليل وجود 30 تشكيل أمن مركزى قبل الحكم بيوم وانتشار القناصة فوق سطح السجن قامت بالضرب العشوائى فى المارة حتى من كانوا على مسافة بعيدة من القسم.
خالته وفاء حسنين الفحلة أكدت أن الأمن هو الذى دبر كل هذا المخطط وأرسل من أطلق النار على المجندين أمام السجن حتى تكون ذريعة لقتل أهل بورسعيد وزرع الفتنة وهذا ما حدث بالفعل، وأنهم لم يكتفوا بذلك بل قاموا بضرب نعوشهم حتى سقطت منها الجثامين.
الجيران والأقارب طالبوا بصرف معاشات لابن الشهيد وزوجته، حتى لا يصبح «موت وخراب ديار».