ضبط المتهم بسرقة 2 كيلو ذهب من شقة والده بمدينة نصر
ألقت مباحث القاهرة القبض على طالب جامعي، قام بسرقة مصوغات ذهبية من داخل شقة والده، حيث اعترف المتهم بارتكابه الواقعة، وارشد عن محل الذهب الذي قام بشراء المسروقات، وجاري العرض على النيابة.
تلقى قسم شرطة مدينة نصر أول بلاغا من عاطف .ا طبيب، باكتشافه سرقة كمية من المشغولات الذهبية تزن 2 كيلو و 600 جرام، ولم يشتبه في أحد.
وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بتكثيف التحريات لضبط المتهمين، ومن خلال خطة البحث تبين أن وراء إرتكاب الجريمة نجل المبلغ، أيمن 24 سنة طالب، وبالقبض عليه بمعرفة النقيب مصطفى الشعبيني، اعترف بارتكابه الواقعة وقيامه ببيع المشغولات الذهبية لصاحب محل مصوغات بالوايلي يدعى سيد سعد، وبضبطه عثر بحوزته على 250 جرام ذهب، فيما أرشد المتهم الأول عن باقي المسروقات، فأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهما إلى النيابة.