شباب بورسعيد: لو أن الأحكام لم تشمل أبرياء لما اعترضنا
«مونتى.. طاطا.. موزو.. لومة.. المنسى.. أكو.. ميدو عارف».. سبعة أسماء يحفظها جيدا أهل بورسعيد حيث يغطى جرافيتى بأسمائهم جدران أغلب المنشآت الحكومية بالمدينة، كمحكمة بورسعيد الابتدائية، واستاد بورسعيد حيث وقعت المذبحة، ومبنى ديوان عام المحافظة وكذلك جدران العديد من البنايات، وهم سبعة أطفال لا يتجاوز عمر أكبرهم 18 سنة، كما يقول أبناء المحافظة، مؤكدين أنهم لم يشتركوا فى جريمة الاستاد وبعضهم لم يكن موجودا فى الاستاد وقت ارتكاب المذبحة، ورغم ذلك صدرت ضدهم أحكام بالإعدام ضمن الـ21 متهما الذين أدانتهم المحكمة، ومن هنا تولدت موجة غضب لدى أهاليهم وأصدقائهم بسبب صدور أحكام بالإعدام على أطفالهم، لا يشعرون بعدالتها، ففى بورسعيد تجد الوجه الآخر للشعار الذى رفعه أولتراس أهلى «26/ 1 القصاص أو الفوضى»، ولم يدن وقتها أحد غضب شباب الأولتراس ومطالبتهم بالقصاص لشهدائهم وشهداء الوطن، فعلى جدران منشآت بورسعيد كتب الشباب والأهالى «٢٦/ ١ العدالة أو الفوضى»، وهو ما حدث حين صدرت الأحكام التى شعروا بقسوتها وعدم عدالتها، فقامت الفوضى التى استغلها الأمن لقتل البورسعيدية والتمثيل بجثامينهم وهى فى النعوش، فهكذا هى الصورة كما يراها أهل بورسعيد «فوضى مرتبة، فرض الطوارئ، وعزل المحافظة وقتل أبنائها للانتقام منها فى سبيل إرضاء الأولتراس»! ومن هنا تنامت مشاعر الغضب لديهم والشعور بالاضطهاد.
إسلام حسين، أحد الشباب البورسعيدى وعضو حركة الاشتراكيين الثوريين، قال «إن أربعة من هذه الأسماء أصدقاؤه شخصيا وهم مونتى وموزو ولومة وطاطا، وأكبرهم لا يتجاوز الـ18، ليسوا بلطجية ولا يمكنهم أن يشتركوا فى هذه الجريمة»، مضيفا: «ورغم أن مونتى غادر المدرج بعد انتهاء الشوط الأول وذهب لحضور فرح قريب له وهناك فيديوهات تؤكد ذلك، فقد قبض عليه وحكم عليه بالإعدام!». بالمثل يؤكد محمد نجاتى، أحد شباب اللجان الشعبية فى بورسعيد، «أن الأحكام لو كانت اقتصرت على من نعرف أنهم بطجية، لم نكن سنعترض لكن هناك عددا غير قليل تمت إدانتهم وهم أبرياء مما حدث ولم تتجاوز أعمارهم 18 عاما، ونشعر بوجود مؤامرة كبرى تحاك ضد بورسعيد»، متابعا «فبعد صدور الحكم أطلق الأمن عددا من البلطجية ذهبوا للسجن العام فى بورسعيد وأطلقوا الرصاص على اثنين من الأمن لتعم بعدها الفوضى ويبدأ مسلسل سفك دماء أهل بورسعيد من قبل القناصة» ويتابع نجاتى «الأهالى الغاضبون من الأحكام ذهبوا للاعتراض أمام السجن ولم يحاول أحد منهم الاقتحام أو تهريب المساجين لكنهم دفعوا ثمن ما فعله البلطجية.