نجاد ينفى تدخل بلاده فى الشأن البحريني
نفي الرئيس الإيرانى محمود أحمدي نجاد تدخل بلاده فى الشأن البحريني، قائلا «إننا نقف دائما مع الشعب البحريني، ونسعى للحفاظ على وحدة البحرين ،ونوصى الجميع بالحوار ».
جاء ذلك فى مقابلة لنجاد مع رؤساء تحرير عدد من الصحف والمجلات القومية والخاصة على هامش مشاركته فى القمة الإسلامية بالقاهرة.
وردا على سؤال حول قلق البعض من تدخل إيران فى الشأن الخليجي قال نجاد «إنه لايري أى مشكلة مع دول الخليج»، معتبرا أن المشكلة تتمثل فى التواجد الأجنبي والأمريكي فى الخليج، على حد قوله.
وقال أن إيران تدعم دول الخليج وتعمل على الحفاظ على أمن الخليج واستقراره وترغب فى أن يسود المنطقة الصداقة والأخوة، مشيرا إلى أن الدول الغربية تحاول أن يسود الخلاف بين دول المنطقة .
وقال يجب علينا كدول فى منطقة الخليج أن نغير استراتجيتنا فى التعامل فلا يوجد ما يجعلنا أعداء لبعضنا البعض، مشيرا إلى أن الغرب جعل وجود صدام حسين حجة للدخول بجيوشه إلى المنطقة وهم يضربون كذلك باكستان وأفغانستان وغيرهم من البلدان ، لان الغرب يرغب فى استمرار السيطرة على بترول إيران والعراق وكل دول الخليج، وتابع: «إذا كنا متوحدين لما استطاعوا السيطرة علينا».
وحول الوضع فى العراق قال نجاد أن الشعب العراقي بكل طوائفه عاش دائما فى سلام ووئام ، لكن الساحة أصبحت الان حساسة للغاية ونحن نعلم أن الدول الغربية تريد تقسيم وتفتيت العراق ، كما ترغب فى تسقيم العديد من دول المنطقة.
وحول الأزمة السورية قال نجاد «لا يمكن أن نتخذ نحن القرار بشأن النظام الحالى فى سوريا بعيدا عن الشعب السوري، لأن مستقبل سوريا يخص الشعب السوري، ونحن نساعد فقط من أجل تحقيق الوفاق والوحدة الوطنية ، ولكن الشعب السوري هو وحد من يستطيع تقرير مصيره».