رفع حالة الطوارئ بالبحر الأحمر لتعرضها لعاصفة رملية شديدة
تعرضت محافظة البحر الأحمر إلى عاصفة رملية ظهرت بكثافة على طريق الغردقة - رأس غارب وطريق سفاجا - القصير.
وكان مركز العمليات والطوارىء بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من هيئة الأرصاد الجوية يفيد تعرض المحافظة إلى طقس سيء خلال الـ 48 ساعة القادمة، مما دفع الأجهزة التنفيذية للمحافظة إلى رفع حالة الطوارىء لمواجهة الطقس السيء.
وقامت الإدارة العامة بمرور البحر الأحمر بتكثيف الحملات المرورية على الطرق الخارجية لتوعية وتحرير قائدي المركبات لتوخي الحظر والالتزام بالسرعات القانونية المقررة.
وأكد المقدم عبدالعظيم محمد عبدالعظيم رئيس مباحث مرور البحر الأحمر أن الحملات المنتشرة على الطريق بهدف التوعية والإرشاد خلال العاصفة الرملية التي تشهدها الطرق، إلى جانب نشر خدمات الإنقاذ على طول الطرق للتعامل الفوري مع الحوادث.