مظاهرات حاشدة ببنها واعتصام أمام محافظة القليوبية
تنظم اليوم «الأربعاء»جبهة الإنقاذ بمحافظة القليوبية مظاهرات حاشدة امام النصب التذكارى للجندى المجهول بميدان محطة سكك حديد بنها و تجوب مدينة بنها وتنتهي بالاعتصام أمام ديوان عام مبنى محافظة القليوبية، هذا وبعد ان شكلت جبهة الانقاذ لجنة ثورية تضم عدد من ممثلي الاحزاب والقوي السياسية بالمحافظة يديرها ممدوح سرج  رئيس لجنة الوفد ببنها  وممدوح الشربيني بحزب المصريين الاحرار للقيام بالتنسيق بين كافة القوي الثورية واحزاب جبهة الانقاذ والتواصل مع كافة وسائل الاعلام والترتيب للمسيرات والمظاهرات السلمية والاعمال التحضيرية للاجتماعات والمؤتمرات.
واصدر حزب الوسط بالقليوبية بياناً جاء فيه أنه فى ضوء ما تردد  عن الدعوة للتظاهر و الاعتصام أمام مبنى محافظة القليوبية.
 يؤكد حزب الوسط ان التظاهر السلمى و الاعتصام  هو حق اصيل للشعب تم الحصول عليه بفضل ثورة 25 يناير المجيدة، و لن يتم التنازل عنه مطلقا طالما انه يطالب بمطالب مشروعة و يلتزم بالسلمية و الحفاظ على المنشأت العامة و الممتلكات الخاصة و لا يسبب الأذى للمواطنين او يقوم بتعطيل مصالحهم لذا يناشد حزب الوسط بالقليوبية القائمين على الدعوة لتلك المتظاهرات أن يعلنوا عن مسئوليتهم عنها و أن يلتزموا بتنظيمها و الحفاظ على سلميتها و أن لا يسمحوا بتسلل المخربين و مثيرى الفوضى اليها، و أن لا ينتج عنها اى أتلاف للممتلكات الخاصة أو العامة أو قطع الطرق أو تعطيل مصالح المواطنين.