إخلاء سبيل الطفل محمود عادل بعد تأكيد إصابته بالسرطان
قرر المستشار محمد صلاح عبدالمجيد رئيس نيابة شرق الإسكندرية الكلية صباح اليوم الأربعاء إخلاء سبيل الطفل محمود عادل المصاب بالسرطان وتسليمه إلى أهله بعد تعهدهم بحسن رعايته.
وكان ضباط مديرية أمن الإسكندرية قد ألقوا القبض على الطفل محمود عادل محمد حسين على خلفية أحداث العنف والإشتباكات التي شهدها محيط مديرية أمن الإسكندرية يوم 28 يناير الماضي.
وقد تم عرض الطفل منذ أيام على أطباء المستشفى الأميري الجامعي لبيان حالته، وأفاد التقرير الطبي الصادر من المستشفى أن الطفل عادل محمود كان يعالج من أحد الأورام بعظمة الحوض اليسرى وانقطع عن العلاج منذ شهور ويوصي بعرضه على عيادة علاج الأورام.