ضبط هارب متهم بالنصب على المواطنين في عقود العمل بالخارج
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة بوزارة الداخلية في ضبط محكوم عليه هارب احترف النصب على المواطنين بدعوى تسفيرهم للعمل بالخارج.
وكان ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة قد تلقوا العديد من البلاغات من بعض المواطنين بتعرضهم لوقائع احتيال واستيلاء على أموالهم من قبل شخص يدعى محمد عطية بزعم إمكانية تسفيرهم للعمل بالدول العربية؛ وذلك من خلال شركة وهمية كان يتخذ مقرها بمنطقة العصافرة بالإسكندرية وهروبه منها بعد مطاردة ضحاياه.
وأسفرت تحريات ضباط إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير عن أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو محمد م.ع، 28 سنة، مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه في 14 حكما قضائيا صادرين ضده بإجمالي 11 سنة حبس في قضايا، تزوير، نصب، شيكات، وأنه ترك مدينة الإسكندرية عقب اكتشاف أمره وعاد لمزاولة نشاطه في مجال الاحتيال من خلال إعلانه على شبكة الإنترنت وإحدى الصحف الإعلانية عن إدارته لإحدى شركات الموارد البشرية، وتوافر لديه العديد من الوظائف بدول الخليج على غير الحقيقة؛ وذلك من خلال شركة بالجيزة، وقيامه بالنصب على العديد من الضحايا الجدد والاستيلاء على أموالهم.
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة تم استهداف المذكور وضبطه حال تواجده بمقر الشركة المشار إليها بالجيزة، وبحوزته 60 جواز سفر خاصة بضحاياه من راغبي السفر للعمل بالخارج، و27 عقد عمل فردي منسوب صدوره لبعض الجهات الحكومية بعدد من الدول العربية، وعدد كبير من المحررات المزورة المنسوبة لبعض الجهات الحكومية، وعدد كبير من السير الذاتية والشهادات الدراسية والمستندات الخاصة بضحايا المتهم، وعدد كبير من شهادات الخبرة المزورة المنسوبة للعديد من الجهات الحكومية والشركات الخاصة والممهورة بأختام مقلدة.