المتحدث العسكري ينفي ما أذيع عن طلب الرئيس من الجيش استخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين
فى بيان رسمى للمتحدث العسكري، العقيد احمد محمد على، نفت القوات المسلحه ما نشر فى تقرير صحيفة ورلد تريبيون الامريكيه ونقلته عدد من المواقع الالكترونيه عنها والذى نشر تقريرا تضمن رفض قادة القوات المسلحة أوامر من رئيس الجمهورية بإستخدام الرصاص الحى ضد المتظاهرين وكذلك طلب آخر بإنضمام وحدات من القوات المسلحة إلى قوات الأمن المركزى لقمع تظاهرات إندلعت فى عدة محافظات مصرية.
وقال المتحدث العسكرى، ان هذه المعلومات غير صحيحه شكلاً وموضوعاً، واشار إلى إن إجتماع المجلس الأعلى للقوات المسلحة لم يتطرق إلى مثل هذه الوقائع، ووصفها بانها «ما هى إلا شائعات وتكهنات بعيدة تماماً عن الواقع».
المتحدث، كرر طلبه لوسائل الاعلام، مراعاة الدقة فى المعلومات التى يتم تداولها وتجنب المعلومات المغلوطة والشائعات التى قد تؤثر سلباً على أمن البلاد، وطلب الإعتماد على البيانات الصادرة من المتحدث العسكرى الرسمى والرجوع إليه فى أى إستفسارات وتسأولات تتعلق بالقوات المسلحة كونه المصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية.