نجاد يلغي زيارته للأهرامات رغم الاستعدادات الأمنية
قال على الأصفر مدير عام آثار الهرم، اليوم الأربعاء، إن الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، ألغى زيارته إلى الأهرامات التى كانت مقررة فى السادسة صباح اليوم.
وأكد الأصفر أن جميع القيادات الأمنية بالجيزة كانت فى انتظار وصول الرئيس الإيرانى، لمدة ثلاث ساعات، وعلى رأسهم محافظ الجيزة الدكتور على عبد الرحمن ومدير الأمن ورئيس شرطة السياحة والآثار، بالإضافة إلى عدد كبير من قوات الأمن المركزى.
وأوضح الأصفر أن حالة الطوارئ ما زالت قائمة تحسباً لتغيير خط سير الرئيس الإيرانى أو تجدد الرغبة لديه فى زيارة المنطقة، مشيراً إلى أن المجلس الأعلى للآثار أبلغه بزيارة سلطان مملكة بروناي، السلطان حسن البلقية، وزوجة الرئيس الإندونيسى إلى الأهرامات غداً الخميس.