تعزيز التعاون العلمي بين سفارة الكويت وجامعة بنها
بحث المكتب الثقافي لسفارة دولة الكويت في القاهرة اليوم مع جامعة بنها سبل زيادة التعاون العلمي بين الجانبين ومختلف المؤسسات الأكاديمية الكويتية والعمل على تفعيل التبادل الطلابي بين الجانبين.
وقال رئيس المكتب الثقافي في سفارة دولة الكويت الدكتور فريح العنزي ان لقاءه مع رئيس جامعة «بنها» الدكتور علي شمس الدين في مقر ادارة الجامعة تناول زيادة المنح والبعثات العلمية اضافة الى المشاركة في المؤتمرات العلمية والثقافية التي تعقد في البلدين.
وأكد الدكتور العنزي حرص السفارة الكويتية على متابعة ورعاية الطلبة الكويتيين الدارسين في الجامعات المصرية سواء كانوا من طلبة المرحلة الجامعية أو طلبة الدراسات العليا مضيفا انه اطلع خلال زيارته جامعة «بنها» على طبيعة المعوقات والمشكلات الإدارية والقانونية والفنية التي واجهت بعض الطلبة الكويتيين هناك.
وقال انه تم بحث تلك المشكلات مع رئيس جامعة «بنها» والمسؤولين في شؤون الدراسات العليا والتعليم والطلاب الكويتيين الذي يقدر عددهم بألف طالب في مرحلتي التعليم الجامعي والدراسات العليا.
واضاف أنه تلقى «وعودا ايجابية» من رئيس الجامعة بالعمل على حل أية مشكلة تواجه الطلبة الكويتيين في أسرع وقت ممكن مع الحرص على تلافي أية فرص لتكرارها مستقبلا.