بلاغ للنائب العام من «العربية للإصلاح الجنائي» للتحقيق في إصابة طفل بخرطوش في التحرير
واقعة جديدة شهدها ميدان التحرير يوم 1 فبراير الجاري، جعلت المنظمة العربية للإصلاح الجنائى تتقدم ببلاغ حول إطلاق الخرطوش على طفل يبلغ 14 عام،  والنيابة لم تحقق فى الواقعة حتى الآن على حد قول بيان صدر عن المنظمة، التي تقدمت اليوم الاثنين ببلاغ إلى النائب العام قيد تحت رقم 405 /2013 بلاغات النائب العام وإلى السيد وزير الداخلية ووزير الدفاع حول شكوى السيد «حسن أحمد فهمي» والد المصاب «أحمد حسن أحمد فهمي» طفل يبلغ من العمر 14 عام، وطالب بالمدرسة العسكرية الرياضية بالهايكستب وحاصل على بطولة الجمهورية فى المصارعة.
حسب بيان المنظمة، ترجع الوقائع إلى إصابة نجل الشاكي وهو بصحبته لشراء بعض الملابس وأثناء مرروهم بميدان التحرير أصيب بطلق خرطوش وذلك مساء يوم الجمعة 1 فبراير، وقامت بنقله الإسعاف إلى طوارئ مستشفى القصر العيني طوارئ وتبين بالكشف عليه أنه أصيب بطلق خرطوش فى عينه اليسرى أدى إلى انفجار بالعين بالإضافة إلى وصول «بلى خرطوش» إلى المخ، وتم إجراء عملية استكشافية وتبين وجود عدد 18 «بلية خرطوش» بالبطن والصدر كما تبين وجود هواء داخل الرئة بسبب الخرطوش الذى انتشر فى منطقة الصدر والبطن.
البيان، أضاف أنه فى اليوم التالى حضر إلى المستشفى رئيس مباحث قسم مصر القديمة، إلا أن حالة المصاب لم تكن تسمح بسؤاله ووالده كان فى حالة نفسية سيئة وأخبرهم رئيس المباحث بأنه سوف يأتى فى اليوم التالى لسؤال المصاب ووالده إلا أنه لم يحضر إلى المستشفى حتى كتابة الشكوى وعليه لم يتم حتى الآن إخطار النيابة العامة للتحقيق فى واقعة إطلاق الخرطوش على المصاب.
وطالبت المنظمة فى ختام بلاغها بالتحقيق فى واقعة إطلاق الخرطوش على المجنى عليه أحمد حسن أحمد فهمي.