"مالية الشورى" تواصل الحوار حول "الصكوك" بحضور خبراء مصرفيين
واصلت لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، برئاسة محمد الفقى، رئيس اللجنة، لليوم الخامس على التوالى، مناقشاتها وحوارها حول مشروع قانون الصكوك التى أعدته اللجنة.
واستضافت اللجنة اليوم الأربعاء، خبراء مصرفيين، واستمعت لملاحظاتهم حول مشروع قانون الصكوك، خاصة فيما يتعلق بأنواع صكوك التمويل، والتى تشمل المرابحة والاستصناع والسلم.
وكان الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، أحال مشروع قانون الصكوك المقدم من اللجنة إلى لجنة مشتركة من لجنتى الشئون المالية، والتشريعية، بمجلس الشورى، بعد أن أبدت هيئة كبار العلماء ملاحظاتها على المشروع.