موظفو "الصحة" يحتجزون مساعد الوزير داخل مكتبه
احتجز المئات من شباب منظمة اتحاد شباب وزارة الصحة اللواء أمين أبو السعود مساعد وزير الصحة للشئون المالية والإدارية اليوم الأربعاء، وعدم السماح له للخروج من مكتبه لحين ظهور د.محمد مصطفى وزير الصحة بالوزارة.
جاء ذلك خلال وقفتهم الاحتجاجية داخل ديوان عام الوزارة، للمطالبة برحيل اللواء أمين أبو السعود وعمل عقود تعيين للموظفين وإنشاء مشروع علاج للعاملين بالوزارة، وضم الإداريين لكادر المهن، وسط إغلاق جميع الأبواب الرئيسية للوزارة من جانب المتظاهرين.
وردد المتظاهرون هتافات منها "عايزين قيادات من الصين" و"الصحة تريد تطهير الفساد" و"ارحل ارحل يا أمين" و"إيد واحدة فى كل مكان الثورة لسه فى الديوان".
وعبر أحد المتظاهرين لـ"اليوم السابع" عن المعاناة التى يتعرض لها الموظفون وأبرزها تعيينهم على عقود استثنائية، مؤكداً دخولهم فى اعتصام مفتوح لحين رحيل مساعد الوزير للشئون المالية والإدارية.
واتهم المتظاهر وزارة الصحة أنها تعين عدد كبير من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين فى حين تجهل مطالب أبنائها.