وزير الطيران يؤكد على ظهور نتيجة التحقيق بحادث منطاد الأقصر قريبا
عرض وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، تقريراً عن حادث منطاد الأقصر، خلال اجتماع مجلس الوزراء اليوم الأربعاء برئاسة الدكتور هشام قنديل.
وأشار المعداوى، إلى أن الوزارة إنتقلت إلى مكان الحادث بكافة أجهزتها فور وقوعه لمعرفة أسبابه، وتم تشكيل لجنة فنية من الوزارة إنتقلت على الفور لمعاينة حطام البالون، وأخذ أقوال الشهود وموظفى الشركة، موضحا أن الإعلان عن نتيجة التحقيق سيتم  قريباً.
وأبدى وزير الطيران، ترحيب وزارة الطيران المدنى بوجود أى مراقبين أجانب من دول الضحايا لحضور التحقيق، مبديا إستعداد الوزارة لتقديم تذاكر مجانية لأهالى الضحايا والمصابين، موضحا أن الوزارة شكلت مركزاً إعلاميأ للتعامل مع تداعيات الحادث إعلامياً على المستوى الدولى والمحلى، ومركزاً للتعامل مع أهالى الضحايا يشمل متخصصين نفسيين لتقديم الدعم اللازم لهم.
وأضح وزير الطيران فى ختام تقريره، أن الاستطلاع الأولى لملف الشركة أشار إلى أن الشركة مرخصة لهذا العمل وترخيصها سارى، وآخر تفتيش تم عليها كان بتاريخ 13، 14، 15 فبراير، كما أن البالون نفسه مرخص وترخيصه سارى والطيار يحمل ترخيص يفيد تدريبه واختباره.