لليوم الثانى..
الضباط الملتحون يعتصمون أمام "الداخلية" ومسيرة لقصر عابدين "الجمعة"
لليوم الثانى على التوالى يواصل العشرات من الضباط الملتحين اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية، وذلك اعتراضاً على عدم تنفيذ حكم المحكمة الإدارية العليا التى قضت بعودتهم إلى العمل، والتنديد بتعسف وزارة الداخلية بتنفيذ حكم محكمة القضاء الإدارى الخاص بعودتهم إلى العمل.
وقام الضباط بنصب 4 خيام على الرصيف الموازى للبوابة الرئيسية للوزارة، وقاموا بتعليق عدد من اللافتات التى تعبر عن مطالبهم وتطالب وزارة الداخلية باحترام أحكام القضاء وإعادتهم إلى العمل، على خيامهم والتى من بينها "السيد الوزير الله يقول: "إن الله لا يفلح الظالمين"، نريد العودة لعملنا لنموت شهداء فى حب وطننا ونحى سنة نبينا.
ومن جانبة قال العقيد أحمد شوقى، أحد المعتصمين لـ"اليوم السابع"، أن تجاهل الوزارة لمطالبنا يدفعنا لتصعيد احتجاجنا السلمى، لافتا إلى أنهم سينظمون مسيرة من أمام وزارة الداخلية إلى مقر قصر عابدين بعد غد الجمعة، وناشد شوقى المواطنين بالتضامن معهم.