الصحة النفسية: تلقينا شكاوى كثيرة لإغلاق مراكز غير مرخصة عقب قضية "التعذيب"
أكد د. عارف خويلد، الأمين العام للصحة النفسية بوزارة الصحة، أن المجلس القومى للصحة النفسية وإدارة العلاج الحر بوزارة الصحة، تلقوا عددا كبيرا من الشكاوى ضد مراكز غير مرخصة لعلاج الإدمان، وذلك عقب نشر قضية مركز "التعذيب" بالمقطم، وهى القضية التى كان انفرد بنشرها "اليوم السابع".
وأضاف خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد صباح اليوم الأربعاء بمستشفى المطار للصحة النفسية، حول قضية الإدمان، أن معظم الشكاوى كشفت عن وجود فرق "شحن" لإجبار المرضى على دخول تلك المراكز للعلاج، لافتا إلى أنه من المقرر إطلاق برنامج تدريبى بشكل قانونى لتدريب الأخصائيين النفسيين والاجتماعيين والمدمنين السابقين، بالتعاون مع جامعة القاهرة والأمم المتحدة، حتى يتمكنوا من العمل بمجال علاج الإدمان، خاصة مع وجود نقص بالغ فى الأطباء المتخصصين، والذى يبلغ عددهم 1500 طيب فقط، وذلك لإنهاء ظاهرة علاج الإدمان من قبل غير المتخصصين.