"الوفد": نرفض اتهامات الإخوان للجيش
قال عبد الله المغازى، المتحدث باسم حزب الوفد، إن الجيش مؤسسة محترمة وطنية، وأى عاقل يرفض محاولات التشكيك فيها، لافتاً إلى أن الطعن فيها مرفوض جملة وتفصيلا، ولا يجب الاهتمام بأى محاولات لتشويه هذه المؤسسة.
وقال المغازى إنه يجب الوقوف ضد الإخوان المسلمين الذين يلقون بالاتهامات على الجيش المصرى، بل ومحاسبة أى شخص يتهم الجيش، إلا أنه أكد فى الوقت نفسه أن إقحام الجيش فى الحياة السياسية أمر مرفوض تماما، وحزب الوفد ليس من الداعمين لتواجده فى هذا المعترك السياسى.
وأضاف أن الجيش مكانه الطبيعى هو حفظ أمن البلاد وحمايتها وتأمين الحدود، ولديها مهمة أيضا فى تأمين سيناء، وإكمال معركة "نسر" على أكمل وجه.