وزير التموين: مخزون القمح فى مصر يكفى 95 يوماً فقط
استعرض الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية تقريراً بشأن الموقف التموينى ورصيد السلع التموينية داخل البلاد، والمتعاقد عليها، خلال اجتماع الوزارة اليوم الأربعاء، أكد خلاله أن الرصيد الحالى من القمح (المحلى ـ والمستورد) 2.292 مليون طن يكفى لمدة 95 يوما، أى حتى 29 مايو 2013.
وأوضح أن إجمالى التعاقدات الخارجية الجارى توريدها من القمح 708 ألف طن، ليصبح الإجمالى الحالى، والجارى التعاقد عليه 3 ملايين طن، يكفى لمدة 123 يوما، أى حتى 27 يونيو 2013.
وأضاف بتقريره أن رصيد السكر الحالى بالشركات والمتعاقد عليه 290 ألف طن يكفى 71 يوما، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يومياً، أى متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً يكفى حتى أكتوبر 2013.
ولفت إلى أن إجمالى رصيد الزيت التموينى المتواجد داخل البلاد، والمتعاقد عليه 90 ألف طن يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالى رصيد الزيت الإضافى المتواجد داخل البلاد، والمتعاقد عليه 142 ألف طن، يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013.
وأوضح أن إجمالى رصيد الأرز داخل البلاد والجارى التعاقد عليه 113 ألف طن يكفى حتى شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالى الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل إلى 265.076 ألف طن أرز أبيض.
كان وزير التموين خلال تقريره الأسبوع الماضى بمجلس الوزراء، أوضح أن إجمالى الرصيد الحالى من القمح يكفى لـ101 يوم بإجمالى التعاقدات الخارجية الجارى توريدها من القمح 643 ألف طن.