"الزند" يطلب صورة من التحقيقات فى اتهامه بالاستيلاء على أرض
طالب المستشار أحمد الزند رئيس نادى قضاة مصر، مجلس القضاء الأعلى، بتسليمه صورة من تحقيقات النيابة فى البلاغ المقدم ضده ويزعم استيلاءه على أراض بمنطقة الحمام بمحافظة مرسى مطروح، وذلك ردا على طلب المجلس له بتقديم مذكرة يوضح فيها رده على ما أثير ضده فى تحقيقات النيابة العامة المعروضة على المجلس والإذن بسؤاله فيها.
وقال رئيس نادى القضاة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "أطلب صورة من التحقيقات لكى أرد على الكذب والتلفيق الوارد بها"، وأكد أن البلاغ المقدم ضده و"الضجة" التى أثارتها وسائل الإعلام حوله الغرض منه تشويه صورته والنيل منه، محملا جماعة الإخوان المسلمين والصحافة ووسائل الإعلام الأخرى بأنهم وراء كل ذلك.
وأضاف "الزند" أن النيابة العامة لم تطلب من مجلس القضاء الأعلى رفع الحصانة عنه ولكنها طلبت "إذن بسؤال"، قائلا: "الإخوان هم من يخططون لتشويه صورتى والتشهير بى من خلال هذه البلاغات والصحف والقنوات ساعدتهم فى ذلك بإثارة الكذب واللغط والتركيز عليه، والإخوان المسلمين هم المستفيدون من هذه الضجة".