مصادر: إحالة طبيب عبد الرحمن عز لـ "التأديب" لنشره صور الاعتداء
أكد مصدر مسئول بالهيئة التأديبية بنقابة أطباء مصر لــ "اليوم السابع"، أنه تم إحالة الدكتور سعيد وصفى إلى الهيئة التأديبية لاستكمال التحقيقات المتهم فيها بنشر صور للناشط السياسى عبد الرحمن عز على موقع التواصل الاجتماعى، أثناء تلقيه العلاج بمستشفى الهلال بعد واقعة الاعتداء علية بميدان التحرير من قبل مجهولين.
وكانت وزارة الصحة قامت بمجازاة الطبيب سعيد وصفى، المنتدب للتدريب من مستشفيات جامعة القاهرة، بمستشفى الهلال، بإخلاء طرفه إداريًا لمخالفته آداب المهنة وعودته إلى مستشفيات جامعة القاهرة.
جدير بالذكر أن الطبيب قد قام بتصوير الناشط السياسى عبد الرحمن عز، عبر كاميرا الهاتف المحمول، أثناء علاجه بالمستشفى، وهو فى حالة إغماء بعد تعرضه للاعتداء من قبل بعض الأشخاص، ونشرها على مواقع التواصل الاجتماعى.