المغازى: سنعلن أسباب قرار مقاطعة الانتخابات والحوار الوطنى "السبت"
قال الدكتور عبد الله المغازى المتحدث باسم حزب الوفد، إن جبهة الإنقاذ الوطنى ستعلن يوم السبت المقبل عن ورقة عمل تفصيلية تشرح فيها أسباب اتخاذها قرار المقاطعة وتقوم من خلالها بطرح خارطة طريق تتضمن بندا رئيسيا ومهما يتمثل فى توعية المواطن المصرى أن هذا النظام يشبه نظام محمد حسنى مبارك فى الاستبداد، فيما يتم تقديم رؤية اقتصادية واجتماعية متكاملة للفترة المقبلة.
وكشف المغازى عن تبنى عدد من النواب السابقين منهم مصطفى النجار وباسل عادل لمقترح يطالب جبهة الإنقاذ الوطنى بتأجيل قرار المقاطعة لمطلع الأسبوع المقبل ودراسة الخطة المستقبلية للجبهة قبل إعلان القرار.
وعلم "اليوم السابع"أن الجبهة خلال اجتماعها بالأمس رفضت حضور كل من علاء عبد المنعم ومصطفى الجندى ومصطفى النجار وعدد من النواب الشباب بحجة أنهم لم يكونوا مدعوين للاجتماع وأنه كان اجتماعا لرؤساء الأحزاب فقط وإنما كان السبب الرئيسى هو تعميم الاتجاه نحو إعلان المقاطعة فورا.
وكشف مصدر داخل الجبهة أنه تم تفويض باسل عادل للاتصال بكل من عمرو موسى ومحمد البرادعى والسيد البدوى وعدد من رؤساء الأحزاب المشاركة فى الجبهة لإثنائها عن قرار المقاطعة وتأجيله بسبب رغبة عدد من النواب السابقين لخوض انتخابات مجلس الشعب إلا أنها باءت بالفشل.