بالصور .. السعيد: إنى راحل عن مقعد رئيس الحزب فحاولوا إصلاح ما أخطأت فيه
وجه الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، خلال كلمته الافتتاحية للمؤتمر السابع للحزب، رسالة إلى أعضاء الحزب، قال فيها: "إنى راحل عن مقعد الرئيس أتركه وديعة لكم، فحاولوا إصلاح ما تسببت فيه من أخطاء، وأنا أحاول أن أعمق ما تحقق من نتائج".
وطالب رئيس حزب التجمع، قيادات جبهة الإنقاذ المتواجدين بالمؤتمر العام للحزب، بالوقوف وتشابك أيديهم أمام الكاميرات، للتأكيد على عدم وجود خلافات داخل جبهة الإنقاذ، كما أكد أنه سيسعى لتوحيد كل القوى الوطنية وقوى اليسار لاستكمال النضال وتحقيق مطالب الثورة.
من جانبهم ردد أعضاء الحزب المتواجدون داخل القاعة: "عاش نضال رفعت السعيد"، و"عاشت وحدة حزب التجمع".