الشرطة تفاوض أصحاب مصانع الرخام على إنهاء قطع طريق الأوتوستراد بالمعادى
قطع أصحاب مصانع الرخام وسائقو سيارات النقل الثقيل، بمنطقة شق الثعبان بالمعادى طريق الأتوستراد، اليوم الأربعاء اعتراضا على غلق منفذ السلوم ، ومنعهم من تصدير الرخام، ما تسبب فى خسائر مادية كبيرة لهم.
وأكد العميد نائل ثروت مأمور قسم شرطة المعادى أنه فور إخطار الأجهزة الأمنية بقيام أصحاب مصانع الرخام والسائقين بغلق الطريق وقطعه، انتقلت القوات وتبين تجمع حوالى 20 سيارة نقل ثقيل بعضها كانت فى طريقها إلى منفذ ليبيا بمدخل شق الثعبان، متضررين من إغلاق المنافذ، مشيرا إلى أنه جار حاليا التفاوض معهم وإقناعهم بفض اعتصامهم والوقوف على جانب الطريق.
وأضاف مأمور قسم شرطة المعادى أنه تم عمل تحويلات مرورية، وحدثت بعض المشادات الكلامية بين المعتصمين والمارة والسائقين، وتبين أن سبب الأزمة يكمن فى رغبة دولة ليبيا فى غلق المنفذ وعدم دخول السائقين إليها، حيث إنها اكتفت بوصول المصريين إلى منفذ السلوم، على أن يقوم السائقون الليبيون والشاحنان بتوصيل الشحن والبضائع إلى داخل الجماهيرية.
وتم إخطار اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة وتم عمل محضر بالواقعة وجارى بذل مجهود لإقناع السائقين بفض اعتصامهم.