بلاغ للنائب العام يطالب بالتحقيق مع "مرسى" فى واقعة "طفل المولوتوف"
تلقى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بلاغاً من الدكتور سمير صبرى المحامى بالنقض والدستورية العليا، ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية يطالب فيه بالتحقيق فى الواقعة التى صرح بها فى لقائه مع الإعلامى عمرو الليثى، عندما بكى مرسى عندما علم بواقعة الطفل الذى عثر فى جيبه على شهادة ميلاده، وتبين أن أمه وضعتها فى جيبه بعد أن تقاضت مبلغ 600 جنيه من أحد الأشخاص حتى يقوم الطفل بإلقاء زجاجات المولوتوف والقيام بأعمال تخريبية.
وقال صبرى فى بلاغه إن صحت الواقعة التى صرح بها مرسى فى هذا اللقاء، بعد أن أضحى من السهل معرفة اسم الأم من شهادة الميلاد والوصول إلى من مولها فإنه يعد إخفاء وتضليلا للعدالة، وإن لم تصح هذه الواقعة فإن ذلك يعد ترهيبا وترويعا لأمن وسلامة الوطن.
وطلب صبرى فى ختام بلاغه تحقيق الواقعة واتخاذ الإجراءات القانونية لتقديم من تثبت إدانته للمحاكمة الجنائية .