صحف أمريكية: بالون الأقصر الأحدث فى سلسلة حوادث السائحين بمصر
اهتمت الصحف الأمريكية بالتعليق على حادث بالون الأقصر الذى أودى بحياة 19 سائحا، وقالت صحيفة "يو إس إيه توداى"، إن تلك المأساة وجهت ضربة كبيرة لصناعة السياحة فى مصر التى تعانى بشدة بعد الثورة.
وأشارت الصحيفة إلى أن السياحة كانت قد تأثرت مؤخرا بعد قيام بلطجية بالاعتداء على فندق سميراميس انتركونتنتال مما أدى إلى إخلائه. واستمر تراجع السياحة فى مصر الرغم من أن الخارجية الأمريكية قالت فى 6 فبراير إن الوضع الأمنى فى أغلب المراكز السياحية بما فيها الأقصر وأسوان ومنتجعات البحر الأحمر مثل شرم الشيخ يظل هادئا.
أما صحيفة واشنطن بوست، فقالت إن حادث البالون هو الأحدث فى سلسلة الحوادث القاتلة التى تتعلق بالسائحين. فحوادث الطرق والقطارات شائعة فى مصر بسبب سوء البنية التحتية وضعف تنفيذ القانون. وكان هناك سائحون ألمان وروس بين القتلى فى حوادث طرق على مدار الأشهر الخمسة الماضية فقط. وإلى جانب هذا فإن زيادة التحرش الجنسى قد زاد المخاوف بين السائحات.