بدء فعاليات أسبوع التضامن مع اطفال الشوارع اليوم بوقفة أمام جامعة القاهرة
ندى عبد الرحمن
 
أعلن الإئتلاف القومى لحقوق الطفل والشبكة المصرية للهيئات العاملة مع اطفال الشوارع بدء فعاليات أسبوع التضامن مع اطفال الشوارع بوقفة اليوم أمام جامعة القاهرة فى الثالثة عصرا,ووقفة وعرض فى ميدان مصطفى محمود الأربعاء القادم ,وقفة وعرض أمام كايرو مول الهرم يوم الخميس ,وتنتهى فعاليات الأسبوع بندوة ومعرض فنى ووقفة أمام نقابة الصحفيين يوم السبت القادم.
 
واكد الإئتلاف فى بيان له ، أن الهدف من الفعاليات التأكيد على  حق الأطفال  فى الحماية من العنف  البدنى والجنسى والإهمال والإستغلال والاهانة فى كافة المواقع ، داخل الأسرة أولا حيث اثبت ان العنف الأسرى هو العامل الرئيسى المسبب لترك الطفل اسرته واللجوء للشارع،
 وكذلك العنف فى المدارس أو مؤسسات الرعاية الحكومية والخاصة وفى الشارع .وللمطالبة بتفعيل مواد الباب الثامن فى قانون الطفل التى تضمن حماية الطفل  المعرض للخطر الطفل  ،ومعاقبة كل من عرض طفلا لإحدى حالات الخطر بالحبس او الغرامة،و أيضا تفعيل دور الإدارة العامة لنجدة الطفل بالمجلس القومى للأمومة والطفولة و بما يتخلله تفعيل لجان حماية الطفل و خط نجدة الطفل 16000 لإخراج الطفل من المكان الذى يتعرض فيه للخطر و احالته للخدمات التى تضمن حمايته.
 
وأضاف البيان أن هناك مخالفات لقانون الطفل تمت عمدا فى أحداث الثورة ,حيث لا يزال  يتعرض الأطفال  للعنف المفرط فى أقسام الشرطة واماكن الإحتجاز ويتم تحميلهم مسئولية كل احداث التخريب والبلطجة.
 
وأدان الإئتلاف كل ممارسات الداخلية لإنتهاكها المتعمد للمادة 70 من الدستور المصرى و مواد الباب الثامن بقانون الطفل، الذى لم يمض اكثر من ثلاثة شهور على صدوره، التى تنص على  عدم جواز احتجاز الطفل إلا لمدة محددة، وتوفير المساعدة القانونية له، ويكون احتجازه فى مكان مناسب؛ يراعى فيه الفصل بين الجنسين، والمراحل العمرية، ونوع الجريمة، والبعد عن أماكن احتجاز البالغين و ان يحالوا لمحاكم الطفل.