عرض أول فيلم روائي عن ثورة سوريا بنقابة الصحفيين غدا "الاثنين"
أ ش أ
 
 
يعرض مساء غد "الاثنين" بنقابة الصحفيين فيلم (باب شرقي) ، أول فيلم روائي طويل يتناول الثورة السورية ، والفيلم إخراج وإنتاج أحمد عاطف ، وينتمي إلى نوعية الأفلام المستقلة.
 
وقال أحمد عاطف "إن اسم الفيلم منسوب إلى (باب شرقي) ، وهو أحد أبواب دمشق السبعة ، موضحا أنه يتناول الصراع داخل أسرة سورية واحدة، منقسمة على نفسها بين موال للسلطة ومن يعارضها، ويتطرق لانهيار تلك الأسرة خلال الثورة نتيجة هذا الانقسام.
 
ويتناول الفيلم كذلك شخصية (الشبيح)، وهو الاسم الذي يطلق على الميليشيات الموالية للرئيس بشار الأسد والمتورطة في أعمال العنف وقمع الاحتجاجات.
 
ونوه منتج الفيلم أحمد عاطف بأن فكرة الفيلم جاءت عقب لقائه ممثلي المسرح السوريين أحمد ومحمد ملص ، اللذين لجأوا إلى مصر بعد لبنان إثر تعرضهما للسجن والتعذيب في سوريا عقب اندلاع الثورة ، وقد شارك الأخوان التوأمان في وضع سيناريو الفيلم.
 
وأكد عزمه عرض الفيلم في أكثر من 20 مهرجان سينمائي دولي خلال عام 2013 ، منها مهرجان (فسباكو) نهاية شهر فبراير الجاري ، وكذلك مهرجان (كان) السينمائي الدولي المقبل . ويعتمد الفيلم على مصادر تمويل خاصة وذاتية دون الاعتماد على جهات تمويل معينة ، وقد شارك السوريون بالفيلم بعضهم بأجور رمزية وآخرين بدون أجر.