محامي البابلي يتنازل عن طلب رد المحكمة في دعوى بطلان تعيين رئيس تحرير الجمهورية
عماد سليمان
 
تنازل وائل حمدي السعيد محامي السيد البابلي رئيس تحرير الجمهوريه الحالي عن طلب رد هيئة الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة .
وكان محامي السيد البابلي رئيس تحرير جريدة الجمهوريه  قد أودع أسباب رد الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله برئاسة المستشار فريد نزيه تناغور رئيس الدائرة وجميع أعضاء الدائرة  في الدعوي المقامة من جمال عبد الرحيم ضد رئيس مجلس الشوري وضد البابلي للعوده لرئاسة تحرير الجمهوريه  تنفيذاً للإحكام القضائية الصادرة لصالحه.
قال وائل حمدي السعيد  محامي " البابلي "  في أسباب الرد أن الدائرة سبق لها أن حكمت بوقف تنفيذ قرار وقف جمال عبد الرحيم الصادر بتاريخ 6 نوفمبر 2012 ، وكذلك الإشكال المرفوع من " عبد الرحيم " لإستمرار التنفيذ  في الحكم الصادر لصالحه بتوليه رئاسة الجمهوريه مره أخري .
وأضاف " حمدي " أن قصر تأجيل الدعوي الذي بسببها رد المحكمة لمدة أسبوع  واحد فقط كل جلسه يؤكد أن هناك موه بين عبد الرحيم والدائرة .
وذكر في أسباب الرد ايضاً أن هناك دعوي مقامه من محمد العزاوي تطعن علي قرار مجلس الشوري بتعيين " عبد الرحيم " رئيساً لتحرير الجمهوريه وقد حددت لها المحكمة جلسة 5 فبراير القادم .
وقدم " حمدي " أسطوانه مدمجة لبرنامج تلفزيوني استقبل مدلخله تلفزيونيه من عبد الرحيم عقب جلسة 8 يناير 2013 وقرر بالمداخلة أن الحكم سيصدر في الدعوي بجلية 22 يناير الماضر لصالحه وسيكون بالمسوده وبدون إعلان