وزير النقل: الجسر البرى بين مصر والسعودية متوقف على موافقة المملكة والحكومة مستعدة لتنفيذه
 
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، أن مشروع الجسر البرى الذى يربط بين مصر والسعودية ، متوقف على موافقة المملكة ، مؤكداً أن الحكومة المصرية على استعداد كامل لتنفيذ المشروع العملاق الذى سيربط بين البلدين بريا.
 
 
 
جاء ذلك ، أثناء جولته فى ميناء الطور بجنوب سيناء ، مضيفاً أن تنفيذ المشروع يمثل حلماً قومياً و تسعى الحكومة المصرية لتنفيذه ، ولكن الأمر يحتاج إلى موافقة السلطات السعودية.
 
 
 
و أوضح وزير النقل ، أن الحكومة المصرية تعطى اهتماماً خاصاً لمحافظة سيناء ، وأن زيارته اليوم مع محافظ جنوب سيناء ، من أجل هذا الهدف ، لافتاً إلى أنه عازم على تنفيذ مخطط تطوير ميناء الطور بتكلفة 350 مليون جنيه ، كما تفقد الطرق بجنوب سيناء والاستماع إلى مطالب الأهالى.