سيدة قنديل   : الدولة التي تخترق القانون لاتطالب المواطنين بإحترامه
احمد الليمونى
 
قالت سيدة قنديل عضو المكتب التنفيذي بلجنة الحريات بنقابة المحامين أن الدولة تخالف القانون من خلال تغيير مكان عرض حمادة المصري المتهم في أحداث قسم بولاق، وعرضه قبل موعده وفي غياب المحامين.. وتم إبلاغ نقيب المحامين بالهاتف من مكتب النائب العام بتغيير مكان العرض.
وأضافت سيدة ، أن حمادة المصري تم القبض عليه بسبب مساندته للمحامين والدفاع عنهم أثناء أعتداء ضباط وأفراد القسم علي المحامين وأعتبروه من البلطجية بالرغم من وجود بلطجية تم أستدعائهم من قبل ضباط القسم ولم يتم القبض عليهم.