لوموند: تسليح أفراد الشرطة في مصر في مواجهة تزايد الجريمة
ترجمة - دينا قدري
 
تحدثت صحيفة "لوموند" الفرنسية عن القرار بتسليح أفراد الشرطة في مصر بعد أسبوع من المظاهرات التي طالب خلالها أفراد قوات الأمن بالحصول على أسلحة وظروف عمل أفضل، في الوقت الذي تزداد فيه نسبة الجريمة في البلاد.
 
وشددت الصحيفة الفرنسية على أن وزير الداخلية المصري محمد إبراهيم قد وافق على استيراد على 100 ألف مسدس. وأشارت إلى أن ضباط الشرطة وبعض المجندين مجهزين بمسدسات وبنادق هجومية، ولكن لا يتم تسليح الضباط الأقل رتبة.
 
ومع ذلك، لم تكف نسبة الجريمة عن الزيادة في مصر عقب الانتفاضة الشعبية التي أطاحت في بداية عام 2011 بالرئيس حسني مبارك.
 
وذكرت صحيفة "لوموند" الفرنسية أن تجمعات معارضي الرئيس الإسلامي محمد مرسي تحولت خلال الأسابيع الماضية إلى اشتباكات عنيفة مع قوات الأمن التي ترد بإطلاق النار أو الغازات المسيلة للدموع في مواجهة زجاجات المولوتوف التي يلقيها المتظاهرون.