زعزوع  للتلفزيون الايطالي : الأحداث التى تشهدها بعض المناطق ليس لها أدنى علاقة بالسائحين
فاتن غلاب
 
أكد وزير السياحة  خلال اللقاءات التي قام بها خاصة مع  اتحاد شركات السياحة الإيطالى بعقد مؤتمره السنوى فى الأقصر فى أبريل القادم وافتتاح الطريق الذى يربط بين معبدى الأقصر والكرنك فى ذات التوقيت.
 
كما دعا الوزير جميع الإيطاليين لزيارة مصر مؤكدا على أن ذلك أكبر دعم لأصدقائهم المصريين فى الظروف الحالية والتحديات التى تواجه السياحة المصرية.
 
وقام بلقاءات مع تليفزيونات Guida Via GGI و Golf Italiano TV وMareo Polo TV  وقد أوضح الوزير خلال هذه اللقاءات أن هدفه الأساسى للمشاركة فى بورصة ميلانو هو توصيل رسالة لطمأنة السائح الإيطالى أن مصر آمنة وأن الأحداث التى تشهدها بعض المناطق ليس لها أدنى علاقة بالسائحين وإيضاح أن الحركة الوافدة من السوق الإيطالية فى العام الماضى شهدت ارتفاعا قدره 29% عن عام 2011 وهوما يؤكد حقيقة أن المقصدالمصرى لا يزال هو المفضل لدى السائح الإيطالى.