غدا..القومى للمرأة يعقد ندوة عن العدالة الاجتماعية
فاطمة الزهراء محمد
 
يعقد المجلس القومى للمرأة ندوة  " العدالة الإجتماعية بعد ثورة25   يناير "   غدا الإثنين  وتأتى الندوة تزامنا مع الإحتفال باليوم العالمى للعدالة الإجتماعية . و التأكيد على أهمية التنمية والعدالة الاجتماعية لتحقيق السلام والأمن  لانه السبيل إلى بلوغ التنمية الاجتماعية والعدالة الاجتماعية دون  أن يسود  السلام والأمن ويشيع احترام جميع حقوق الإنسان والحريات الأساسية.
تهدف الندوة إلى التعرف على مبادئ العدالة الاجتماعية، ودور السياسات الاقتصادية في تحقيقها، احترام مبادئ حقوق الانسان لتحقيق العدالة الاجتماعية، والاصلاح التشريعي من أجل الحماية الاجتماعية للجميع، ومدى تحقيق العدالة الاجتماعية من خلال وحدات تكافؤ الفرص بالوزارات  والأجهزة التنفيذية، ودور المجتمع المدني في مكافحة الفقر وتوفير الحماية للفئات المهشة.
يشارك فى الندوة منظمة العمل الدولية  و منظمة العمل العربية، ومنظمة المرأة العربية، وعدد من منظمات المجتمع المدنى.