"الصحة" تنفى وجود نقص فى التطعيمات
عبد الرحمن صلاح
 
نفى الدكتور عمرو قنديل وكيل أول وزارة الصحة للطب الوقائى، ما تردد فى بعض وسائل الاعلام عن نقص التطعيمات، مشيراً إلى ان الوزارة توفر انواع كثيرة من الطعوم، تتكلف سنوياً ما يقرب من 400 مليون جنيه.
 
وقال "قنديل" إن تطعيمات المدارس تقوم بها وزارة الصحة كإجراءات وقائية، وأنها ليست ضمن التطعيمات الاجبارية للأطفال، وتقوم الوزارة سنوياً بتطعيم تلاميذ المدارس لبعض السنوات الدراسية وليست لكل السنوات بثلاثة طعوم وهى الدفتريا والتيتانوس والالتهاب السحائى ، مشيرا إلى ان هذه الاستراتيجية يتم تنفيذها منذ أكثر من 10 سنوات.
وأشار "قنديل" إلى ان وزارة الصحة قامت خلال النصف الاول من هذا العام الدراسى بتطعيم حوالى 3 ملايين طفل ضد مرضى التيتانوس والدفتريا للصفين الثانى والرابع الابتدائى وهى نفس السنوات الدراسية التى يتم تطعيمها كل عام.