الاشعل يستعرض دور القومى لحقوق الانسان أمام ممثل الاتحاد الاوربى
فاطمة الزهراء محمد
 
أكد عبد الله الاشعل أمين عام المجلس القومى لحقوق الانسان ، على أن المجلس يقوم  بتوعية المواطنين بحقوقهم وواجباتهم ، وبثقافة حقوق الإنسان ، مشيرا الى أن المجتمع المصرى يحتاج الى تضافر جهود كافة  المؤسسات المعنية لتوعية المواطنين. 
وأشار الاشعل خلال أستقبال المجلس للسفير ستافروس لامبرينديس ممثل الإتحاد الأوروبى لحقوق الإنسان والوفد المرافق له بمقر المجلس للتعرف على دور المجلس فى الفترة الحالية ، الى أن المجلس قام بإستحداث لجنة للتنسيق بين الوزارات والهيئات والنقابات ومنظمات المجتمع المدنى والإعلام لنشر ثقافة حقوق الإنسان فى المجتمع المصرى ، وفى هذا الصدد سيعقد المجلس 100 ورشة عمل تدريبية للقيادات الإدارية .
 واوضح أن حماية الحقوق والحريات ورصد الإنتهاكات التى تحدث وابلاغ النيابة العامة عن أى انتهاك لهذه الحقوق هو حق مكفول للمجلس  ، وله أن يتدخل فى الدعوى المدنية منضما إلى المضرور، وأن يطعن لمصلحته فى الأحكام" ، مشيرا الى أن المجلس قام بتشكيل لجان لتقصى الحقائق حول الأحداث التى شهدتها مصر خلال الفترة الماضية وقام بتسليم التقرير النهائى الى رئاسة الجمهورية، ومجلس الشورى بالأضافة الى عدد من الوزارات وأرساله الى المفوضية السامية لحقوق الإنسان بجنيف
ومن جانبه  أوضح ممثل الاتحاد الاوربى لحقوق الانسان أن الزيارة هدفها التعرف على أوضاع حقوق الإنسان فى مصر ، والتعاون فى دعم وتعزيز مسيرة حقوق الإنسان مضيفا الى انه قام بعقد عدد من اللقاءات مع عدد من الوزارات وكان أخرهم وزارة العدل، وقد قابل أحمد مكى وزير العدل، بالإضافة الى لقاءات أخرى مع ممثلى منظمات المجتمع المدنى وتم خلالها مناقشة مشروعات القوانين المختلفة مثل مشروع قانون الجمعيات، ومشروع قانون التظاهر ، وعلاقة الدستور الجديد بحقوق الإنسان ، وحقوق المرأة والطفل .