قوات الحماية المدنية بقنا تتمكن من إخماد حريق بأحد حقول القصب
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة قنا من السيطرة على حريق نشب بأحد حقول زراعات القصب بقرية "الحلفاية بحري " بمركز نجع حمادي .
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا بنشوب حريق بأرض زراعية، وبالانتقال وقوات الحماية المدنية تمت السيطرة على الحريق الذي تبين نشوبه بأرض
مزروعة بمحصول القصب بمساحة حوالي 15 فدانا، لم ينجم عن الحريق خسائر في الأرواح، وأسفر عن احتراق محصول القصب.
وبسؤال مالك الأرض، رجح أن يكون سبب الحريق إلقاء أحد المارة عقب سيجارة، ولم يتهم أحدا، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة ، وحرر محضر بالواقعة فيما أخطرت النيابة العامة لتولي التحقيق .