إصابة عامل في اشتباكات بالأسلحة النارية بعد تأجيل الحكم على متهم بأسيوط
وقعت اشتباكات بالأسلحة النارية بين أهالي المتهم رمضان نعمان العلمي وشهود الإثبات في قضيته بقرية السيالة بأسيوط، وذلك على خلفية حكم اليوم في قضية نعمان بالتأجيل، ما أسفر عن إصابة عامل بالوحدة المحلية يدعى موسى عثمان، كما أغلق المجلس بسبب الأحداث، وقد أصدر المستشار طه عبد العظيم رئيس محكمة الجنايات الدائرة الثانية حكمه بتأجيل نظر القضية المتهمين فيها بحيازة أسلحة نارية ومواد مخدرة لجلسة 12 مايو القادم.
من جانبها، قالت والدة المتهم الأول رمضان، ابني بريء معملش حاجة ربنا ينتقم من الظالم "لؤي" اللي لفقها له، وهو كان رايح شغله مع صاحبه تامر حيث يعملان سماسرة، فقام بالقبض عليهما على مفارق السيالة حيث قام بتعذيبهما داخل الحجز".
ونفت والدة نعمان ما أثير حول كون نجلها صاحب سوابق حيث ألقي القبض عليه وصديقه ولفق لهم تهمة حيازة 100 تذكرة بودرة وستة ونصف كيلو بانجو وطبنجتين.
وأضافت والدة تامر المتهم الثاني، ابني أتاخد ظلم مع صاحبه لما بيقول للشرطة حرام عليكم أنتم وخدين صاحبى ليه وهو مش بلطجي ولا سوابق، فتم إلقاء القبض عليه، ولم أره منذ خمسة أشهر، متسائلة تحت أي مسمى أتحرم من ابني البريء.
وكان أهالي المتهم رمضان نعمان العلمي قد حاصروا محكمة جنايات دمياط وشكلت قوات الشرطة دروعا بشرية لحماية المبنى، وقام ذوي المتهم بمنع المحامين من الدخول وجاءت تشكيلات الأمن المركزي لحماية المبنى، وبدأ أفراد عائلته بقذف المبنى المحكمة بالطوب وتجمهر المئات أمام المبنى الخلفي للمحكمة وبدأت أعمال الفر والكر من قبل ذويه الذين رددوا هتافات معادية للداخلية.
وكانت قد نظرت اليوم محكمة جنايات دمياط القضية المتهم فيها رمضان نعمان العلمي بتشكيل عصابي لتجارة المخدرات.