ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المحال التجارية بالإسماعيلية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن محافظة الإسماعيلية من ضبط تشكيل عصابي، تخصص في سرقة المحال التجارية بالإسماعيلية.
تلقى اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، إخطارا يفيد ورود بلاغ إلى قسم ثالث الإسماعيلية، من ياسر محمد سمير أحمد، مدير فرع شركة الحلو للمنتجات الغذائية، مقيم بطنطا ــ غربية، باكتشافه سرقة محتويات المخزن الخاص بالشركة، الكائن بالشيخ زايد دائرة القسم، وهي عبارة عن 48 كرتونة مواد غذائية (مسليات)، ولم يتهم أحدا بالسرقة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 770 لسنة 2013 جنح القسم.
وعلى الفور تم التوجيه بتشكيل فريق بحث ضم ضباط إدارة البحث الجنائي ووحدة مباحث القسم، وأُوكل إليه كشف غموض الواقعة وضبط المتهمين، من خلال خطة بحث تبلورت أبرز محاورها في تنشيط مصادر المعلومات، وفحص خط سير الجناة، وأسفرت نتائجها إلى أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيل عصابي ضم كل من، صلاح منصور جمال علي، عاطل، مقيم بكبريت ــ السويس، ومسجل خطر تحت رقم 840 فئة ب "متنوع"، ويسري مصطفى عبد اللطيف، عاطل، مقيم بنفيشة ــ دائرة مركز الإسماعيلية، وعمر السيد أبو عادل، عاطل، مقيم بذات العنوان.
كما أشارت التحريات إلى قيامهم بعرض المسروقات على أحد المحلات بناحية فنارة دائرة مركز فايد، وبيعها بأثمان رخيصة.
وتمكن فريق البحث، بالاشتراك مع وحدة مباحث مركز فايد، من ضبط المتهمين وبحوزتهم السيارتين رقمي 952 ي ط هـ ، و16077 ملاكي الإسماعيلية، محملتين بالمسروقات، كما ضُبط بحوزة الأول سلاح أبيض (مطواة).
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكابهم الواقعة، وتم التحفظ على المضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشتهم، وفحص نشاطهم الإجرامي، واستكمال فحص السيارتين، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 9 أحوال القسم.