مباحث القاهرة تعيد 27 كيلو ذهب مسروقة من "الجمالية"
أعادت مباحث القاهرة بالتنسيق مع الأمن العام 27 كيلو ذهب مسروقة من محلات الذهب في منطقة الجمالية، وتبين من التحريات أن المتهمين 6 من العاملين في محلات الذهب وأنهم اتفقوا فيما بينهم على سرقة كمية الذهب أثناء ذهابهم لدمغها في مصلحة الدمغة ببني سويف، ثم استولوا على المسروقات وأبلغوا أصحابها بتعرضهم لسطو مسلح من قبل مجهولين.
وتمكنت المباحث من ضبط المتهمين رومانى . م . 35 صاحب محل ذهب، وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية وزنت 400 جرام، وبمواجهته اعترف بأنه تحصل على المضبوطات من مصطفى . م . 27 سنة وتبين أن مايكل . ع .28 سنة ومينا . ع 30سنة وفرحات . م . ف 40 سنة، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة، واستيلائهم على المسروقات بعد الاتفاق فيما بينهم على تقسيمها، وإبلاغ المجني عليهم بأنهم تعرضوا للسطو المسلح من المجهولين أثناء سيرهم على طريق بني سويف.
وتحرر محضرا وتمت إحالتهم إلى حاتم البنا، رئيس نيابة الجمالية، الذي قرر حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.