فحص 35 مشتبها به في مقتل مدير معهد الترميم الفرنسي بالجيزة
فحصت أجهزة الأمن بالجيزة نحو 35 شخصا من المشتبه فيهم، بقتل مدير معهد الترميم الفرنسي بالقاهرة "فرنسي الجنسية"، وذلك بعد العثور عليه مقتولا داخل شقته.
وتواصل المباحث فحص المشتبه فيهم والمترددين على المجني عليه للوصول لمرتكبي الواقعة، وكشفت التحريات والتحقيقات التي جرت بمعرفة اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، أن شابا في العقد الثالث من عمره كان مع المجني عليه من الثامنة وحتى العاشرة مساءً داخل شقة المجني عليه بمنطقة قسم الجيزة وانتهى اللقاء بقتل المجني عليه.
وانتقل فريق من النيابة برئاسة أسامة حنفي رئيس نيابة الحوادث ومحمد علوني وكيل النيابة إلى مسرح الجريمة وتمت مناظرة الجثة وتبين من خلال المعاينة أنها مصابة بعدة طعنات في الصدر والبطن.