 وقفة احتجاجية لـ «6 إبريل» بالمنيا للمطالبة بالقصاص 
نظم مجموعة من أعضاء حركة 6 إبريل بمحافظة المنيا، اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية، أمام مكتب المحامي العام للمطالبة بالقصاص وإقالة النائب العام.
 
وحمل المشاركون لافتات مكتوبا عليها “استقلال القضاء، حق جيكا والشهداء، إقالة النائب العام، أين العيش أين الحرية أين الكرامة، رحل الفلول وتولي الإخوان فين أموال الشعب".
 
وفي نهاية الوقفة حدثت مشادات بين بعض العاملين بمجمع المحاكم والمتظاهرين، بسبب هتافات “الشعب يريد تطهير القضاء” و“الداخلية بلطجية” و”الداخلية قتلوا ولادنا“، حيث علل العاملون اعتراضهم على الهتافات بأن مجمع المحاكم ومكتب المحامي العام، ليس مكانا للهتافات .