 إسماعيل: فتح «التحرير» دون التعرض للمعتصمين تغيُّر في سياسات «الداخلية» 
أكد ممدوح إسماعيل، القيادي السلفي وعضو مجلس الشعب السابق، أن فتح الشرطة اليوم لميدان التحرير للمرور دون تعرض للمعتصمين، تصرف جيد لابد من دعمه، مشيراً إلى أن غلق الطريق ليس من الثورة في شيء وأنه ضد مصالح الشعب.
 
وأشار في تغريدة له على عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، اليوم الثلاثاء، إلى أن الشرطة تحتاج لدعم طالما تحترم حقوق الإنسان وتعمل لصالح الشعب، مضيفاً: "ما تفعله الشرطة اليوم جديد ونوعي ويدل على تغير في إداراتها للمواقف وأتمنى أن يستمر ويصل لكل أقسام الشرطة."
 
وطالب إسماعيل الشعب المصري بالتحرك ضد البلطجة، منتقداً الاستغلال السياسي لتلك الأعمال.