 وقفة احتجاجية للعاميلن بأوقاف القليوبية احتجاجًا على أخونتها 
نظم عدد كبير من العاملين بمديرية الأوقاف بمحافظة القليوبية وقفة احتجاجية أمام مبنى المديرية؛ احتجاجًا على قرار وزير الأوقاف بتعيين إمام وخطيب ينتمى إلى حزب الحرية والعدالة مديرًا للدعوة بالمديرية بدلا من المدير الحالي.
 
وأكد العاملون المحتجون، أن منصب مدير عام الدعوة بالمديرية من أهم المناصب بالأوقاف، لأنه يعتبر حلقة الوصل بين الأئمة والإدارات والمديرية وله دور كبير فى توجيه خطباء المساجد والأئمة، مؤكدين بأن المدير الجديد تنقصه الخبره ولازال على الدرجة الثانية، لكن تم تعيينه في هذا المنصب، لأنه ينتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين .
 
وأبدى العاملون تخوفهم من أن يكون القرار القادم تعيين وكيلا جديدًا للمديرية  تابع للحرية والعدالة، مما يهدد بأخونة المديرية، وتحويلها إلى فصائل حزبية.