 «امسك فلول الغربية» تدشن حملة «امسك إخوان» لعزل أعضاء الجماعة بالمحافظة 
أعلنت حركة امسك فلول بمحافظة الغربية، عن تدشين حملة العزل الشعبي للإخوان خلال الأيام المقبلة، لتوعية المواطنين بسياسات جماعة الإخوان المسلمين والتي وصفتها بـ«الفاسدة».
 
وأكدت الحركة، في بيان لها اليوم الثلاثاء، على أنها "مستمرة في فاعلية «امسك فلول» التي تعمل على إبعاد فلول ورموز النظام البائد من العمل السياسي، فضلاً عن مقاطعتها للانتخابات البرلمانية، والعمل على عدم وصول الفلول والإخوان إلى البرلمان".
 
وأضاف البيان، أن "حملة العزل الشعبي للإخوان، تتضمن عزل الإخوان عن العمل السياسي، وتوعية المواطنين بما يفعله هؤلاء في حق الشعب".
 
وقال ماجد رجب، منسق الحملة، أنها "جاءت لإعطاء المواطن صورة واضحة لتاريخ الإخوان وحملة «امسك إخوان» التي ستكون على نفس نهج امسك فلول النظام السابق"، مشيرا إلى أن "الدعوة مفتوحة لمشاركة كافة الكيانات السياسية".
 
وأكد رجب، أن "فكرة شراء المواطنين بالسكر والزيت، أصبحت زائلة، فالمواطن المصري الآن لديه دراية ووعي، ولن يتكرر ما حدث في البرلمان المنحل، ونسبة الإخوان ستقل كثيرا، لأن المواطن مسيس ضدهم".