 «التجمع» يعقد مؤتمره العام السابع بحضور رؤساء أحزاب «جبهة الإنقاذ» غدًا 
يفتتح الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، في الحادية عشرة من صباح غدًا الأربعاء، أعمال المؤتمر العام السابع «دورة شهداء الحزب»، بحضور رؤساء أحزاب جبهة الإنقاذ والأحزاب والقوى والحركات السياسية الديمقراطية.
 
وتقتصر جلسة الافتتاح على، كلمة رئيس الحزب وكلمة الأمين العام سيد عبد العال، ويناقش المؤتمر بحضور 778 عضوًا في جلسة العمل الأولى وباقي الجلسات التقرير السياسي، «رؤيتنا المستقبلية ومهامنا السياسية في لحظة فارقة من تاريخ شعبنا»، ويحدد أولويات العمل السياسي والجماهيري والتنظيمي في الاقتراحات المقدمة من أعضاء المؤتمر.
 
وينهي المؤتمر العام السابع، جلساته بعد إعلان نتيجة انتخابات رئيس الحزب المرشح لها كل من سيد عبدالعال، الأمين العام للحزب، وحسين عبدالرازق، عضو مجلس رئاسة الحزب، ونتيجة انتخاب 60 عضوًا للجنة المركزية.
 
وتعقد اللجنة المركزية اجتماعها الأول في العاشرة من صباح بعد غد الخميس، لانتخاب باقي المواقع القيادية؛ بما فيها نواب رئيس الحزب والأمين العام والأمناء العامين المساعدين، والمكتب السياسي، والأمانة المركزية.
 