 إضراب «الممرضات» بمستشفى بكفر الشيخ.. وتظاهر «أصحاب السيارات الملاكي» بدسوق 
نظمت عشرات الممرضات بمستشفي العبور للتأمين الصحي في محافظة كفرالشيخ، إضرابًا عن العمل، احتجاجًا على قيام أحد الأطباء داخل المستشفي بصفع إحدى الممرضات على وجهها، وطالبن بحق زميلتهم، ومعاقبة الطبيب، وأكدن أنهن لن يقمن بفض الإضراب حتى يتم معاقبة الطبيب.
 
وفي سياق آخر، قام العشرات من أصحاب السيارات الملاكي بمدينة دسوق التابعة لمحافظة كفر الشيخ، والذين يعملون بنظام التاكسي بقطع الطريق، أمام مجلس المدينة، احتجاجًا على مظاهرات سائقي التاكسي أمس، للمطالبة بمنعهم من الحصول على تراخيص للعمل بنظام التاكسي، وأكدوا انهم لن يفضوا عن اعتصامهم لحين تحقيق مطالبهم، وأدت الوقفة الاحتجاجية لتوقف الطريق الرئيسي بالمدينة، والتسبب في حدوث أزمة مرورية شديدة بمدينة دسوق.