 «مصر الثورة» يقاطع الحوار الوطنى لتجاهل «الرئاسة» لمطالب القوى السياسية 
أعلن الدكتور عصام أمين، الأمين العام لحزب مصر الثورة، أن الحزب سيقاطع جلسة الحوار الوطني، المقررة فى الخامسة مساء اليوم الثلاثاء، بسبب تجاهل مؤسسة الرئاسة للمطالب الحقيقية للقوى الثورية. 
 
وقال أمين، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن مؤسسة الرئاسة اختزلت الخلاف الموجود فى ضمانات نزاهة الانتخابات التى تدرس مقاطعتها أغلب القوى السياسية.
 
وأكد أنه لا حوار إلا إذا تم تحديد أجندة واضحة له، تتضمن مطالب القوى السياسية المتعلقة بتشكيل حكومة جديدة، وتغيير النائب العام، وضمان إشراف قضائى كامل على الانتخابات، بمعدل قاض لكل صندوق، وإشراف كامل من منظمات المجتمع المدنى فى الداخل والخارج.
 
ودعا أمين إلى إدراج هذه البنود فى الحوار، لكى تكون هناك مصالحة وطنية حقيقية دون تخوين لأى طرف.