 عضو بـ«الإنقاذ»: الجبهة فقدت رصيدها نتيجة عدم مواكبتها مطالب الشارع 
قال مصطفى الجندي، النائب السابق، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إنه على جبهة الإنقاذ أن تسبق الشارع من حيث سقف المطالب، إذا كانت تريد أن تكون "معارضة حقيقية".
 
وأوضح الجندي، في تصريحات لـ"بوابة الشروق"، قبل مشاركته في اجتماع جبهة الإنقاذ، اليوم الثلاثاء، أن السبب في فقدان الجبهة لكثير من رصيدها في الشارع، هو عدم مواكبتها لمطالب رجل الشارع الذي يطمح إلى إسقاط ومقاطعة هذا النظام «الفاشل».
 
وأضاف عضو جبهة الإنقاذ الوطني، أنه في حال اتخاذ الجبهة قرارا بمقاطعة الانتخابات البرلمانية، عليها أن تعد البديل الجيد لما يطلق عليه الإخوان "مشروع النهضة"، والذي يتوافق مع مطالب الشعب ويحقق تطلعاتهم.