 «الحرية والعدالة»: الجيش يحترم إرادة الشعب ولا يتدخل في «العملية السياسية»  
أكد حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، في بيان له صدر اليوم الثلاثاء، أنه يؤمن أن الجيش المصري أدى دوراً إيجابياً في نجاح ثورة 25يناير، وأن قياداته قد قامت بتسليم السلطة للرئيس المنتخب بعد إسهامهم في حماية إرادة الشعب، وفي إدارة عملية انتخابية سيخلدها التاريخ بأحرف من نور، ثم أعلنت قياداته التي يشهد لها الجميع بالإخلاص والكفاءة، أن الجيش المصري لا يتدخل في العملية السياسية ويحترم إرادة الشعب.
 وطالب الحزب جميع السياسيين وقادة الفكر والرأي بالحرص علي استقلالية الجيش المصري، وعدم استخدام اسمه في مضمار المنافسات السياسية، وأضاف في بيانه له أن الجيش المصري «جيش جميع المصريين» الذي كان وسيظل الدرع الواقية للوطن بأسره.
 وأشار الحزب في بيانه إلى أنه يجري تحقيقاً فيما نسب لأحد أعضائه حول ملابسات حادث رفح الإجرامي، وأكد الحزب رفضه أي مساس أو تعريض بقادة القوات المسلحة، وأنه سيتخذ الإجراءات التأديبية في حال ثبوت أي إساءة للجيش المصري.
 وقال البيان، "انتشرت في الآونة الأخيرة شائعات وأخبار تستهدف هز ثقة الشعب الراسخة في قواته المسلحة، وإيقاع الفتنة بين الأحزاب السياسية وبين قيادات جيش مصر العظيم، لذا يود حزب الحرية والعدالة أن يؤكد علي مواقفه الثابتة الخاصة باحترام القوات المسلحة المصرية، وتقديره لتاريخها المجيد ولحاضرها المشرف".