 أمناء الشرطة يغلقون مركز «أجا» اعتراضًا على تغيير مدير أمن الدقهلية 
يواصل أفراد وأمناء مركز شرطة أجا التابع لمديرية أمن الدقهلية، إغلاق بوابات القسم ومنع المواطنين من الدخول؛ اعتراضًا على تغيير مدير أمن الدقهلية، اللواء مصطفى باز في حركة التغييرات الأخيرة للوزارة، خاصة بعد وعوده لهم ببحث أمر توزيع الحافز ورفع رواتبهم.
 
وأكد ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة، أنهم يقع عليهم ظلم كبير فى توزيع الحوافز، مشيرين إلى عدم حصولهم على عدد من الحوافز، مثل حافز الإجادة يتم صرف 50% لهم، وفى المقابل يتم صرف 100% للضابط، فضلا عن صرف 4 جنيهات بدل التغذية للأمناء، مقابل 8 جنيهات للضباط، وصرف 50% حافز بدل العطلات للأمناء، مقابل 100% للضابط.
 
وكان ائتلاف أفراد وأمناء الشرطة، قد أعلنوا الدخول في إضراب واعتصام مفتوح بداية منذ مساء أمس الاثنين؛ للمطالبة بتنفيذ اللائحة الجديدة، إلا إنهم قاموا بتعليقه أمس فقط، نظرًا للاشتباكات أمام مبنى المحافظة، وتوجههم لتأمين مبنى المحافظة وفض الاشتباكات.
 
 
 
 
 
 