 وزير الداخلية يكرم 514 شرطيًّا لجهودهم في استعادة الأمن بالشارع 
كافأ اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، 514 من رجال الشرطة، نظراً للمجهودات التي قاموا بها خلال الفترة الماضية في ضبط  الخارجين على القانون، وممن تسببوا في ترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه وتحت تهديد السلاح.
 
وجاء على رأس مكافآت وزير الداخلية، القوات التي تمكنت من ضبط مرتكبي واقعة استشهاد أمين شرطة وسرقة سيارة محافظ البنك المركزي، بدائرة قسم شرطة بولاق الدكرور بمديرية أمن الجيزة، حيث كافأ 59 ضابطاً، و40 أمين شرطة، و12 شرطياً، و50 مجنداً من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرتي أمن الجيزة والقليوبية، تقديراً لجهودهم في تلك القضية.
 
وضم قرار التكريم 3 ضباط، و4 أمناء شرطة وشرطي من قوة مديرية أمن الجيزة، لجهودهم في ضبط عاطل بحوزته 30 كيلو جراما من مخدر البانجو بقصد الاتجار بدائرة مركز شرطة البدرشين، وتكريم 12 ضابطًا و30 شرطيًّا من قوة مديرية أمن الغربية، وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم في ضبط عدة وقائع بدوائر مديرية أمن الغربية المختلفة.
 
كما قام بتكريم  47 ضابطا، و43 أمين شرطة، و54 شرطيا و5 مجندين، من قوة مديرية أمن القاهرة وقطاع الأمن المركزي لجهودهم في ضبط عدة وقائع بدوائر مديرية أمن القاهرة المختلفة، وكرم الوزير أيضا مجموعة أخرى من العناصر الشرطية.
 
 
 
 
 