 8 ضباط وضابطة و30 طالبا بكلية الشرطة يتبرعون بالدم لمرضى السرطان 
قامت أكاديمية الشرطة، عصر اليوم الثلاثاء، بإعداد زيارة لعدد 30 طالبا و8 ضباط وضابطة، لزيارة المعهد القومى للأورام، ومستشفى 57357 لعلاج سرطان الأطفال.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الضباط والطلبة، قاموا أثناء الزيارة بالتبرع بالدم، وتقديم الهدايا العينية للأطفال نزلاء المستشفى، مما كان له أثر وانطباع جيد فى نفوس الأطفال المرضى والقائمين على خدمتهم.
 
يأتى ذلك فى إطار حرص وزارة الداخلية لغرس قيم العطاء وروح التضحية والوفاء فى وجدان طلابها، ومراعاة البعد الاجتماعى والإنسانى، وذلك من خلال توطيد أواصر الثقة والتعاون بين المواطنين ورجال الشرطة.
 