 جبهة الإنقاذ تعلن مقاطعتها الانتخابات البرلمانية والحوار الوطني بالإجماع 
أعلن سامح عاشور نقيب المحامين وعضو جبهة الإنقاذ، خلال مؤتمر صحفي للجبهة اليوم الثلاثاء، أن الجبهة قررت مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة وكذلك الحوار الوطني المقرر عقده، مساء اليوم .
 
من ناحية اخرى قال الدكتور أحمد البرعي العضو بالجبهة، في تصريحات صحفية، عقب انتهاء الاجتماع  بمقر حزب الوفد، أن الجبهة قررت تشكيل لجنة لإعداد بدائل تطرحها على الرأي العام بعد قرارها بعدم المشاركة في الانتخابات المقبلة، ومن المقرر إصدار بيان بتفاصيل عمل اللجنة غدا الأربعاء.
 
وكان عدد من شباب جبهة الإنقاذ نظموا وقفة احتجاجية داخل مقر حزب الوفد الذي انعقد به اجتماع قيادات الجبهة اليوم الثلاثاء، وهتفوا مطالبين الجبهة باتخاذ قرار مقاطعة الانتخابات.
 
وأكد أمير بشرى، أحد شباب الجبهة والعضو بحزب المصريين الأحرار، على استحالة إقامة الانتخابات في الوقت الحالي في ظل حالة التخبط ووجود عدد من المصابين والشهداء فى أحداث العنف التي اندلعت عقب تولي الرئيس مرسي للحكم "على حد تعبيره"، قائلا: "على النظام أن يرحل بدلاً من أن يدعو للانتخابات".