 بالفيديو.. نقيب الطيارين: شفيق عرقل إنشاء نقابة للطيارين لتنفيذ سياسة مبارك 
أكد الكابتن مالك بيومى نقيب الطيارين ومستشار وزارة الطيران لشئون الشركات الخاصة، أن الفريق أحمد شفيق كان ينفذ سياسة النظام السابق، حيث كان له دور أساسي فى عرقلة إنشاء نقابة للطيارين.
 
وأضاف بيومي فى حواره مع "بوابة الشروق"، أن من أولويات نقابات الطيارين المستقلة الدفاع عن حقوق الطيارين حتى تستقر أوضاعهم المعيشية، وأن يتم إصدار قانون الحريات النقابية، واعتماد مشروع قانون لائحة نقابة الطيارين المدنين المستقلة التى من خلالها نستطيع أن نحصل على مواردنا، مضيفا "ونحرص على إنشاء اتحاد الشركات الخاصة لفتح منفذ لعمل الطيارين غير العاملين". وإلى نص الحوار..
 
-  متى تم إنشاء نقابة الطيارين المدنيين المستقلة ؟
•أنشئت بقرار الجمعية العمومية بتاريخ 21 \6 \ 2011 بعد بداية انشاء حيث شهدت صعوبات في إنشائها قبل الثورة، وذلك لهيمنة الاتحاد العام لعمال نقابات مصر، الذى كان يتبع الدولة مباشرة بالرغم من ان المنع ينافى قوانين منظمة العمل الدولية التى وقعت مصر على اتفاقيتها.
 
- ما هي الصعوبات التي واجهتكم لإنشاء نقابة الطيارين المستقلة؟
•واجهنا كثيرا من العراقيل والصعوبات ومقاومة حادة من اتحاد عمال مصر الذى يتبع وزارة القوى العاملة، ولكن استطاعت القوى الثورية بالتحرير بأن تصعد الدكتور أحمد البرعي لمنصب الوزير، وبعدها شجع الوزير إقامة النقابات المستقلة لأنها حق يكفله القانون والدستور المصري، وذلك دون تدخل من الدولة بمنع إنشائها، وهذا ما كان لا يتم فى عهد الفريق أحمد شفيق.
 
- هل كان الفريق أحمد شفيق يعرقل إنشاء نقابة الطيارين المستقلة ؟
•بالتأكيد كان يرفض إنشاء نقابة مستقلة، على الرغم من محاولاتنا الكثيرة، لكن فى الحقيقة هذه العرقلة كانت نتيجة لتوجه الدولة وكان عليه تنفيذ السياسة العامة للدولة.
 
- ما نشاط نقابة الطيارين؟
•من أولويات النشاط النقابى الدفاع عن حقوق العمال والمطالبة، بتعديل قوانين العمل، والمفاوضات الثلاثية التي تنحصر ما بين العامل والشركة والدولة ، فضلا عن محاربتنا لإصدار قانون الحريات النقابية الذى تم مناقشته الذى سبق وكان هناك أيضا مشروع قانون فى عهد الدكتور عصام شرف رئيس الوزراء الأسبق ولكن تم وضعه بعد ذلك فى الأدراج، وكان يحتوى على حقوق العمال المنصوص عليها فى الاتفاقيات الدولية فضلا عن أنه كان يضم أكثر من 200 مادة تنص على كيفية حماية الأطفال من ممارسة العمل المهين، فمن أهداف النقابات الدفاع عن حقوق العمال، هذا بجانب الخدمات الاجتماعية التى تقدمها النقابة، التى تتمثل فى إنشاء صندوق للمعاشات الاجتماعية .
 
- ما هى مطالب الطيارين التي على أساسها تم إنشاء نقابة مستقلة؟
•من أهم مطالبنا كطيارين الامتناع عن الفصل التعسفى، حيث تعمل النقابة على الدخول فى مفاوضات وتحاول تصعيد المشكلات للجهات العليا حتى تصل إلى قضايا لابد من حلها .
 
- ما موقف النقابة اتجاه فصل الـ 7 طيارين؟
•الطيارون السبعة،  لديهم قضايا مع شركة مصر للطيران ، وطالبنا الوزير باشتراك النقابة فى التحقيقات، ونناشده بكل الطرق السلمية، وقد حصلت على وعد من رئيس الشركة بحل الازمة، والمقصود من تدخل النقابة فى تحقيقات الطيارين هو عدم استهانة الجميع بدور النقابة التى تحمى حقوق الطيارين .
 
- ما هى الإجراءات التي تتخذها النقابة لتشغيل الطيارين غير العاملين؟
•منذ أكثر من 30 عام ، كانت شركة مصر للطيارين هدف للطيار للالتحاق بالعمل بها، ولكن مع ازدياد عدد الطيارين وبالإضافة إلى الخسائر التي تقدر بالمليارات التي لحقت بمصر للطيران قبل الثورة أدت إلى صعوبة في تعيين الطيارين، فكان على النقابة أن تجد حلولا من خلال إنشاء اتحاد للشركات الخاصة التى تبلغ حوالى 30 شركة بجميع أنواعها بحيث نستطيع تجميع الموارد وتوفير متطلبات لا تتطلب عبئا ماديا.
 
•وبصفتى مستشار الوزارة للشركات الخاصة، حصلت على موافقة من قبل الوزيرين المتعاقبين بإنشاء اتحاد الشركات الخاصة، وبالفعل تم إقرار 6 محاضر وجلسات ،وسنقرر للائحة للعمل، كما نطالب شركة مصر للطيران الا تتبع الوسائل القديمة التى تتمثل فى الواسطة والمحسوبية، لأننا لن نصمت عن ذلك وسوف نندد بأي أمر ينتهك حقوق الطيار .
 
- ماهى المعوقات التى تعرقل إنشاء الشركات الخاصة ؟
•أعمل مستشار الوزارة للشركات الخاصة بدون أجر، بجانب عملي كنقيب للطيارين، وحتى الآن لا يوجد معوقات ولكنها ستأتي عند مطالبة الشركات بالحقوق والتيسيرات التى تجعلها تقف على قدميها .
 
 -هل كان الفريق أحمد شفيق يسيطر على الشركات الخاصة؟
•بالتأكيد، وذلك نتيجة منح القانون لوزير الطيران منذ عام 2002 ، "وكان متفصل" على أحمد شفيق، مما جعله يقوم بعمل ما يسمى باللجنة العليا للتسعير، فضلا عن إقامة المشاكل واستحداث القوانين وكان بمزاج الوزير الذى كان يعمل لمصلحة مبارك".
 
- من ينفق على النقابة ؟
•الإنفاق على النقابة يأتى من خلال اشتراكات الطيارين، التى يتم حفظها فى ودائع ثم يستخرج منها فائدة تنفق على النقابة واعمالها ،وذلك كما تنص لائحة النقابة
 
 - ما هي الأمنيات التى يريد نقيب الطيارين تحقيقها فى الوقت الحالى ؟
•من أهم أولوياتى أن يتم إنشاء اتحاد الشركات الخاصة، وأن لا تستنزف الخسائر المادية  شركة مصر للطيران حتى نستطيع تحقيق مواقع للعمل بالنسبة للطيارين لتستقر أوضاعهم المعيشية، وأن يتم إصدار قانون الحريات النقابية، واعتماد مشروع قانون لائحة نقابة الطيارين المدنين المستقلة التى بداخلها نستطيع أن نحصل على موارد.
 
 
 






 
 





