نيجيري ينتحر بمطار القاهرة قبل سفره لأبوجا
شريف داود
شهد مطار القاهرة الدولي مساء الخميس 21 مارس، حادثة انتحار غريبة لمسافر نيجيري قبل سفره لأبوجا. حيث فوجيء العاملون والمسافرون أمام مبنى الركاب رقم 3 بقيام شخص تبدو عليه الملامح الافريقية بالقاء نفسه من أعلى صالة الوصول إلى ساحة انتظار السيارات ولم تفلح محاولات رجال الاسعاف والحجر الصحي بالمطار من إنقاذه.
وقد أكدت ذلك كاميرات المراقبة التي التقطت الحادث، وتبين لرجال البحث الجنائي من خلال الأوراق التي تم العثور عليها أنه راكب نيجيري الجنسية يدعى (نيف اورسر اوركوما ) وكان ينوي السفر إلى أبوجا على متن طائرة مصر للطيران .