رسالة" تكرم 20 أمًا مثالية بالسويس"
السويس حسام صالح
نظمت جمعية رسالة للأعمال الخيرية احتفالا الخميس 21 مارس، لتكريم الأمهات المثاليات بالسويس بنادي مصر إيران. حضر الاحتفالمساعد قائد الجيش الثالث الميدانى اللواء سيد عبد الهادى ، وممثلى الجمعيات الاهلية والاوقاف.
وأعرب رئيس مجلس إدارة الجمعية محمد نجيب عن سعادته بالحفل اليوم مشيرا إلى أن التكريم أقل ما يمكن تقديمه تقديرا لدور الامهات، وتضمن الحفل العديد من الفقرات الغنائية والثقافية والشعرية.
واختتم الحفل بتكريم 20 أما مثالية توافرت لديهن شروط الجمعية وأبرزها أن تكون الأم أرملة أو مطلقة، وأتمت تعليم أبنائها للمرحلة الجامعية.