هاني سرور: سأستقيل من الاتحاد السكندري إذا استمر السادات بتجاهلي
محمد أنور
هدد عضو مجلس إدارة نادي الإتحاد السكندري هاني سرور، بتقديم استقالته حال استمرار رئيس النادي عفت السادات في عدم إشراكه في القرارات الخاصة بفريق الكرة.
حيث اتهمه بأنه يتخذها بشكل فردي، بالإضافة إلى أنه يتجاهل كونه الوحيد الذي كان لاعباً سابقاً بصفوف الفريق.
وقال سرور : "طلبت كثيراً أن يكون لي دور فيما يخص فريق الكرة بالنادي، نظراً لأني الوحيد بين أعضاء مجلس الإدارة الذي لعبت في صفوف فريق الكرة وعملت في معظم المناصب الفنية والإدارية، لكن رئيس النادي عفت السادات يتجاهلني تماماً. وأضاف أنه في حال ظل السادات على نفس موقفه سأستقيل ولن أتراجع كما فعلت في السابق بعد الضغوط التي تعرضت لها".