بالفيديو..أمين جماعة الإخوان: لن نسمح لأحد بالاعتداء على ممتلكاتنا
محمود عبد الوهاب
قال الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين د. محمود حسين إن حماية المنشآت والمؤسسات العامة والخاصة مسؤولية الشرطة بالأساس.
وأكد حسين "أننا لن نسمح لأحد بالاعتداء على ممتلكاتنا لأننا لا نتعدى على أحد ، ولن نؤذي أحدا، ولن نبادر أحد بالعدوان، ومن حقنا أن ندافع عن أنفسنا وممتلكاتنا وهو حقنا ولن نفرط فيه".
ونفى حسين تسليم مقرات الإخوان للشرطة قائلًا: إن الشرطة ستقوم بالحماية الخارجية، وأعضاء الجماعة ستحمي كل المقرات بكل الوسائل المتاحة.
وأوضح أمين عام جماعة الإخوان المسلمين أن كل صاحب كل بيت له أن يدافع عن حصانته الشخصية وأن هذه القضايا محسومة شرعا وقانونا، وذلك إذا لم تقم الشرطة بواجبها في حماية الممتلكات.
تأتي تصريحات الأمين العام للجماعة بعد الدعوات التي أطلقت للتظاهر الجمعة، 22 مارس، أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.