    "المؤتمر": السودان لن يحكم بغير الدستور الإسلامي
الخرطوم - أ ش أ
   
قال حزب "المؤتمر الوطني" الحاكم بالسودان أن أوجب ما تقتضيه المرحلة القادمة من صياغة الدستور الدائم للبلاد هو أن يتم الالتفاف على قيمة وحدة الصف الوطني وأن يكون الدستور إسلامياً.
وأشار عضو المكتب القيادي بالحزب الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل - لدى مخاطبته لقاء جماهيريا بالولاية الشمالية بمناسبة افتتاح عدد من المنشآت الخدمية باسم الشيخ الراحل أحمد علي الإمام - إن المعركة القادمة هي صياغة الدستور الذي يرتضيه الجميع.
 
وأوضح أن السودان لن يحكم بغير الدستور الإسلامي وتعاليم الدين السمحاء، مبينا أن هناك أصواتا ترتفع بين الفينة والأخرى مقللة من شعار الإسلام هو الحل ، قائلا "ليس لدينا ما نقوله لهؤلاء إلا أن يموتوا بغيظهم".
 وشهدت منطقة "ارتيدي" بالولاية الشمالية حضوراً مكثفاً من قيادات رسمية للحكومة وأكاديميين ومشائخ للطرق الصوفية شاركوا جميعا في افتتاح عدد من المنشآت الخدمية والتعليمية في المنطقة باسم الشيخ الراحل بروفيسور أحمد علي الإمام .