الطوبجى يتوقع زيادة 10% فى مبيعات السيارات هذا العام
وائل المزيكي
قال رئيس مجلس إدارة المجموعة البافارية للسيارات ووكيل سيارات بى إم دابلو فى مصر فريد الطوبجى انه يتوقع زيادة 10% فى مبيعات السيارات بالسوق المصري مقارنة بالعام الماضى .
وذكر فى تصريح لبوابة أخبار اليوم ان معدلات مبيعات السيارات التى تعمل بالسولار تراجعت بسبب مشاكل نقص السولار ويجب إيجاد حلول لهذه الازمة حتى تعود المبيعات الى طبيعتها .
وأضاف الطوبجى انه يجب العمل بشكل سريع الى عودة الامن والاستقرار لأنه فى ظل الاوضاع الامنية المتردية تتأثر أى انشطة إقتصادية ودعا الى حل فورى وسريع لأزمة نقص السولار والبنزين .