"واشنطن بوست"تسلط الضوء على دور الجماعة الإسلامية بمدينة أسيوط
هبة رمضان
سلطت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية الضوء، على وضع الشرطة ودور الجماعة الإسلامية في مدينة أسيوط جنوب مصر.
وقالت الصحيفة، في تقرير لها أوردته على موقعها الالكتروني الخميس 21 مارس، إن هناك روايتين منتقضتان حول أداء الشرطة في أسيوط الأولى هي لأحد مديرين الأمن في المحافظة "علاء عبد السلام" الذي قال "نحن حاضرون وفعالون ونعمل على مدار الساعة " إلا أن كل من في المدينة يخالفه الرأي حيث قال أحد المواطنين يدعى "علم الدين إبراهيم" ويملك محل لقطع الغيار أن الشرطة لا تأتي لنجدة أحد في حال استدعائها ويمكن فقط أن ندعو الله ليساعدنا.
وأضافت الصحيفة أن مدينة أسيوط تعتبر عاصمة لجنوب مصر الفقير المحافظ، وإن الجماعة الإسلامية التي قامت بمذبحة الأقصر عام 1997، والتي قتل فيها 62 شخصا من السائحين، عرضت المساعدة للشرطة التي طالما كانت أسيوط محل نفوذ ومعقل للمنتمين إليها بالإضافة إلى بعض المدن الأخرى حول النيل التي شن فيها الإسلاميون موجات من العنف في عهد الرئيس أنور السادات، وحسنى مبارك في الثمانينيات والتسعينات وسجن منهم الكثيرون لعشرات السنين.
وقالت الصحيفة إن قيادات الجماعة في القاهرة تقول إن زمن العنف قد انتهى مع تمسكهم بتطبيق قواعد الشريعة الإسلامية.
ونقلت الصحيفة تصريح أحد قادة الجماعة ويدعى شعبان علي بأن "الأمور بدأت تخرج عن السيطرة في أسيوط."
وأضاف شعبان أن متطوعين من الجماعة الإسلامية مرتدين جلباب أبيض قاموا منذ أسابيع بتوزيع أنابيب البوتاجاز للفقراء بالإضافة إلى توزيع اللحوم المدعمة، وعندما قام عمال النظافة في المدينة بإضراب، وزعت الجماعة منشورات تبحث عن عمال لجمع القمامة، وقاموا أيضا بمحاصرة بلطجية متهمين بالسرقة وسلموهم للشرطة، واستطاعوا تحرير ضحايا مختطفين من خاطفيهم.
وأضاف أنه عندما قامت الشرطة بإضراب، عرض متطوعون من الجماعة الإسلامية القيام بمهام الشرطة بدلا منهم ، لكن خطة الجماعة لم تتم بالشكل الذي كان مخطط له من قبل أعضائها.