الجيش السورى الحر يدين الاعتداء "الإرهابى" على مسجد بدمشق
باريس- أ ش أ
أدانت القيادة المشتركة للجيش السوري الحر الاعتداء "الإرهابي " الذي وقع الخميس 21 مارس على مسجد الإيمان بدمشق وأدى إلى مصرع وجرح العديد من المواطنين منهم الشيخ محمد سعيد رمضان البوطي .
وقالت القيادة المشتركة فى بيان وزعته إدارتها المركزية للإعلام ومقرها باريس انه "مع ان كثيرا من ملابسات ما وقع لم يتكشف بعد، وإن مثل هذه الأعمال والسلوكيات لا تمت بأي صلة لأخلاق ومبادئ وأهداف الثورة السورية المجيدة والجيش السوري الحر"
.
ولفتت القيادة المشتركة للجيش السورى الحر إلى أن "هذه الأعمال الإرهابية والإجرامية هي بداية لمرحلة خطيرة للغاية لخلط الأوراق تخوضها قوى إقليمية لطالما استعملت ورقة الإرهاب لتحقيق غايات سياسية ومحاولات رخيصة لتبرير دخول مقاتلين من دول الجوار والإقليم بحجة حماية بعض المقامات والمزارات".
وأضافت إن "هذه القوى لطالما استعملت فزاعة الإرهاب لإحباط أي مشروع تنموي تحرري في المنطقة كما قامت باختراق العديد من التنظيمات تحت غطاء مساعدتها غير المباشرة بغرض استثمار ذلك بالشراكة مع مشاريع غربية في توظيف مكشوف لقانون الإرهاب الدولي وملحقاته مستغلة التزام مختلف دول العالم به ليس بغرض محاربة الإرهاب بل لاستثمار هذا القانون لتشويه صورة المسلمين السنة وتقديم خدمات للمشاريع الغربية في المنطقة سواء في العراق أو افغانستان وسواها".
وحذرت قيادة الجيش السورى الحر فى بيانها الشعب السورى "العظيم" بأن مثل هذه الأعمال هي جزء من مخطط قادم لسوريا يهدف لإفشال الثورة السورية والالتفاف والاحتيال عليها