حبيبي الأسود..
وليد بدران
أنا سيدة عمري 47 عاما جميلة ومن أسرة طيبة ومتزوجة بإنسان رائع ولدي إبنان في سن المراهقة..
والحقيقة أنني سعيدة في حياتي ولكن مشكلتي تكمن في أهلي بل وفي المجتمع كله والسبب زوجي..
وزوجي يا سيدي رجل ممتاز فهو طيب وكريم وثري ووسيم وبه مميزات الدنيا كلها ولكن لونه أسود..
لم يمثل لي هذا الأمر أي مشكلة ولكن أهلي رفضوه في البداية بسبب لونه ثم رضخوا تحت ضغطي الشديد..
وقد جاء الولدان يحملان لون أبيهم فشعرت بكراهية أهلي لهما فضلا عن المشاكل العديدة التي يواجهانها في المجتمع.. فهل أخطأت بارتباطي بوالدهما شريف؟
عزيزتي..
ان حكايتك تؤكد أننا نعيش في مجتمع عنصري منافق وطالما أنت على حق فلا يهمك شئ حتى لو كان المجتمع كله ضدك.. وقد كنت على حق بزواجك بإنسان ممتاز مثل شريف فالمهم أنك تحبينه.. وكما تقول الأغنية هو البياض أحلي ولا السمار أحلي .. هو اللي شاريني جوه العيون يحلى..
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com