"المصريين الأحرار"يتبنى مبادرة لإطلاق أسماء الشهداء على شوارع الغربية
الغربية - فوزي دهب وأحمد أبورية
أكد رئيس حزب المصريين الأحرار د.أحمد سعيد، أن أمانة الحزب بمحافظة الغربية قد أطلقت مبادرة لإطلاق أسماء الشهداء على الشوارع الرئيسية بالمحافظة.
وقال سعيد إن مصر عاشت سنوات من الذل والاستعباد لرفضها دفع ثمن الحرية ولكن الثورة أثبتت أننا دفعنا ثمن عظيم للحرية وهو دماء شبابنا مؤكدًا على أنه يجب علينا استكمال ثورتنا فلا يوجد شيء من الممكن أن يبعث روح اليأس في قلوب الشباب.
ومن جانبها قالت السكرتير العام للحزب د. مارجريت عازر أن المرأة المصرية أثبتت أنها قادرة على أنها تقود الثورة وأن تقدم أغلى ما عندها وهم فلذات أكبادها كضريبة للثورة فالمرأة المصرية وقفت وقفة صامدة أمام النظام السابق فالمرأة هي من رسمت التاريخ المشرف لمصر فأول ملكة لمصر كانت امرأة وهى "كليوباترا" فهي الآن المحفز الرئيسي للثورة برغم القمع التي تعرضت له في التحرير إلا أنها أثبتت قدرتها على حفاظها على نفسها وأولادها وظهر دور المرأة واضحا في طوابير النساء أمام اللجان الانتخابية.
جاء ذلك خلال حفل تكريم الأمهات المثاليات الذي أقامة حزب المصريين الأحرار بالغربية اليوم الخميس 21 مارس، بساقية الدلتا في مدينة طنطا وتم تكريم أمهات الشهداء والمصابين والأمهات المثاليات.
والأمهات المكرمات هن: مدام شادية أحمد الشريف والدة الشهيد أحمد كمال ومدام شربات حماد والدة الشهيد أمين محمد أمين ومدام عبلة أحمد محمد رجب والدة الناشط السياسي محمود عبد الحي ومدام سامية عبد المقصود ومدام السيدة سعد ومدام آمال عبد الرحمن ومدام جمالات على الشرشابى ومدام نجلاء فتحي العقدة ومدام تفيدة عوض ومدام هويدا حسن أحمد ومدام تهاني محمد دويدار ومدام فيفي محمد الحباك.