المركزي يرفع الفائدة على الإيداع والإقراض لمواجه التضخم
حسن هريدي
قررت لجنة السياسة النقدية للبنك المركزي المصري في اجتماعها الخميس 21 مارس، رفع سعري عائد الإيداع والإقراض لليلة واحدة بواقع 50 نقطة أساسى ليصل لـ9.75% و10.75% على التوالي .
وأضاف البنك في بيان صحفي اليوم علي موقعة الرسمي رفع سعر العمليات الرئيسية بواقع 50 نقطة اساسى ليصل إلي 10.25 % ورفع سعر الائتمان والخصم بواقع 75 نقطة اساسى ليصل الي 10.25 % .
وشهد الرقم القياسي العام لأسعار المستهلكين ارتفاعا شهر بلغ 2.50% خلال شهر فبراير 2013 مقارنة بارتفاع قدرة 1.69 % خلال يناير ويعتبر المعدل الشهري في فبراير الاعلي منذ أغسطس 2010 مما أدي الي ارتفاع المعدل السنوي للتضخم العام ليصل الي 8.21 % في فبراير مقارنة ب4.66%في شهر ديسمبر.
وفي ذات الوقت سجل التضخم الأساسي معدلا شهريا قدرة 2.86 % في فبراير 2013 ويعتبر المعدل الشهري في فبراير الاعلي منذ أغسطس 2010 مما أدي الي ارتفاع المعدل السنوي للتضخم الأساسي الي 7.68% في فبراير 2013 مقابل 4.44% في ديسمبر 2012 وترجع التطورات الشهرية الأخيرة في كل من التضخم العام والتضخم الأساسي الي ارتفاع أسعار العديد من المواد الغذائية والمواد الغير الغذائية علي خلفية التطورات الأخيرة في سعر الصرف فضلا عن الاختناقات في قنوات توزيع السولار في المحافظات .
ورغم انخفاض احتمال عودة الأسعار العالمية للمواد الغذائية للارتفاع علي خلفية التطورات الحالية الا ان احتمالية عودة الاختناقات في قنوات توزيع السلع بالأسواق المحلية بالإضافة إلي عدم مرونه آليات العرض قد تؤدي الي زيادة المخاطر المحيطة بالتضخم