حماس" تتهم "الأونروا" بتنظيم رحلات مشبوهة لأطفال اللاجئين
غزة - أ ش أ
 اتهم حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "الأونروا" بتنظيم رحلات مشبوهة لأطفال اللاجئين بغزة إلى الخارج.
 واستندت دائرة شئون اللاجئين بالحركة في اتهامها لرحلة سابقة نظمتها المؤسسة الدولية لأطفال اللاجئين من الصف الثامن والتاسع إلى أمريكا لمشاهدة معرض صور لما يسمى بالهولوكست اليهودي بمقر الأمم المتحدة في نيويورك.
 وتساءلت الحركة ـ في بيانها الخميس 21 مارس قائلة" لاندري ماذا تخبئ الرحلة المزمع انطلاقها في غضون أيام "، مشيرة إلى أنها علمت بأن "الأونروا" ستنظم رحلة لمجموعتين من الطلاب والطالبات في سن المراهقة المبكرة خلال الأيام القادمة.
ولفتت إلى أحد برامج الأونروا المسمى "السلام يبدأ هنا" والذي يتم من خلاله تدريس مادة "حقوق الإنسان" ..واتهمته بأنه يهدف لتطبيع الشعب الفلسطيني مع إسرائيل، معتبرة أن هذه الرحلات تهدف لغزو عقول الأجيال الجديدة لتصفية القضية الفلسطينية العادلة بأيدي أبنائها.
 وأكدت، نقلاً عن مصادرها، أن تكلفة هذه الرحلة تفوق 150 ألف دولار، وأنه كان الأجدر بالأونروا إنفاق هذه الأموال على العائلات الفقيرة، مشددة على ضرورة وضع حد لهذه السياسة ، وأن ينتبه اللاجئون لعبث الأونروا.
وناشدت حماس السلطات المسئولة ووزارة التربية والتعليم وقف هذه الرحلات غير المسئولة.