بوتين يبحث مع باروسو المشكلة المالية القبرصية
موسكو-أ ش أ
بحث الرئيس الروسي فلاديمير بوتين مع رئيس المفوضية الأوروبية جوزيه مانويل باروسو في موسكو مساء  الخميس 21 مارس المشكلة المالية القبرصية.
وقال السكرتير الصحفي للرئيس الروسي دميتري بيسكوف - في بيان صحفي أوردته وكالة أنباء نوفوستي الروسية - إن الطرفين ناقشا أيضا حالة ومستقبل التعاون بين روسيا والاتحاد الأوروبي في مختلف المجالات وفي مقدمتها قطاع الطاقة .
يشار إلى أن غد الجمعة 22 مارس  سيشهد انعقاد جلسة حوار في موسكو بين أعضاء الحكومة الروسيةوالمفوضية الأوروبية لبحث مسائل تفعيل التعاون بين الجانبين في شتى ميادين.
وأبدى رئيس الحكومة الروسية دميتري ميدفيديف دهشته من الخطة التي اقترحها الاتحاد الأوروبي لحل ما تواجهه قبرص من مشكلات مالية والتي تتضمن فرض ضريبة على الودائع المصرفية في قبرص.
وقال ميدفيديف خلال مؤتمر دولي حول التعامل بين روسيا والاتحاد الأوروبي عقد في موسكو الخميس 21 مارس : "لا أخفي أن الخطة المقترحة لحل المشكلات المالية أثارت دهشتنا" كونها خطة "غير ملتزمة لا يمكن التكهن بنتائجها". وليس هذا فقط ، بل تعرضت هذه الخطة إلى "تغيير أكثر من مرة".
وأكد رئيس الحكومة الروسية أنه يرى أنه لا يمكن أن تحظى الإجراءات المقترحة، وعلى الأخص اقتراح مصادرة الودائع المصرفية جزئيا، بتأييد المودعين والقبارصة.
وشدد ميدفيديف على ضرورة أن يتعامل الاتحاد الأوروبي مع مشكلات قبرص بالتنسيق مع الأطراف المعنية كافة بما فيها روسيا.