غنيم يجتمع بمجلس إدارة المركز القومي للامتحانات والتقويم التربوي
تميم عزمي ?
انعقد اجتماع مجلس إدارة المركز القومي للامتحانات والتقويم التربوي برئاسة وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم وحضور المشرف على المركز د.محمد رجب وأعضاء مجلس الإدارة وبعض قيادات الوزارة.?
?صرح الوزير في افتتاحية الاجتماع، السبت 2 فبراير، بأن الوزارة تعول كثيراً على المركز القومي للامتحانات، معرباً عن أمله في عودة المركز إلى الاضطلاع بدوره الحقيقي الذي ورد في اللائحة الإنشائية الخاصة به.
وأكد الوزير أن المركز هو نقطة الانطلاق والمدخل الحقيقي لإصلاح التعليم في مصر على الرغم من أن التقويم هو المحطة الأخيرة في العملية التعليمية .?
?وأشار الوزير إلى ضرورة التفرقة بين البحوث التي تجرى لمصلحة الوطن ونهضة التعليم، وتلك التي تجري من أجل الحصول على الترقية فقط، لافتاً إلى أن جميع البحوث يجب أن تهدف إلى نهضة التعليم بصفة أساسية.
ولفت سيادته إلى ضرورة فض الاشتباك بين الامتحانات والعملية التعليمية، قائلا: "إذا تحقق ذلك سوف نكون فائزين لأن الهدف لا ينبغي أن يكون امتحان الطالب".?
?وأوضح الوزير أنه لابد من قيام أساتذة التربية بعمل تقويم بنائي متصل بالمعلومات والقيم والمهارات، مشدداً على ضرورة تحديد حجم المعلومات التي نريد توصيلها للطالب وحجم المهارات والقيم والسلوكيات، وأشار إلى أن من يحرق ويدمر لا تغيب عنه المعلومات بلا شك، وإنما تغيب عنه السلوكيات والقيم، مضيفاً أن ما يحدث الآن في الشارع المصري هو إفراز حقيقي لمنظومة التعليم المدمرة الخاصة بالنظام السابق.?
?ومن جهته أكد د.محمد رجب أنه في خلال الفترة من 1/1/2013 إلى 31/1/2013 تم إنجاز بعض الأمور على رأسها عقد ندوة علمية لتنظيم علاقة المركز بالمجلس الوطني للتعليم، مشيراً إلى أن المركز معني بأن يكون الذراع العلمي لهذا المجلس، وصرح رجب بأنه قد تم تحديد أدوار المركز في ظله.?
?وأضاف رجب أنه قد تم تشكيل 8 لجان علمية وبحثية للتصدي لمجموعة من الموضوعات، وهذه اللجان مشكلة من 45 باحث وتهدف إلى تنظيم علاقة المركز بعدة جهات مثل الأكاديمية المهنية للمعلمين ومشروع القياس والتطوير في التعليم العالي، ومشروعي القرائية والتسرب من التعليم.
وأفاد رجب أن المركز يقوم في الوقت الحالي بإعداد اختبارات تشخيصية علاجية لضعف القراءة والكتابة عند طلاب المرحلة الابتدائية .?
?وطرح رجب خلال الاجتماع ضرورة العمل على إصدار مجموعة من القرارات التنظيمية لمنع التداخل بين اختصاصات الأقسام بالمركز، كما أشار إلى وجود خلل في هيكل الإدارات نتيجة للتداخل في الأعمال المنوطة بكل منها، وأوضح أن هذا يستلزم مخاطبة الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة.?
?وتم خلال الاجتماع مناقشة الاقتراح المقدم من أمين عام المجلس والخاص باستثمار الأرض التابعة للمركز في بناء مبنى الاختبارات القومية، وذلك بتمويل من صندوق دعم وتمويل المشروعات التعليمية، وغيرها من الموضوعات الخاصة بالعاملين بالمركز .