تتكون مقادير فراخ المكسيكانو الحارة من..
1 كيلو صدور فراخ مخلية.
4 ثمرات جزر مقطع أصابع.
3 ثمرات بطاطس مقطعة أصابع.
2 ثمرة فلفل أحمر.
2 ثمرة فلفل أخضر مقطعة أصابع.
2 ملعقة صغيرة زنجبيل.
4 ملاعق صغيرة مسحوق فلفل أحمر جافة.
ملح وفلفل أسود.
كوب صغير خل، ومعلقة زيت كبيرة.
طريقة التحضير..
ضعي الفراخ في إناء عميق ونضيف إليها الخل والزنجبيل والملح وثمرات الفلفل المقطعة واتركيه لمدة ساعة حتى يتم تتبيلها.
ضعي صينية على النار ويوضع بها الزيت حتى يسخن ثم أضيفي إليها قطع الفراخ المتبلة وتترك حتى تحمر جيداً وتنضج ثم أضيفي إليها البطاطس والجزر ومسحوق الفلفل الأحمر الجاف ونتركهم جميعاً على نار متوسطة حتى ينضج جميع المحتوى وتقدم ساخنة .