زيدان: احترم قرار "بنى ياس" بشأن قيدي في قائمة الفريق
 
أبوظبى - أ ش أ
أكد مهاجم بني ياس الإماراتي محمد زيدان احترامه وتقبله لأي قرار تتخذه إدارة النادي السماوي بشأن رفع أسمه من قائمة الفريق تمهيدا لقيد محمد أبو تريكة بدلا منه، موضحا أنه ملتزم بتعاقده مع النادي.
وقال محمد زيدان في تصريحات لصحيفة "الإمارات اليوم" السبت 2 فبراير، "أحترم أي قرار تتخذه إدارة النادي من أجل مصلحة الفريق، وأنا جاهز لأي قرار تتخذه الإدارة بشأن رفع أسمي من القائمة لتسجيل لاعب جديد من عدمه".
وأضاف : "ليس أمامي سوى الانتظار لتحديد موقفي، خاصة وأن فترة الانتقالات الشتوية انتهت في أوروبا وأغلب دول العالم، وليس أمامي فرصة للانتقال إلى أحد الأندية الخارجية، بالإضافة إلى أن فترة الانتقالات الشتوية في الإمارات قاربت على الانتهاء، وأن معظم الأندية الإماراتية انتهت من إبرام تعاقداتها الشتوية".
يذكر أن محمد زيدان أنضم لصفوف بني ياس، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، لمدة موسمين، مقابل أربعة ملايين يورو، في صفقة انتقال حر.