صحيفة تركية تتهم الحكومة بالوقوف إلى جانب إسرائيل
 
أنقرة -  أ ش أ
ذكرت صحيفة "أيدنلك" التركية أن التحالفات والتوترات ازدادت في المنطقة على اثر نشر صواريخ باتريوت في الأراضي التركية بناء على طلب الحكومة التركية لحلف شمال الأطلسي "ناتو" لحماية أجوائها من الهجمات الصاروخية المحتملة من سوريا.
وقالت الصحيفة، في سياق تعليق لها، إن "الطائرات الحربية الإسرائيلية قصفت مركز البحوث العلمية في ضواحي العاصمة دمشق بعد انتهاء نصب صواريخ باتريوت في كل من أضنة وغازي عنتب، وهو دليل واضح على أن الحكومة التركية تحمي إسرائيل، ولا تزال حكومة العدالة ملتزمة بصمتها تجاه القصف الجوي ضد سوريا الدولة الإسلامية والمجاورة لتركيا".
وأشارت الصحيفة إلى أن "الحكومة التركية بزعامة طيب أردوغان رفعت الفيتو عن إسرائيل في حلف الناتو، وهذه المواقف دليل واضح على دعمها لإسرائيل على عكس ما تدعيه أمام الشارع التركي والرأي العام العربي والإسلامي".