أبوتريكة يشارك مع "بنى ياس" أمام العين "10 فبراير"
أبوظبى - أ ش أ
ذكرت صحيفة "الإمارات اليوم" أن محمد أبوتريكة، سيخوض مباراته الأولى بقميص الفريق السماوي أمام العين والمحدد لها 10 فبراير الجاري ضمن مباريات الدور ربع النهائي في بطولة كأس رئيس الدولة الإماراتي.
ويذكر أن نجم النادي الأهلي محمد أبو تريكة أنضم حديثا لصفوف بني ياس الإماراتي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم.
وأوضحت الصحيفة، أن محمد أبو تريكة سيصل إلى العاصمة الإماراتية أبو ظبي الخميس المقبل، عقب الانتهاء من خوض المنتخب الوطني لمباراته الودية أمام تشيلي بالعاصمة الأسبانية مدريد للانضمام إلى تدريبات الفريق ومن ثم المشاركة في مباراة العين.
ومن المنتظر أن يصل أبو تريكة إلى أبو ظبي اليوم للتوقيع على عقد الإعارة، قبل أن يعود للقاهرة مرة أخرى للانضمام إلى معسكر الفراعنة.