"البيئة المتحفية: إستراتيجيات الرصد وتنفيذها" في بيت السناري
علاء عبد الهادى
ينظم بيت السناري الأثري، التابع لمكتبة الإسكندرية، ورشة عمل عن البيئة المتحفية وإستراتيجيات الرصد وتنفيذها.
وتنظم الورشة بالتعاون مع المركز العربي لصيانة الأعمال التاريخية والفنية وإدارة متاحف القاهرة الكبرى بوزارة الدولة لشئون الآثار، الأحد 3 فبراير 2013م في تمام الساعة 10 صباحًا إلى الساعة 4 عصرًا.
وتهدف الورشة إلى رصد وملاحظة الظروف البيئية بالمتاحف من ضوء ودرجات حرارة ورطوبة نسبية وملوثات جوية، وتأثير هذه العوامل البيئية عن تلف الآثار بالمتاحف.
ويتناول اللقاء مراجعة إرشادات التخزين والعرض للمقتنيات المتحفية وتفاعلاتها مع البيئة المحيطة، كما ستتضمن تدريبات عملية عن دراسات حالة مع تقييم أساليب الصيانة الوقائية وطرق الملاحظة والحفظ للمقتنيات المتحفية.
وتحاضر في تلك الورشة أستاذة معهد الفنون الجميلة مركز الصيانة والحفظ بجامعة نيويورك بروفيسور هانيلور رويمتش.
يذكر أن بيت السناري "بيت العلوم والثقافة والفنون" الأثري بحي السيدة زينب في القاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية، مفتوح للزيارة المجانية خلال مواعيد العمل الرسمية.
ويتضمن بيت السناري أنشطة مثل سيمنار الجبرتي للدراسات التاريخية، وسيمنار الوثائق؛ واللذين ينظمهما شباب المؤرخين وشباب الباحثين في مجال الوثائق.
ويستضيف بيت السناري أنشطة متنوعة للشباب؛ مثل صالون الشباب الأدبي، إضافة إلى إقامة عدد من المعارض الثقافية والفنية والحفلات الموسيقية والغنائية ودورات تدريبية في عدد من المجالات؛ منها الخط العربي واللغة المصرية القديمة واللغة القبطية.