السويتر الجلد موضة لهذا الشتاء
منى إمام
نصحت مصممة الأزياء هالة خوري، بارتداء السويتر الجلد، حيث إنه موضة هذا الشتاء وأكثر القطع أهمية لأناقته ويعطيك الدفء المناسب.
وقالت إن السويتر الجلد يناسب جميع الأجسام النحيفة فيمكنك ارتداء السويتر الجلد "الكبيتونية" على بنطلون جينز ازرق أو أسود على بادي أحمر أو أبيض وهو يناسب أيضا فتاة الجامعة أو المرأة العاملة والمحجبات هذا بإضافة إيشارب من نفس لون البادي أو درجة افتح منه.
وأضاف إن السويتر الجلد هذا العام على غير المعتاد عليه بالون الأسود أو البني، لكنه تغير هذا العام وأصبح بألوان الموضة الأحمر والأخضر والنبيتي والأزرق والفوشيا.
وأشارت إن هذا السويتر يتناسب مع الممتلئة لأنه غير مبطن فيمكنك ارتداءه على بنطلون أسود وبادي أسود أو بنطلون من نفس الدرجة وبادي يتماشى معه فهذا يتناسب مع فتاة الجامعة والمرأة العاملة.