 7 قوافل طبية للتأمين الصحي في البداري بأسيوط
أسيوط – محمد منير
نظم فرع وسط الصعيد للتأمين الصحي 7 قوافل علاجية بمركز البداري بأسيوط، وذلك لتقديم الخدمات الطبية والعلاجية للمواطنين الغير القادرين بمختلف قرى ومراكز المحافظة.
صرح بذلك مدير عام فرع وسط الصعيد د.سامي شريف، وقال أن عدد المترددين على القوافل الطبية التي تم تنظيمها تحت رعاية محافظ أسيوط د.يحيى كشك، وبإشراف مديرية الصحة، بلغ 563 منتفع وضمت أطباء متخصصين في مجالات الجراحة وأمراض الباطنة والأمراض العصبية.
وأكد المحافظ على أهمية هذه القوافل لسد العجز الشديد في بعض التخصصات في العيادات التابعة لفرع وسط الصعيد بمركز البداري والمساهمة في تلقي أهالي المركز العلاج المناسب لهم من خلال هذه القوافل.
وأشار د.سامي شريف، إلى أن القوافل العلاجية التي تم تنظيمها بمركز البداري شملت العديد من مراحل تقديم الخدمة العلاجية من كشف وفحص وتحاليل وتقديم العلاج اللازم وتحويل الحالات التي تستلزم تحويل لمستشفيات جامعة أسيوط ومستشفيات مديرية الصحة وإنهاء الإجراءات اللازمة لتلقي العلاج على نفقة الدولة للحالات التي تستلزم ذلك .