قنديل: ما حدث أمام الاتحادية مشهد عبثي
إيمان الخميسي
أكد رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل السبت 2 فبراير، أن ما جرى أمام قصر الاتحادية بالأمس من أعمال عنف وتعديات هو  مشهد عبثي.
 وقال قنديل، خلال الرسالة التي وجهها للشعب المصري عبر التليفزيون تعليقاً على الأحداث التي تمر بها البلاد، أنه بعد توقيع القوى السياسية على وثيقة الأزهر التي سعدنا بها جميعا ، فوجئنا ببعض القوى تدعو أنصارها إلى الزحف على قصر الاتحادية، بما ترتب على ذلك من أعمال عنف وتعديات بقنابل المولوتوف وقذائف اللهب على قصر الرئاسة، رمز سيادة الدولة المصرية.
 
مضيفا أنه قام بنفسه بتفقد محيط قصر الاتحادية وميدان التحرير أمس وفجر اليوم، وأنه يستطيع أن يؤكد أن من رآهم في محيط القصر وميدان التحرير لا يمتّون بصلة إلى ثور مصر الأحرار ومتظاهريها السلميين، فالثوار لا يحرقون ، ولا يهاجمون ويسرقون الفنادق، ولا يعتدون على النساء، ولا يحرقون قصور الدولة. ودعا قنديل وسائل الإعلام ألا تُسَمى هؤلاء ثواراً ، لأن في هذه التسمية إساءة لثوار مصر الشرفاء.   
 
وأدان قنديل مشهد سحل أحد المواطنين، معبرا عن شديد أسفه لمثل هذا الفعل، مؤكداً أن وزارة الداخلية تجرى تحقيقاُ حول الحادث.. ومع ذلك فلا يجب اختزال أحداث الأمس في مشهد السحل فقط، لأن في ذلك اختصار مخل بسير الأحداث.
 
موضحا أن المطالب المشروعة لها طرق مشروعة للتعبير عنها.. ولا يصح أنه عندما تواجهنا أية مشكلة تبدأ القوى السياسية تطالب بهدم كل الخطوات التي تمت من خلال إلغاء مجلس الشورى، والدستور، وإقالة الحكومة، وتدعو لبدء العملية السياسية من جديد.. وأوضح قنديل أن الأمور لا تستقيم بهذا الشكل، وأن الحكومة تعمل قدر جهدها لتوفير الحاجات الأساسية للمواطن المصري من مواد تموينية وبنزين وبوتاجاز وغيرها.. والاقتصاد المصري ينزف بسبب أعمال العنف، ومع استمرار هذا المشهد العبثي سيدخل الاقتصاد في وضع خطير للغاية.
 
وأشار إلى  أن مصر أمانة في أعناقنا، ومن ثم فعلى القوى السياسية أن تتحلى بالمسؤولية وتوقف هذا العبث، وأن تقوم بسحب متظاهريها السلميين فوراً ، لكشف هؤلاء العابثين بأمن ومقدرات البلاد. و أن الفرصة سانحة لإحداث التغيير من خلال الانتخابات البرلمانية القادمة وليس من خلال العنف والتخريب.
وأكد أن الحكومة سوف تتصدى بكل حزم لمثل تلك الأعمال التخريبية، مختتمًا كلمته بدعوة القوى الوطنية إلى إعلاء مصلحة مصر فوق أي اعتبار، وإلى الحوار من أجل تحقيق الاستقرار مردداً "حمى الله مصر وحفظ شعبها العظيم".