أمريكا تؤكد استمرار الخلاف مع روسيا بشأن الوضع في سوريا
واشنطن - أ ش أ
أكدت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند استمرار الخلافات بين بلادها وروسيا حول الوضع في سوريا.
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، السبت 2 فبراير، عن نولاند قولها "نحن ننظر بشكل مختلف إلى ما يجب أن يحدث فيما يتعلق بانتقال السلطة في سوريا"، مؤكدة أن واشنطن لا تري أي دور للرئيس السوري بشار الأسد فيما يتعلق بالعملية الانتقالية.
يذكر أن سوريا تشهد منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.