"القومي للمرأة" ينظم دورة تدريبية لرفع وعي رائدات محافظة الأقصر
منى إمام
ينظم المجلس القومي للمرأة دورة تدريبية بعنوان "الرائدات الريفيات والمشاركة السياسية" بمحافظة الأقصر.
وتأتي هذه الدورة في ضوء البرنامج التدريبي الذي ينفذه المجلس، والذي يستهدف 1000رائدة ريفية بانتماءاتهنّ المختلفة سواء كنّ تابعات لوزارة التضامن الإجتماعي أو وزارة الصحة أو وزارة التنمية المحلية، إيمانا من المجلس القومي للمرأة بأهمية دور الرائدة الريفية كشريحة هامة من العناصر التطوعية التي تساهم بفاعلية في تنمية المجتمعات المحلية، والاستعانة بجهود هذه الشريحة في العديد من الأنشطة المرتبطة بالأهداف القومية للبلاد في مجالات التوعية العامة للمرأة بحقوقها وواجباتها ودورها الاقتصادي والسياسي في المجتمع.
وأكد محافظ الأقصر السفير عزت سعد، خلال افتتاحه للدورة التدريبية على أهمية دور المجلس في تنمية وتوعية المرأة على جميع المستويات وفي جميع المجالات المختلفة، داعياً المجلس إلى عقد المزيد من هذه الندوات والدورات التدريبة في جميع مراكز المحافظة والقرى والنجوع للوصول إلى المرأة الغير قادرة، مشيراً إلى أنه على استعداد تام للتعاون مع المجلس في إقامة مثل هذه الدورات.
وأشار إلى ضرورة أن تشمل برنامج الدورات على بعض مفاهيم الديمقراطية، والمواضيع المتعلقة بحقوق الإنسان مثل الحق في الحياة وحقوق الحريات، كما أثنى على المستوى المهني المتميز الذي يتمتع به السادة الخبراء المشاركين في البرنامج.