"القوى العاملة" تبحث مخرجا لاستئناف العمل بمناجم أبو طرطور
الوادي الجديد- خالد عز الدين
فشلت المفاوضات التي قام بها رئيس مجلس إدارة شركة فوسفات مصر خالد الغزالي حرب، مع المعتصمين من العمال  بمقر الشركة بهضبة فوسفات أبو طرطور بالوادي الجديد.
وأصر عمال الشركة على مطالبهم في أن يتم مراقبة استخراج وبيع خام الفوسفات من أجهزة الدولة كالجهاز المركزي للمحاسبات والكسب الغير مشروع  وإغلاق مقر إدارة الشركة بالمعادي بالقاهرة.
ومن جانبه أكد مدير مكتب العمل بمديرية القوي العاملة بالوادي الجديد أحمد طليب، أن العمل حالياً  توقف نهائياً بالمناجم ولا تتم عمليات استخراج خام الفوسفات.
وأضاف أن المديرية قامت بإرسال خطاب لوزير القوي العاملة خالد الأزهري، لاحتواء الموقف وتنظيم لقاء مشترك يجمع عدداً من العاملين بالمشروع بمجلس إدارة شركة فوسفات مصر للخروج من هذه الأزمة التي دخلت يومها الثاني والعشرون ولإعادة العمل واستئناف استخراج وتصدير خام الفوسفات من مناجم أبو طرطور.     