حزب العدالة والبناء الليبي ينفي سحب وزرائه من حكومة زيدان
أ ش أ
 
 
نفى الأمين العام لحزب العدالة والبناء الليبي وليد ماضي الأنباء عن عزم الحزب سحب وزرائه من حكومة الدكتور علي زيدان بسبب هيمنة طيف سياسي واحد على الحكومة الليبية.
 
وقال ماضي إن ما نسب عبر عدد وسائل الإعلام أمس عن أحد قيادى من الحزب هو غير صحيح ، وأنه لم يطرح للنقاش..مؤكدا أن الحزب شارك في الحكومة الليبية بقناعة تامة ، ويريد نجاحها ..مضيفا أننا لسنا حريصين على الشراكة والبقاء فيها بقدر حرصنا على تحقيق الأهداف المنوطة بهذه الحكومة.
 
وأضاف أمين حزب العدالة الليبي أن رؤية الحزب لأهداف الحكومة الحالية هو تحقيق نقلة نوعية فى الأداء الحكومي العام بما ينعكس إيجابا على تحقيق الإحتياجات الأساسية للمواطنين وفى إطار زمنى محدد يشمل محاربة الفساد والكفاءة فى استعمال الموارد ، وكسر المركزية والإحتكار وأن مدى تحقيق هذه الأهداف من عدمها يجعلنا نعيد النظر فى مشاركتنا فى الحكومة الليبية الحالية.