نيويورك تايمز :عملية خطف الفرنسيين جزء من تداعيات التدخل الفرنسي فى مالى
أ ش أ
 
 
رأت صحيفة نيويورك تايمز الامريكية اليوم  الاربعاء ان عمليات اختطاف مواطنيين فرنسيين يبدو انها جزء من تداعيات واسعة  النطاق للتدخل العسكرى الفرنسى ضد الجماعات المسلحة فى شمال مالى .
 
واوضحت الصحيفة فى تقرير اوردته على موقعها الالكترونى ان سبعة سائحين فرنسيين  بينهم اربعة اطفال تم اختطافهم امس في شمال الكاميرون قرب الحدود مع نيجيريا على  يد مسلحين كانوا على متن دراجة وتم نقلهم كرهائن إلى الأراضي النيجيرية حيث تعتبر  هذه العملية ثانى اكبر عملية اختطاف فى المنطقة خلال اربعة ايام .
 
وتابعت الصحيفة ان الرئيس الفرنسى فرانسوا اولاند ووزير خارجيته اشارا باصابع  الاتهام الى الجماعات المتطرفة التى تعمل عبر الحدود فى شمال شرق نيجيريا ومن  بينها على الارجح جماعة بوكو حرام.
 
وذكرت الصحيفة /انه على الرغم من ان المسئولين الفرنسيين لم يربطا بشكل صريح  بين التدخل الفرنسي في مالي وعمليات الاختطاف خلال البيانات التى اصدراها امس الا  انهما تعهدا بمواصلة الحملة الفرنسية فى مالى بهدف التصدى للجماعات المسلحة ومنع  تقدمها نحو السيطرة على العاصمة .
 
تجدر الاشارة الى ان إجمالي المواطنين الفرنسيين الذين تم اختطافهم فى منطقة  غرب افريقيا بلغ نحو 15 شخصا حتى الان.
 
واشارت الصحيفة الى انه على مدار الاربع سنوات الماضية ، تتعرض هذه المنطقة  لعدة هجمات من جانب جماعات مسلحة ارهابية تشمل تفجيرات وتدبير كمائن وهجمات اخرى  على المدنيين وقوات الامن فيما لم تسفر الاجراءات الصارمة التى نفذتها القوات  الامنية النيجيرية لمكافحة الارهاب الهجمات عن نتائج ملموسة.
 
ونقلت الصحيفة عن الرئيس الفرنسى فرانسوا اولاند قوله " ان المسلحين الذين  خطفوا السائحين ينتمون لجماعة ارهابية نعرفها ومقرها نيجيريا".
 
ومضت الصحيفة فى تقريرها قائلة /ان السلطات فى الكاميرون ونيجيريا لم تعلنا  أية معلومات حيال عملية اختطاف السائحين كما رفض وزير الإعلام الكاميرونى تأكيد  عملية اختطاف الاسرة الفرنسية للصحفيين ولم يرد ايضا على الاتصالات الهاتفية  للتعليق على الحادث.