ليبيا تقرر فتح معابرها مع "مصر وتونس"
 
قررت السلطات الليبية أمس الثلاثاء فتح معابرها الحدودية مع كل من تونس ومصر بعد غلقها أثناء الاحتفالات بثورة الـ 17 فبراير.
 
من جانبه أكد رئيس اللجنة الأمنية العليا لمدينة طبرق  عبدالسلام يونسإن إعادة فتح معبر "أمساعد" الرابط بين ليبيا ومصر بعد توقف دام ستة أيام جاء بناءً على قرار الحكومة المؤقتة بشأن تعليق العمل بالمنافذ البرية من أجل تأمين الاحتفالات بالذكرى الثانية للثورة".
 
 
 وأضاف نقلاً عن وكالة أنباء الأناضول أن حركة الدخول والخروج للمسافرين والبضائع تسير بشكل اعتيادي في المنفذ، مؤكدا في الوقت ذاته أن "الأوضاع الأمنية جيدة والأجهزة المختصة تقوم بواجبها على أكمل وجه".
 
وأشار الى ان المسؤول الأمني إلى أن وزير الداخلية في حكومة بلاده، عاشور شوايل، كان قد أصدر قراراً بعد دخول قبيلة "أولاد علي" الذين يقطنون في منطقة مطروح المصرية المحازية لمنفذ السلوم الحدودي، بضرورة حصولهم على تأشيرة دخول للأراضي الليبية بعد أن كان النظام السابق أعطى تعليماته بدخولهم كمواطنين ليبيين.
 
 