خادم الحرمين يتلقى اتصالا هاتفيا من العاهل البحرينى
أ ش أ
 
 
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن  عبدالعزيز اتصالاً هاتفياً الليلة الماضية من الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك مملكة البحرين.
 
وجرى خلال الاتصال بحث العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين والموضوعات ذات الاهتمام المشترك، إضافة إلى استعراض تطورات الأوضاع على الساحتين الإقليمية والدولية.
 
ونوه العاهل البحرينى خلال الاتصال بكلمة خادم الحرمين خلال افتتاح أعمال مجلس الشورى السعودى، مشيدا بمشاركة المرأة في أعمال المجلس.
 
كان العاهل السعودي افتتح في مدينة الرياض بعد ظهر امس أعمال السنة الأولى من الدورة السادسة لمجلس الشورى، بمشاركة المرأة عضوة لأول مرة في تاريخ المجلس ، حيث  أدى الأعضاء القسم أمام خادم الحرمين الشريفين، الذى حثهم على "تفعيل أعمال المجلس بوعي أساسه العقلانية، بعيدا عن العجلة التي تحمل ضجيجا بلا نتيجة".