فرنسا تطالب رعاياها بمغادرة أقصى شمال الكاميرون
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن باريس دعت رعاياها إلى توخي الحذر بعد يوم من اختطاف سبعة فرنسيين في الكاميرون.
 
فقد طالبت وزارة الخارجية الفرنسية على موقعها الإلكتروني الفرنسيين "الذين يتواجدون حاليا في أقصى شمال الكاميرون بالتواجد بشكل ضروري في مكان آمن ومغادرة المنطقة في أقرب وقت ممكن".
 
وأوضحت وزارة الخارجية الفرنسية في باب "نصائح للمسافرين" أنه نظرًا لعمليات الاختطاف، "لا ينصح أبدًا بالتوجه إلى منطقة أقصى شمال الكاميرون (شواطئ بحيرة تشاد في جنوب ماروا) والحدود مع نيجيريا حتى إشعار آخر".
 
ولم تستطع وزارة الخارجية الفرنسية إعطاء تقدير لعدد الفرنسيين الذين يتواجدون في هذه المنطقة. وهناك نحو 6200 من الرعايا الفرنسيين يعيشون في الكاميرون.
 
وفيما يتعلق بدولة تشاد المجاورة، أكدت الوزارة الفرنسية أيضًا أنه بداية من يوم الأربعاء لا ينصح أبدًا بالسفر إلى المنطقة الحدودية مع الكاميرون في تشاد في منطقة تمتد من بحيرة تشاد حتى مستوى مدينتي بيندر وليريه.
 
وأضافت وزارة الخارجية الفرنسية في توصياتها أنه نظرًا لانتشار القوات الفرنسية والتشادية في مالي، يتعين على الفرنسيين المتواجدين في تشاد أو المتوجهين إليها رفع مستوى اليقظة.
 
وأوضحت الوزارة الفرنسية أنه لا ينصح التوجه إلى المناطق الحدودية مع النيجر وجنوب ليبيا والسودان وجمهورية افريقيا الوسطى وكذلك منطقة بحيرة تشاد. وأشارت الوزارة الفرنسية في النهاية إلى أن هذه المناطق – التي تعد ممرات تقليدية لجميع أنواع التهريب – يمكن أن تستخدم كممر أو منطقة تراجع من قبل بعض الجماعات المتفرقة القادمة من شمال مالي.