رئيس إقليم كردستان العراق: القاعدة موجودة في بلادنا وتنظم أعمالها في دول عربية
 
 
أكد رئيس إقليم كردستان العراق مسعود بارزاني أن تنظيم “القاعدة” موجود في بلاده، وأن هناك تنسيق بين فروع التنظيم في العراق وفي دول عربية أخرى، بما فيه سوريا.
وفي مؤتمر صحفي مصغر في السفارة العراقية في موسكو يوم 19 فبراير ، أشار بارزاني إلى أن الأزمة السورية لها تداعيات خطيرة على الأوضاع في كردستان العراق، مؤكداً في الوقت ذاته أن “الحدود العراقية – السورية مضبوطة”.
وبخصوص العلاقات مع روسيا أشار إلى أن شركة “غازبروم” تعمل حاليا في الإقليم وأنها عقدت عددا من الاتفاقيات الهامة مع سلطات الإقليم مؤخرا وستواصل عملها هناك ، وأكد أن شركات روسية أخرى تجري محادثات مع سلطات الإقليم.