استقالة الحكومة البلغارية بعد موجة تظاهرات احتجاجا على ارتفاع أسعار الكهرباء
أ ش أ
 
 
أعلن رئيس الوزراء البلغارى بويكو بوريسوف استقالة  حكومته، وذلك بعد التظاهرات واسعة النطاق التى شهدتها البلاد بسبب ارتفاع أسعار  فواتير الكهرباء.
 
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) اليوم الاربعاء أن بوريسوف  كان قد أقال وزير المالية سيميون ديانكوف فى محاولة لارضاء المتظاهرين الغاضبين ، إلا أنه يبدو أن هذه الخطوة لم تكن كافية، حيث طالب المحتجون باستقالة الحكومة التى اتهموها بمساعدة موزعين الكهرباء على استغلالهم.
 
يذكر أن أسعار الكهرباء قد ارتفعت بنسبة 13% منذ شهر يوليو الماضى فى بلغاريا التى تعد من أفقر دول الاتحاد الأوروبى.