تونس تشهد حالة اضطراب بعد استقالة رئيس الوزراء
ترجمة - دينا قدري
 
نشرت صحيفة الجارديان خبرا اوردت فيه انه استمرت حالة عدم اليقين السياسي في تونس يوم الثلاثاء بعد استقالة رئيس الوزراء الاسلامي المعتدل بعد فشله في تعيين التكنوقراط، حكومة تصريف الأعمال لإنهاء الأزمة السياسية المستمرة منذ فترة طويلة.
 
دفعت حالة الجمود السياسي وكالة التصنيف الدولية لخفض التصنيف الائتماني لتونس، ووضع مزيدا من الضغوط على اقتصادها المتعثر. تنحى حمادي الجبالي، من حزب النهضة الاسلامي المعتدل، بعد أن فشل في تمرير خطته للتكنوقراط الحكومة غير سياسية المؤقتة لاخراج تونس من الجمود السياسي. يعد تنحيه، و الذي توقعه البعض، أحدث تطور في جدل حول المغادرة السياسية التونسية خلال مجلس الوزراء. و قد تعمقت التوترات هذا الشهر بعد اغتيال شخصية المعارضة اليسارية، شكري بلعيد، الذي قتل بالرصاص خارج منزله في القتل السياسي الأول من نوعه منذ أكثر من 50 عاما.
 
وقد غضب الناخبين من المناورات السياسية ويبقى أن نرى ما إذا كانت استقالة الجبالي سوف تنعش المحادثات السياسية الآن، أو ما إذا كان يمكن تنظيم الساحة للعودة. و قد أصر أنه لن يؤدي حكومة أخرى دون ضمانات على موعد يتم تعيينه لانتخابات جديدة ووضع دستور جديد.
 
وقال الجبالي: "شعبنا موهوم بالطبقة السياسية، و علينا أن نعيد الثقة." وأضاف أن استقالته "لا تعني فشل تونس أو إخفاق الثورة"، لكنه حذر مجلس الوزراء لبذل "قصار جهدهم لضمان أن الدولة لا تزال تعمل".