رئيس نيجيريا يشيد بالتعاون مع باكستان في اطار مجموعة الثماني الإسلامية
أ ش أ
 
 
أشاد الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان بالتعاون القائم بين بلاده وباكستان داخل اطار مجموعة الثماني الإسلامية التي تضم مصر ونيجيريا وباكستان وتركيا وايران وبنجلاديش واندونيسيا وماليزيا.
 
وقال جوناثان - خلال استقباله السفير الباكستاني الجديد لدي أبوجا محمد أشرف سليم ، انه سيعمل مع السفير خلال عمله في نيجيريا علي تفعيل قرارات المجموعة التي اتخذت خلال اجتماع زعمائها في اسلام اباد في شهر نوفمبر الماضي.
 
وأشار الرئيس النيجيري الي ان بلاده حريصة علي دعم علاقات الصداقة مع باكستان وخاصة في مجال الزراعة لزيادة انتاج الغذاء وخلق المزيد من فرص العمل للشباب.
 
من جانبه ، أعرب السفير الباكستاني عن سعادته ببدء مهمته في نيجيريا وتعهد بالعمل علي دفع العلاقات النيجيرية الباكستانية قدما.