وفاة بريطانى بفيروس شبيه بعدوى سارس
رويترز
 
 
قال مسئولون بقطاع الصحة فى بريطانيا، الثلاثاء، إن رجلا بريطانيا مصابا بفيروس جديد من نفس عائلة الفيروس سارس توفى ليرتفع إلى ستة عدد الوفيات جراء الفيروس على مستوى العالم.
 
وكان الفيروس الذى يطلق عليه نوفيل كورونافايرس اوإن.كو.فى غير معروف بين البشر حتى ظهر فى الشرق الأوسط العام الماضى. وتأكد إصابة 12 شخصا بالفيروس فى أنحاء العالم بعضهم فى السعودية والأردن وبريطانيا وتوفى منهم ستة أشخاص حتى الآن.
 
وقالت وكالة الحماية الصحية فى بيان للإعلان عن وفاة أحد أربعة بريطانيين مصابين بالمرض "ظهرت على المرضى أعراض جعلتهم أكثر عرضة للإصابة بعدوى فى أجهزتهم التنفسية".
 
وأمكن تحديد "إن.كو.فى" عندما أصدرت منظمة الصحة العالمية إنذارا فى سبتمبر 2012 قالت فيه إن فيروسا جديدا تماما أصاب مواطنا قطريا فى بريطانيا بعد زيارته للسعودية.
 
ومنذ ذلك الحين أعلن عن اكتشاف 12 حالة إصابة بالمرض بينهم بضع حالات أعلن عنها الأسبوع الماضى بين أفراد عائلة فى بريطانيا.