"نيوزويك" الأمريكية تمدح فرنسا لتدخلها في مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن مجلة "نيوزويك" الأمريكية المتاحة حاليا على شبكة الإنترنت فقط نشرت أمس الثلاثاء مقالًا يمدح فرنسا وتدخلها في مالي.
 
وأوضح المقال التي نشرته مجلة "نيوزويك" بعنوان "فرنسا زعيمة العالم الحر" أن دور فرنسا هو قوة عظمة شجاعة وحاسمة على عكس الولايات المتحدة الأمريكية".
 
واعتبرت مجلة "نيوزويك" الأمريكية أن "زمن القردة آكلي الجبن المترددين كما هو الحال في العراق انتهى". وأضافت المجلة الأمريكية أن "فرنسا أصبحت الدولة التي يجب التوجه إليها في الكفاح المتحرك دائمًا ضد الجماعات الإسلامية التي تتطور في افريقيا".
 
وشددت المجلة الأمريكية على أن الطيارين وجنود المظلات الفرنسيين هم حراس هذه المعركة، واعتبرت أن هذا الموقف يعد بمثابة إعادة التأكيد على استقلال فرنسا في "أوروبا التي تعاني وحلف شمال الأطلسي الذي يضعف مع كل تخفيض في الميزانية".