الجيش السوري الحر يمهل حزب الله 48 ساعة لوقف أعماله في سوريا
أ ش أ
 
طلبت  قيادة “الجيش الحر”  السوري “حزب الله” 48 ساعة لوقف عملياته في سوريا، مهددة بالرد عليه إن لم يتوقف.
جاء ذلك في بيان صادر عن قيادة “الجيش الحر”، أعلنت فيه أنها ستتولى الرد على مصادر نيران “حزب الله” في الأراضي اللبنانية لإسكاتها، في حال لم تتوقف عن قصف الأراضي السورية والقرى والمدنيين خلال 28 ساعة.
ودعا البيان اللبنانيين للعمل على لجم “حزب الله”، وطلب من أهالي الهرمل الابتعاد عن أي منصة أو راجمة صواريخ تابعة لـ”حزب الله” وعن مراكزه العسكرية.
وجاء أيضا: “إننا نعلن ونحذر إن لم يتوقف حزب الله عن قصف الأراضي السورية والقرى والمدنيين العزل من داخل الأراضي اللبنانية خلال 48 ساعة من صدور هذا البيان، فإننا سنتولى بسواعدنا الرد على مصادر نيرانه وإخمادها داخل الأراضي اللبنانية”.
ونقلت وسائل إعلام لبنانية عن المسؤول في القيادة المشتركة “للجيش الحر” فهد المصري نفيه اي علاقة للقيادة المشتركة بالتهديد الذي نسب “للجيش الحر” ” حول الرد داخل لبنان على “إعتداءات حزب الله”.