لافروف : الرهان على الحل العسكري في سوريا فاشل
أ ش أ
 
 
أعلن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف اليوم الاربعاء أن الرهان على الحل العسكري في سوريا رهان فاشل.
 
ونقلت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية عن لافروف قوله في كلمة افتتاح الاجتماع الوزاري الأول لمنتدى التعاون بين روسيا وجامعة الدول العربية اليوم الأربعاء في موسكو : "فيما يخص النزاع السوري يمكن القول إن الرهان على الحل العسكري لا يعمل"، مشيرا إلى أن "فهم ضرورة بدء الحوار يشق طريقه أكثر فأكثر".
 
وأضاف "نبذل ما بوسعنا لتهيئة الظروف لبدء هذا الحوار في أسرع وقت بدون شروط مسبقة طبقا للاتفاقات المنصوص عليها في بيان جنيف التي يعمل مبعوث جامعتكم والأمم المتحدة الأخضر الإبراهيمي على تحقيقها".
 
وحول الوضع في الشرق الأوسط قال لافروف إن موسكو ليست راضية بالوضع القائم في المنطقة نظرا إلى "عدد من الأمور التي تثير قلقنا وقلقكم".
 
وأوضح أنه يقصد ظهور بؤر النزاعات المسلحة في المنطقة، وتنامي ظاهرة التطرف والإرهاب، وانتشار الأسلحة دون حسيب ورقيب.
 
وتابع قائلا "نرى أنه من الضروري أن تلعب الجامعة دورا رئيسيا في حل النزاعات الدائرة في العالم العربي.. بعيدا عن تدخل خارجي لا يوافق عليه مجلس الأمن الدولي".
 
وحول النزاع الفلسطيني الإسرائيلي شدد لافروف على ضرورة تكثيف جهود الوسطاء الدوليين والجامعة العربية لإنهائه.
 
وأكد لافروف أن روسيا تؤيد قرار الجامعة العربية بشأن عقد مؤتمر يجب أن يعلن إقامة منطقة خالية من أسلحة الدمار الشامل في الشرق الأوسط، مشيرا إلى أن روسيا ستعمل على تنفيذ هذا القرار.
 
وتأسس منتدى التعاون الروسي العربي في ديسمبر من عام 2009 . وحددت مهمته في الارتقاء بمستوى التعاون بين روسيا وأعضاء جامعة الدول العربية ولم يتمكن المنتدى من عقد أي اجتماع حتى الآن بسبب أحداث العالم العربي التي أعقبت صدور إعلان تأسيسه.