محكمة اندونيسية تحكم علي أفغاني بالسجن 6 سنوات لتهريب طالبي اللجوء
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه قضت محكمة إندونيسية بسجن رجل أفغاني لمدة ست سنوات الاربعاء لتهريب طالبي اللجوء إلى أستراليا. فقد وجدت محكمة جاكرتا الشرقية ان داود الأميري مذنبا لخرقه قانون الهجرة في إندونيسيا والتآمر مع النقابة الدولية التي هربت طالبي اللجوء من إندونيسيا إلى أستراليا.
 
وقد وجدت المحكمة انه متورط في تنظيم رحلة القارب المتهالك لطالبي اللجوء الذي غرق في طريقه إلى جزيرة عيد الميلاد العام الماضي مما أسفر عن مقتل نحو 90 شخصا. وتم انقاذ 110 شخص آخرين على متن القارب. ادعى المدعون، الذين طالبوا بالسجن لمدة سبع سنوات، أن المتهم اعترف بأن حمولة السفينة كانت زائدة كنه لم يفعل شيئا لمنعه من الإبحار إلى أستراليا.
 