«فاو» تكذب «الزراعة»: الجراد تسبب فى تلف المحاصيل المصرية
«الأغذية والزراعة العالمية» تحذر من استمرار هجوم الجراد على مصر حتى منتصف أبريل
كذبت منظمة الأغذية والزراعة العالمية «فاو» تصريحات وزارة الزراعة المصرية، مؤكدة تسبب أسراب الجراد التى دخلت مصر فى إتلاف المحاصيل الزراعية ونخيل البلح فى جنوب مصر، وهو ما نفاه مسئولو وزارة الزراعة بداعى عدم وصول الجراد إلى الطور الناضج جنسياً، وأنه لا يتغذى فى مصر نهائياً لاعتماده على تناول غذائه فى السعودية.
وقالت منظمة «فاو»، فى تقرير لها، إن هناك بعض المخاطر المتوسطة من احتمال وصول جماعات صغيرة قليلة الكثافة من الجراد إلى المناطق المزروعة بالمحاصيل فى وادى النيل والدلتا فى مصر، كما رجحت أن يحدث تكاثر للجيل الثانى بدرجة أصغر وسوف يظهر فى شمال شرق مصر، وتحديداً فى شبه جزيرة سيناء ومدن القناة.
وتوقعت المنظمة قيام الحوريات الحديثة بالفقس، وتشكيلها جماعات ومجموعات صغيرة، كما توقعت أيضاً استمرار هجمات الجراد على مصر حتى منتصف أبريل المقبل.
وأوصت منظمة الأغذية والزراعة العالمية، التابعة للأمم المتحدة، الدول المطلة على ساحل البحر الأحمر باستمرار إجراء أعمال المسح والبقاء على أكبر درجة من الاستعداد تحسباً لأى تطورات أخرى.
من جانبها، أعلنت وزارة الزراعة أن إجمالى المساحة التى تمت معالجتها فى مصر منذ بداية مارس الجارى وحتى الآن، وصلت إلى نحو 17.500 فدان، مؤكدة أن فرق المكافحة ما زالت مستمرة فى جهودها لمكافحة كافة التجمعات التى يتم رصدها فى كافة المواقع.