وزير التموين: إضراب المخابز «باطل».. وأستغرب عدم حدوثه أيام "مبارك"
رئيس شعبة مخابز الشرقية: الوزير «كاذب» ولم يف بأى من وعوده الكثيرة مثل «جماعته»
استنكر الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إضراب عدد من المخابز فى جنوب القاهرة، أمس، قائلا «إن هذه الإضرابات لا تقوم على أى حق، وأنا أستغرب عدم حدوثها أيام الرئيس السابق».
وأوضح الوزير، على هامش الاحتفال باليوم العالمى لحماية المستهلك أمس الأول، أن هناك اتجاها لاتخاذ إجراءات قانونية رادعة تجاه أصحاب المخابز المضربة، الذين وصفهم بـ«أصحاب المصالح».
وفى محاولة لاستمالة أصحاب المخابز الذين وقعّوا على العقد الجديد مع الوزارة، قالت مصادر فى «التموين» لـ«الوطن» إن الوزير التقى أمس الأول مع رؤساء شُعب المخابز فى كفر الشيخ وقنا وبورسعيد والقاهرة والدقهلية، وأنهم طالبوا الوزير برفع الغرامات المفروضة عليهم فى عهد النظام السابق، فضلا عن تخصيص منافذ خاصة لصرف السولار بعيدا عن المحطات، وإن الوزير وافق على صرف شهرين من الحافز وشهرين آخرين من فرق سعر السولار لهم، كما وعدهم بمخاطبة وزير البترول لتخصيص منافذ لصرف السولار أو سيارات خاصة لتوصيله إلى المخابز.
ومن جانبه، قال حسن محمدى، عضو اتحاد الصناعات ورئيس شعبة مخابز الشرقية، إن وزير التموين «كاذب»، حسب تعبيره، ولم يف بأى من وعوده الكثيرة مثل «جماعته»، فقد وعد أصحاب المخابز بصرف مستحقاتهم ومراجعة تكلفة الإنتاج وعقد منظومة تحرير الخبز الجديدة، لكنه لم ينفذ شيئا من ذلك.
وأضاف «محمدى» أن طلب الوزير مهلة 15 يوما للوفاء بتعهداته كان الهدف منه إفشال الإضراب وأن التلويح باللجوء إلى مخابز القوات المسلحة لن يجدى، لأن مخابز الجيش لن تفى بالغرض، مشيراً إلى أن أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، وعبدالله غراب، رئيس شعبة المخابز، سيلتقيان الوزير اليوم لبحث الأزمة وسبل الخروج منها، من أجل الصالح العام.