ضباط الشرطة فى مسيرات بجميع المحافظات للرد على ميليشيات الإسلاميين
مصدر أمنى: لا تنسيق مع الوزارة.. وغضب الضباط أمر منطقى ومبرر تماماً فى ظل الأجواء الحالية
قررت ائتلافات ضباط الشرطة وأعضاء النادى العام للضباط «تحت التأسيس» الخروج فى مسيرات متزامنة، خلال الأيام المقبلة، فى مختلف ميادين الجمهورية لإعلان رفض الشرطة ما سموه محاولات تهميش «الداخلية» وإنشاء كيانات ولجان شعبية وميليشيات مسلحة تتولى عمليات تأمين البلاد.
وقال الرائد أحمد عبدالمنصف منسق المسيرات لـ«الوطن» إن الضباط عندما خرجوا فى مسيرات 7 مارس الجارى ودخلوا فى سلسلة من الإضرابات كان الهدف تحقيق مطالب تتمحور جميعها حول تطوير المنظومة الأمنية بشكل شامل لكن أن يكون ذلك معناه استغلال أطراف أخرى لهذا الموقف من أجل تحقيق أهداف مشبوهة فهذا أمر مرفوض تماماً ولن نسمح به. وأكد «عبدالمنصف» أن مسيراتهم لتوصيل رسالة مفادها أنه لا بديل عن الشرطة فى تأمين البلاد وتوفير الأمن للمواطنين.
وشدد «عبدالمنصف» على أن التصريحات المتداولة بشأن تكوين لجان شعبية وميليشيات تابعة لجماعات وقوى سياسية تسببت فى حال من الاستياء البالغ والسخط فى أوساط الضباط، لذلك أجمع الضباط من مختلف الرتب على الخروج فى هذه المسيرات تأكيداً لهيبة الشرطة.
على الصعيد الرسمى، قال مصدر أمنى رفيع لـ«الوطن» إن غضب الضباط مما يثار أمر منطقى ومقبول تماماً وبالطبع لهم الحق فى التعبير عنه بالوسائل السلمية خاصة أنهم فى نفس الوقت يتعرضون لهجوم ضار من مختلف الجهات. ونفى المصدر تنسيق الضباط المشاركين فى هذه المسيرات مع الوزارة قائلاً: «لم يبلغنا أحد حتى الآن» لكن السياق العام للمشهد فى مصر وبخاصة السياسى والأمنى يتطلب حلولاً جذرية لكل المشاكل التى تحفل بها هذه الملفات.