نائب بريطانى سابق يواجه العقوبه بالسجن بسبب السرعة الزائدة
أ ش أ
 
 
تصدرت قضية النائب والوزيرالبريطاني السابق كريس هون بؤرة إهتمام الرأي العام البريطانى وهو يقف أمام المحكمة بتهمة "تضليل العدالة"، والقضية تتعلق بتجاوز السرعة.
 
وحسبما أفادت هيئة الإذاعة البريطانية ( بي بي سي) صباح اليوم "الثلاثاء" - أن كريسون هون، وزير الطاقة السابق، كان يقود سيارته وبجانبه زوجته، التي هي الآن طليقته، وقد التقطت إحدى كاميرات المرور صورة للسيارة وهي تسير بسرعة تتجاوز المسموح به.
 
وبسبب حساسية وضعه كسياسي، عمل هون على أن تسجل المخالفة باسم زوجته، لكن ذلك سبب خلافات في العائلة، خاصة عندما ثار الإبن على أبيه دفاعا عن أمه، وطالب الأب بكشف الحقيقة.
 
في العام الماضي استقال الوزير من منصبه، وأمس أعلن عزمه التخلي عن مقعده البرلماني، وهو يواجه احتمال الحكم بالسجن.
 
كان الوزير حتى قبل أيام ينفي أنه "ضلل العدالة"، لكنه وبقرار مفاجئ اعترف أمام المحكمة يوم أمس الإثنين، مقامرا بمستقبله السياسي .
 
وقد صرح رئيس حزب الليبراليين الديمقراطيين الذي ينتمي إليه نك كليغ، نائب رئيس الوزراء، أن هون اتخذ القرار الصحيح حين قرر الاستقالة من منصبه كنائب.