ثلاثين رحلة جوية أمريكية لمساعدة فرنسا في مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية، روب فيرمان، صرح مساء أمس الاثنين أن سلاح الجو الأمريكي أجرى ثلاثين رحلة من أجل مساعدة فرنسا التي تشارك عسكرياً في مالي.
 
وأوضح فيرمان أن "طائرات سي 17 التابعة لسلاح الجو الأمريكي أجرت ثلاثين رحلة من أجل نقل ما يقرب من 610 رجال و760 طنًا من المعدات والمؤن" حتى الثالث من فبراير.
 
وأضاف روب فيرمان أنه "منذ بدء التموين الجوي في السابع والعشرين من يناير، أجرى سلاح الجو الأمريكي تسع مهمات ونقل 180 ألف لتر وقود للطيران الفرنسي".
 
وتأتي هذه التصريحات بعد أن أشاد نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، أمس الاثنين بالتدخل "الحاسم" لفرنسا في مالي. كما أشاد بايدن بشجاعة الجنود الفرنسيين في مالي وكفاءتهم المثيرة للإعجاب.
 
والجدير بالذكر أن الجنود الفرنسيين والماليين يواصلون مطاردة الإسلاميين في شمال مالي، حيث لجأ إليه الإسلاميون منذ سقوط مدن غاو وتومبوكتو وكيدال الكبرى.