تجاوز السرعة تطيح بمستقبل وزير بريطاني
 
اصبحت قضية النائب والوزير البريطاني السابق كريس هون تشغل الرأي العام وتتصدر صفحات الجرائد وذلك بعد مثل أمام المحكمة بتهمة "تضليل العدالة"، والقضية تتعلق بتجاوز السرعة.
 
وذكرت صحيفة "إندبندنت" أن كريسون هون، وزير الطاقة السابق، كان يقود سيارته وبجانبه زوجته، التي هي الآن طليقته، وقد التقطت إحدى كاميرات المرور صورة لسيارته وهي تسير بسرعة تتجاوز المسموح به.
 
وبسبب حساسية وضعه كسياسي، عمل هون على أن تسجل المخالفة باسم زوجته، لكن ذلك سبب خلافات في العائلة، خاصة عندما ثار الابن على أبيه دفاعا عن أمه، وطالب الأب بكشف الحقيقة.
 
في العام الماضي استقال الوزير من منصبه، وأمس أعلن عزمه التخلي عن مقعده البرلماني، وهو يواجه احتمال الحكم بالسجن.
 
كان الوزير حتى قبل أيام ينفي أنه "ضلل العدالة"، لكنه وبقرار مفاجئ اعترف أمام المحكمة يوم الاثنين، مقامرا بمستقبله السياسي، الذي تقول الإندبندنت أنه "بات حطاما".
 
وقد صرح رئيس حزب الليبراليين الديمقراطيين الذي ينتمي إليه نك كليج، نائب رئيس الوزراء، أن هون اتخذ القرار الصحيح حين قرر الاستقالة من منصبه كنائب.