إقامة بن لادن تتحول لمنتزه ترفيهى
 
 
قال مسئول باكستانى يوم الاثنين، إن بلاده تعتزم إقامة متنزه ترفيهى ومركز أنشطة مفتوحا بتكلفة 30 مليون دولار على أطراف بلدة ابوت اباد، حيث قتل أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة على يد قوات أمريكية خاصة.
 
وأضاف جمال الدين خان وكيل وزارة السياحة بالمنطقة، أن المشروع الخاص الذى سيقام على سفوح جبال الهيمالايا سيشتمل على حديقة حيوان والعاب مائية وملعب جولف صغير ومنطقة لتسلق الصخور والطيران الشراعى، وقال لرويترز "سيستغرق المشروع خمسة أعوام حتى يكتمل".
 
وقتلت قوات أمريكية خاصة بن لادن فى عام 2011 فى هجوم سرى سبب إهانة للجيش الباكستانى الذى تقع أكاديمية تابعة له بالقرب من موقع الهجوم وتسبب أيضا فى توتر العلاقات بين واشنطن وباكستان.
 
واشتبه بعض المسئولين الأمريكيين فى أن المخابرات الباكستانية كانت تأوى بن لادن لكن باكستان رفضت هذه الاتهامات.
 
وأزالت السلطات المنزل الكبير الذى كان يعيش فيه بن لادن وقال خالد عمرضاى وهو مسئول إقليمى كبير إنه نصح الحكومة ببناء منازل للمسئولين المحليين فى الموقع.
 
وقال "مسئولو الحكومة فى ابوت اباد يواجهون مشاكل تتعلق بالإسكان ولدينا مساحة كافية الآن حيث أزيل مجمع بن لادن". 
 
وأضاف أن بعض السكان اقترحوا على الحكومة إقامة متنزه عام على الأرض لكنه رفض الفكرة لأن البعض قد يطلقون عليه اسم "متنزه أسامة".
 