ديلي ميل: داعية سعودي يؤكد على أهمية ارتداء الإناث الرضع للنقاب لحمايتهم من الاعتداءات الجنسية
ترجمة – منار مجدي
 
 
آثار رجل دين سعودي غضب الكثيريين بعد إعلانه عن أهمية ارتداء القتيات الصغيرة النقاب. فقد أكد الشيخ عبد الله داوود على أهمية إرتداء كل المواليد من الإناث النقاب لحماية الرضع من مخاطر الإعتداءات الجنسية. أدلى داوود بهذه التصريحات خلال لقاء مع محطة تلفزيونية إسلامية ثم انتشرت على نطاق واسع على الإنترنت حيث أدانها العديد من المشاهدين للفيديو باعتبارها "مثيرة للقلق" وضررًا على الدين.  
 
كما طالبوا بضرورة محاسبتة على هذه الفتوى الغير مسئولة لأن الشريعة الإسلامية تلزم المرأة بارتداء النقاء عن وصولها سن البلوغ. كما دعى قاضي سعودي سابق في ديوان المظالم يدعى محمد الجزلانا إلى تجاهل الفتاوى الغير رسمية. كانت قناة العربية قد أذاعت تقرير عن لقاء تلفزيوني لداوود مع قناة المجد العام الماضي والذي استشهد فيه داوود نقلا عن مصادر طبية وأمنية لم يسمها تعرض أطفال للاعتداء الجنسي في المملكة العربية السعودية