إيران تلقي القبض على سعيد مرتضوي بعد تورطه في عمليات تعذيب
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه اعتقلت ايران مسؤول كبير في الحكومة، بعد عامين من التحقيق البرلماني الذي اثبت مسؤوليته عن مقتل ثلاثة متظاهرين معتقلين مناهضين للحكومة على الأقل بسبب التعذيب. و قالت وسائل الاعلام الرسمية ان سعيد مرتضوي - وهو حليف للرئيس محمود أحمدي نجاد - تم نقله إلى سجن ايفين في طهران في وقت متأخر ليلة الاثنين لكنه لم يذكر تفاصيل.
وكان مرتضوي المدعي العام لمدينة طهران في عام 2009. في ذلك الوقت، كان مسؤولا عن سجن كهريزاك، حيث تعرض ما لا يقل عن ثلاثة متظاهرين مناهضين للحكومة للتعذيب حتى الموت. يرأس الآن صندوق الضمان الاجتماعي في البلاد.
 
وانتقد الإصلاحيون في إيران مرتضوي علنا خلال السنوات التي قضاها في السلطة القضائية. حتى كان يطلق عليه انه "جزار الصحافة" لإغلاقه أكثر من 120 صحيفة وسجن العشرات من الصحفيين والناشطين السياسيين على مدى السنوات ال 13 الماضية.