«نجاد» يغادر طهران متوجهًا إلى القاهرة لحضور القمة الإسلامية
غادر الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، طهران، صباح الثلاثاء، متوجهًا إلى القاهرة للمشاركة في قمة منظمة التعاون الإسلامي في دورتها الـ12، التي تستضيفها مصر، الأربعاء، ولمدة يومين
.
وتعتبر هذه الزيارة هي الأولى التي يقوم بها رئيس إيراني لمصر منذ قيام الثورة الإسلامية في إيران عام 1979
.
ويتطلع «نجاد» إلى إحداث تغيير في العلاقات بين البلدين أثناء الزيارة التي من المقرر أن يلتقي خلالها شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، مؤكدًا في تصريح نقلته وكالة أنباء «فارس»، أن «الجغرافيا السياسية للمنطقة ستتغير إذا اتخذت إيران ومصر موقفا موحدا تجاه القضية الفلسطينية»، مشددا على أهمية العلاقة بين مصر وإيران باعتبارها «أمرا ضروريًا لكل دول المنطقة»
.