العثور على 71 طلقة مضادة للطائرات في منطقة جبلية بشمال سيناء
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن شمال سيناء من العثور على 71 طلقة مضادة للطائرات في إحدى المناطق الجبلية بمنطقة الحسنة.
كانت معلومات قد وردت لضباط إدارة البحث الجنائي في مديرية أمن شمال سيناء أكدتها التحريات السرية، مفادها وجود ذخائر من مخلفات الحروب بإحدى المناطق الجبلية في دائرة قسم شرطة الحسنة.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، استهدفت مأمورية على الفور المنطقة المشار إليها، حيث تم ضبط مخزن داخله 71 طلقة مضادة للطائرات مختلفة الأحجام من مخلفات الحروب السابقة، دون أن يتم ضبط ثمة أشخاص بالمنطقة.
تم اتخاذ كل الإجراءات الأمنية والقانونية اللازمة حيال الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.