بالصور.. عمرو خالد والتوأم حسام وإبراهيم حسن في تأبين شهداء بورسعيد
أقام النادي المصري حفل تأبين لشهداء بورسعيد الـ 44 ضحايا أحداث الشغب التي وقعت في محيط سجن بورسعيد بعد صدور حكم «مجزرة بورسعيد»، والذي جاء بإحالة أوراق 21 من المتهمين بالقضية للمفتي
.
شارك في التأبين الداعية الإسلامي عمرو خالد، رئيس حزب مصر، والتوأم حسام وإبراهيم حسن، وعدد من الفنانين ورؤساء الأندية الرياضية
.
حضر التأبين أيضا أهالي الشهداء حاملين صور ذويهم، وهتفوا ضد وزارة الداخلية متهمين إياها بقتل أبنائهم، كما رددوا هتافات ضد الرئيس محمد مرسي، باعتباره المسؤول الأول عما حدث
.
 