بالفيديو.. «الرئاسة» تبث لقطات على «يوتيوب» من لقاء مرسي بقيادات الجيش والشرطة
بثت رئاسة الجمهورية في قناتها على «يوتيوب»، مساء الإثنين، لقطات من لقاء الرئيس محمد مرسي، القائد الأعلى للقوات المسلحة، بقيادات الجيش، في مقر وزارة الدفاع، فضلاً عن لقائه قيادات وزارة الداخلية في أكاديمية الشرطة.
واستقبل الفريق أول، عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، الرئيس محمد مرسي، في مقر وزارة الدفاع، ومعه أعضاء المجلس العسكري، بينما كان اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، في استقبال رئيس الجمهورية، بمقر أكاديمية الشرطة، ومعه مساعدوه وأعضاء المجلس الأعلى للشرطة، ومديرو الأمن على مستوى الجمهورية.
 
وكشفت مصادر عسكرية مسؤولة عن أن اجتماع الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، القائد الأعلى للقوات المسلحة، بقيادات الجيش، مساء الإثنين، ناقش الأوضاع الأمنية في مصر، وتأثيرات المظاهرات، وتصاعد الأحداث السياسية، وعلاقتها بالأمن القومي، خلال الفترة الراهنة، بالإضافة إلى استعراض جهود القوات المسلحة في مدن القناة خلال فترة حظر التجول بها.
 
وحصلت «المصري اليوم» على تفاصيل الاجتماع بين الرئيس مرسي ووزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، الذي تم فرض إجراءات من السرية الشديدة عليه، إذ أصر رئيس الجمهورية على أن يكون الاجتماع مقصوراً على الوزير ومساعديه ومديرى الأمن فقط، وأمر بإبعاد الحراسة، ومغادرتهم القاعة، وقالت مصادر إن الاجتماع لم يتطرق إلى الوضع الأمنى فى سيناء، أو إلغاء حظر التجول في مدن القناة «السويس وبورسعيد والإسماعيلية»، وأفرد حديثه عن إجراءات تأمين المنشآت الحيوية وأحداث «الاتحادية الثانية»، وميدان التحرير وأحداث «سيمون بوليفار»، كما تحدث عن الانتخابات المقبلة، وضرورة تأمينها بصورة جيدة، والاهتمام بالأمن حتى يشعر المواطن بالاطمئنان.
 
وأشارت المصادر إلى أن الرئيس مرسي صلى بوزير الداخلية وقيادات الشرطة صلاة الظهر إماماً.