«نجاد»: مستعدون لحماية مصر والسعودية إذا تعرضتا لهجوم.. وقادرون على تحرير فلسطين
قال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، الإثنين، إن «الجغرافية السياسية للمنطقة ستتغير في حال اتخذت إيران ومصر موقفاً موحداً في القضية الفلسطينية»، مشددًا على «أهمية العلاقة بين مصر وإيران لأنها حاجة لكل دول المنطقة».
وأكد «نجاد»، في حوار خاص مع قناة «الميادين» اللبنانية عشية توجهه إلى القاهرة في أول زيارة لرئيس إيراني منذ انتصار الثورة الإسلامية في إيران، إن «هذين البلدين قادران على تغيير المعادلات، فإذا اتفقا على تحرير فلسطين بالكامل فإن الأمر سيتحقق».
وأوضح أن إيران مستعدة دائمًا لمساعدة الشعب الفلسطيني الذي هو من يقرر ويختار كيف يدافع عن نفسه، مؤكداً أن «إيران مستعدة للدفاع عن مصر والسعودية إذا ما تعرضتا لأي هجوم تماماً كما كانت إلى جانب الشعبين الأفغاني والعراقي».
واعتبر الرئيس الإيراني أن الفتنة السنية الشيعية هي «المشروع الاستكباري الجديد»، مؤكدًا أن إيران لا تتدخل في شؤون أي دولة، وإنما تدعم حق الشعوب في التعبير عن مطالبها، وما تريده للشعب الفلسطيني هو ما تريده لشعب مصر وشعب البحرين وكل شعوب المنطقة.
يشار إلى أن الرئيس الإيراني سيزور مصر للمشاركة في مؤتمر القمة الإسلامية الذي تستضيفه القاهرة يومي الأربعاء والخميس المقبلين.