بالفيديو.. مستشار مرسي القانوني: أستغرب من وجود دعوات بانتخابات رئاسية مبكرة
عبر محمد فؤاد جاب الله، المستشار القانوني للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مساء الإثنين، عن استغرابه من وجود دعوات لانتخابات رئاسية مبكرة، موضحًا: «أستغرب من وجود انتخابات رئاسية مبكرة، وده معناه إنك بتخش في دائرة مغلقة، والديمقراطية الحقيقية أن هناك انتخابات ونلتزم بالمدة، ونقوِّم النظام إذا حاد عن الطريق».
وقال «جاب الله» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «المحور»، مع الإعلامي عمرو الليثي، في برنامج «90 دقيقة»: «الرئاسة مستعدة للحوار حول ضرورة وجدية تغيير الحكومة الحالية وهناك انتخابات على الأبواب، وهذا الموضوع لابد مناقشته وهل هناك جدوى؟، ولابد كل طرف يدلي بدلوه سواء بتغيير الحكومة أم هناك ضرورات سياسية واجتماعية تلزم بتشكيل حكومة جديدة».
وطرح «جاب الله» مبادرة شخصية تهدف لحل الأزمة الراهنة للبلاد، لافتًا إلى أنها «تقوم على تشكيل لجنة لمراجعة الدستور، والاتفاق على المواد محل الخلاف، وعرضها على جميع الأطراف»، داعيًا في الوقت نفسه إلى «إعادة النظر في ضمانات نزاهة العلمية الانتخابية وانتخاب مجلس النواب، لأنه سيعيد ترسيم الخريطة السياسية، وسيضع الجميع أمام حجمه الطبيعي ومسؤولياته».
وطالب «جاب الله» القوى السياسية بـ«الالتزام بهذه النتائج، والتعامل مع طبيعة الانتخابات، ولابد من وجود طرفين، طرف فائز وطرف خاسر عليه البدء فورًا في بناء معارضة قوية».
وأعرب «جاب الله» عن رفضه أي عدوان على مؤسسات الدولة، موضحًا: «نرفض أي صورة من صور العدوان على مؤسسات الدولة، زي السجون زي قصر الاتحادية ومباني المحافظات ومديريات الأمن، وده عدوان صارخ ويجب محاكمة من يرتكبها»، مشددًا على إدانته لما تعرض له المواطن حمادة صابر، من سحل على يد قوات الشرطة أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة الماضي.
وتابع: «المشهد الذي رأيناه من الشرطة ضد مواطن مصري عدوان وجريمة، ولابد أن يحاكم مرتكبها، ولم تعد هناك معايير مزدوجة»، مشيرًا في الوقت نفسه إلى تأييده لحق المواطنين في التظاهر، مضيفًا: «من حق كل مواطن مصري أن يتظاهر، ولكن لابد أن يخطر قبلها حتى تستطيع الدولة أن تحميه، ونحن مع تنظيم ممارسة الحق في التظاهر».
من ناحية أخرى قال «جاب الله» إن هناك روايتين لمقتل الشهيد محمد الجندي، أولهما تعذيبه على أيدى قوات الأمن بعد تغيبه، والأخرى اصطدامه بسيارة أحدثت به إصابات أدت للوفاة، مؤكدًا أن الرئاسة تتابع ملف «الجندي».
وأضاف «جاب الله»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «
cbc
»، مع الإعلامية لميس الحديدي، مساء الإثنين، أن النيابة العامة استدعت كل الضباط الذين شاركوا فى واقعة سحل المواطن حمادة صابر، بغض النظر عن ارتكابه جريمة ضدهم أم لا، مشددًا على أن «الاعتذار في حالات استخدام العنف ضد مواطنين غير كاف، ويجب التحقيق فيه ومحاسبة المسؤولين»، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أنه «يجب التفرقة بين العنف والحزم، وهناك تعليمات بالتعامل الحازم مع المعتدين على المنشآت وفقًا للقانون».