«الحسيني»: اللصوص اتصلوا بأحد الأصدقاء واعتذروا وأبلغوه بمكان السيارة المسروقة
كشف  بيان صادر عن المركز الإعلامي لمحافظ كفر الشيخ عن تفاصيل إعادة سيارة محافظ كفر الشيخ المسروقة تحت تهديد السلاح، والتي كانت مديرية أمن الغربية قالت إنها نجحت في إعادتها بعد 4 ساعات من سرقتها.
وقال البيان: «اتصل الدكتور أحمد الجيار أحد أصدقاء المهندس سعد الحسيني محافظ كفرالشيخ على التليفون الشخصي للسيد المحافظ، ليطمئن عليه فرد عليه شخص غريب وقال له أبلغ السيد المحافظ أسفنا، وإنني وسيط، وأنهم لم يتخيلوا أن هذه السيارة تخص محافظة كفر الشيخ أو أن بها المهندس سعد الحسيني، والسيارة موجودة عند عزبة الستين بطريق المحلة كفر الشيخ».
كان 4 مسلحين ملثمين أوقفوا «الحسيني» قبل دخوله مدينة المحلة الكبرى بحوالى 2 كيلو وذلك في الساعة الثانية عشرة مساء الإثنين، وقاموا بالاستيلاء على سلاح الحارس الشخصي له.
وقال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إن مباحث الغربية نجحت، صباح الثلاثاء، في استعادة السيارة بعد 4 ساعات من قيام مجهولين بالاستيلاء عليها.