الهدوء يعود إلى طنطا بعد اشتباكات قوات الأمن والمتظاهرين أمام ديوان المحافظة
سادت حالة من الهدوء الحذر مدينة طنطا، أمام مبنى مديرية أمن الغربية وقسم ثان ومبنى المحافظة، بعد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن استمرت لنحو 6 ساعات في أعقاب تشييع جثمان محمد الجندي، عضو التيار الشعبي
.
وقال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إن «القوات سيطرت على الموقف بعد الاشتباكات وعاد الهدوء إلى طنطا»، مؤكدًا أن القوات تعاملت بأقصى درجات ضبط النفس للحفاظ على المتظاهرين والمنشآت العامة والخاصة
.
وأكد أن القوات طالبت المتظاهرين من خلال مكبرات الصوات، بعدم الاقتراب من أي مبنى لقوات الأمن أو منشأة حكومية، منعا لاندساس العناصر الخارجة عن القانون التي تحاول استغلال الموقف
.
قال مصدر طبي بالمحافظة إن نحو 33 شخصا أصيبوا في الاشتباكات التي دارت مساء الإثنين، أمام مقر ديوان عام المحافظة بين مئات المتظاهرين وقوات الأمن
.