«جارديان»: مرسي لم يظهر رغبة في إصلاح الشرطة خوفًا من حدوث تمرد
قالت صحيفة «جارديان»البريطانية إن واقعتي مقتل الشاب محمد الجندي بعد «تعرضه للضرب والخنق لمدة أربعة أيام على يد الشرطة»، بالإضافة إلى الاعتداء بالضرب والسحل على المواطن حمادة صابر بعد قيام قوات الشغب بتعريته، تجددان المخاوف بشأن عدم جدية الرئيس مرسي فيما يتعلق بإصلاح الشرطة، وهو المطلب الرئيسي لثورة 2011 التي أطاحت بالرئيس السابق مبارك
.
وأضافت «جارديان» أن العاملين في مجال حقوق الإنسان يقولون إن «مرسي لم يظهر رغبة حقيقية حتى الآن في الوفاء بوعوده الانتخابية، ربما لأنه يريد تجنب حدوث تمرد من الشرطة، فمنذ سقوط مبارك، فشلت الشرطة أكثر من مرة في الحفاظ على وجودها في الشوارع، وبالتالي يصبح مفهومًا سبب شعور أعضاء حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي للإخوان المسلمين، بتقاعس الشرطة في حمايتهم من الاعتداء»
.
وأشارت الصحيفة إلى أنه لم تتم معاقبة أي ضابط شرطة، بسبب مقتل أكثر من 800 محتج خلال  أحداث الثورة الأولى، كما أشارت إلى أن واقعتي مقتل الجندي وتعذيب «صابر» يفصل بينهما أيام قليلة، مما يزيد المخاوف بين المعارضة بشأن عدم احترام أول رئيس منتخب ديمقراطيًا بعد الثورة لحقوق الإنسان، واستبدال ديكتاتورية بأخرى جديدة
.
وأضافت «جارديان» أن مجموعات حقوق الإنسان في مصر قالت إن «الجندي» تعرض إلى تعذيب شديد قبل أن يدخل في غيبوبة وتلقيه قوات الأمن في الطريق منذ 27 يناير الماضي، كما أن وجهه لم يكن يسهل التعرف عليه في المستشفى التي نقل إليها فيما بعد، بسبب تعرضه للتعذيب الشديد بواسطة الأسلاك والكهرباء، موضحة أن تلك الحالة أعادت إلى الأذهان ما حدث مع الشاب السكندري خالد سعيد الذي تعرض للتعذيب حتى الموت في عهد مبارك وكانت وفاته سببًا مساعدًا في قيام الثورة عام 2011
.
ولفتت الصحيفة البريطانية إلى أن مرسي عانى من سنوات قمع الشرطة له قبل وصوله إلى السلطة، وبينما كان برنامجه الانتخابي للرئاسة في يونيو الماضي يتضمن محاسبة الشرطة، إلا أن حلفاءه اليوم يقولون إن العملية «تستغرق وقتًا»
.