«الأرصاد»: طقس بارد الأربعاء وأمطار بالوجه البحري والقاهرة واضطراب «الملاحة»
حذر خبراء الأرصاد من سوء الأحوال الجوية، الأربعاء، وتنخفض درجات الحرارة بقيم تتراوح من 6 إلى 8 درجات، وتنشط الرياح المثيرة للرمال والأتربة منذ الصباح على كل أنحاء الجمهورية، وتسقط الأمطار على السواحل الشمالية، والوجه البحري، والقاهرة
.
وقال وحيد سعودي، مدير مركز التحاليل بالهيئة العامة للأرصاد الجوية، إنه من المنتظر حدوث انخفاض ملحوظ في درجات الحرارة بقيم تتراوح ما بين 6 و 8 درجات مئوية يصاحبها نشاط للرياح المثيرة للرمال والأتربة، ما يؤدي إلى تدهور الرؤية على الطرق واضطراب حركة الملاحة البحرية، نظرا لارتفاع الأمواج فيهما لأكثر من 3 أمتار
.
وأضاف «سعودي» أن الطقس السيئ حالة مؤقتة لمدة يوم واحد فقط، يصاحبه سقوط أمطار على محافظات السواحل الشمالية وسيناء ومحافظات الوجه البحري، وأمطار خفيفة على القاهرة، نتيجة تكاثر السحب على شمال وشرق البلاد، ويكون الطقس باردًا نهارًا وشديد البرودة ليلا
.