بالفيديو.. قيادي بالجماعة الإسلامية: «جبهة الإنقاذ» تستثمر العنف من أجل مصالحها
قال الدكتور صفوت عبدالغني، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية بمجلس الشورى، إن الحزب في صفوف المعارضة، ويعارض النظام الحاكم في عدم وضوح الرؤية السياسية والاقتصادية والأمنية، موضحًا في الوقت نفسه أن الحزب معارض لجبهة الإنقاذ الوطني لخلقهم حالة من العنف والفوضى، واعتبرها تستثمر العنف من أجل مصالحها.
وأكد «عبدالغني»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «آخر النهار»، على قناة «النهار»، مساء الإثنين، أن مليونية «نبذ العنف» هي لإنقاذ الوطن والمواطن من دائرة العنف التي يحاول البعض إيقاع مصر بها، مشيرًا إلى أن هناك مكتسبات لم تتحقق حتى الآن، وهي مرتبطة بثورة 25 يناير وعلى رأسها الرؤية الاقتصادية والعدالة الاجتماعية والقصاص للشهداء والمصالحة الوطنية.
وأضاف أن الحزب مع الحوار الجاد الذي يهدف إلى البناء، ونعارض الرئيس من أجل البناء، وليس من أجل إثارة الفوضى فى البلاد مثلما تفعل ما تسمى «جبهة الإنقاذ»، على حد قوله.
وتابع أنه «لا يصح أبداً أن نترك الوطن فى يد أيدٍ عابثة تعبث بمقدرات الوطن»، مؤكداً أن «السلبية والخضوع ليسا من صفات الرجال، وأن الحزب دعا إلى المليونية من أجل دعم الشرعية»