وفد «الطيران الفيدرالي الأمريكية» يتفقد إجراءات السلامة الجوية المصرية
أطلع المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، وفد وكالة الطيران الفيدرالي الأمريكية، في القاهرة، الإثنين، على الإجراءات والتشريعات والسياسات، التى تتبعها سلطة الطيران المدني المصري
.
وأشاد الوفد، بمستويات السلامة الجوية المصرية والأداء الجيد لسلطة الطيران المدنى وشركة مصر للطيران، وأبدى إعجابه بالمجلس الطبي، ومركز خدمة العملاء
.
وقال «المعداوي»، إن «مثل هذه المراجعات التي تتم عن طريق هذه الجهات والهيئات الدولية، مهمة للغاية بالنسبة لصناعة النقل الجوي المصري، لضمان استمرار عملها داخل إطار المواصفات القياسية الدولية، والمساعدة على تلافي السلبيات أولا بأول
«
.