إصابة 33 شخصًا وحرق مدرعة للشرطة في اشتباكات «الغربية» بين متظاهرين وقوات الأمن
قالت مصادر أمنية إن متظاهرين أتلفوا مدرعة تابعة لقوات الأمن المركزي أثناء محاولتهم اقتحام مديرية أمن الغربية وقسم ثان طنطا، فيما ردت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة بالدموع.
وقالت مصادر طبية إن نحو 33 أصيبوا في الاشتباكات التي وقعت، مساء الإثنين، أمام ديوان محافظة الغربية بعد تشييع جنازة الناشط السياسي، محمد الجندي، عضو حزب التيار الشعبي.
وأضافت المصادر الأمنية أن الاشتباكات أسفرت أيضا عن حرق كشك أمام مبنى المحافظة.
كان «الجندي» توجه للقاهرة للمشاركة في مظاهرات الذكرى الثانية للثورة، واختفى بشكل مفاجئ ليلة 28 يناير الماضي، وعثر عليه بمستشفى الهلال برمسيس، في حالة حرجة، واتهمت أسرته الشرطة بالقبض عليه وتعذيبه، وشيعت جنازته بعد صلاة ظهر الإثنين، من مسجد عمر مكرم بميدان التحرير، قبل دفنه في طنطا.
وأكد مصدر أمنى أن مديرية أمن الغربية استعانت بقوات إضافية للسيطرة على الموقف بعد تزايد أعداد المتظاهرين.
وأشار المصدر إلى أن المتظاهرين قاموا برشق قوات الأمن أمام مبنى ديوان المحافظة بقنابل المولوتوف والحجارة، وحاولوا إحراق استراحة محافظ الغربية إلا أن قوات الأمن تصدت لهم.
وتشهد مدينة «طنطا» حاليا حرب شوارع في جميع أحياء وميادين المدينة، وقام عدد من أهالي مدينة طنطا بتشكيل لجان شعبية ودروع بشرية أمام قسم شرطة ثان طنطا لمنع مجهولين من اقتحامه لتهريب المساجين.
وفرضت قوات الأمن المركزي كردونا أمنيا بشارع النادي، لمنع المتظاهرين من اقتحام مبنى المديرية وأطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع.
وقام عدد من المتظاهرين بقطع شارع «البحر» أكبر وأهم شوارع مدينة «طنطا» ومنعوا السيارات من المرور، ورددوا هتافات معادية لـ«الداخلية» وجماعة الإخوان المسلمين.