مرسي يستقبل «نجاد» في أول زيارة لرئيس إيراني لمصر منذ 34 عامًا
استقبل الرئيس محمد مرسي، رئيس جمهورية إيران، محمود أحمدي  نجاد، في مطار القاهرة، والذي يزور مصر للمشاركة في قمة «التعاون الإسلامي» المقرر انعقادها الثلاثاء والأربعاء بالقاهرة
.
وتعد هذه هي أول زيارة لرئيس إيراني لمصر منذ الثورة الإسلامية الإيرانية عام
1979
 التي كانت سببا في قطع العلاقات الدبلوماسية بين مصر وإيران
.
كان قد وصل إلى القاهرة صباح الثلاثاء سلطان بروناي دار السلام، حسن معز الدين وعد الله، ورئيس جمهورية السنغال، ماكي سال، للمشاركة في القمة الإسلامية
.
يذكر أن القمة يشارك فيها رؤساء دول وحكومات 26 دولة إسلامية، من إجمالي
57
عضواً في منظمة التعاون الإسلامي، وتتصدر الأوضاع في مالي وسوريا مناقشاتها في ظل توتر الأوضاع في البلدين
.
وتغيب الحكومة السورية عن القمة بعد تجميد عضويتها
.