ممثل الإخوان ينسحب من "هنا العاصمة" بسبب طريقة حديث دومة مع "لميس الحديدي"
انسحب ياسر محرز، المتحدث باسم الإخوان المسلمين، من مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي، في برنامج "هنا العاصمة" على قناة " سي بي سي" بعد أن بدأ أحد دومة المشارك في البرنامج من خلال مداخلة هاتفية أيضا في سرد الذي حدث اليوم أمام مكتب الإرشاد.
كان ياسر محرز، قال إن الضرب الذي تلقاه النشطاء اليوم نتيجة للألفاظ البذيئة والرسوم الخادشة للحياء، أمام مقر مكتب الإرشاد الخاص بالجماعة، مؤكدا أنه عندما تبدأ الاشتباكات لا يتم التفريق بين أحد، وهذا هو سبب الاعتداء الذي تم على الإعلاميين.
بينما أكد الناشط السياسي أحمد دومة، الذي تم الاعتداء عليه اليوم من قبل شباب الإخوان، إنهم كانوا يرسمون على الأسفلت على بعد 100 متر من مقر مكتب الإرشاد، وليس على جدرانه، وأن "الإخوان" لو كان لديهم صور أو إثباتات للألفاظ والرسوم البذيئة كانوا سيقدمونها ضدنا.
اخبار متعلقة
مصور "الوطن": شباب الإخوان كسروا قدمي وهاجموني بالشوم والسلاح الأبيض
الجلاد: مرسي يتستر على الإخوان.. وسأقدم بلاغا ضد الشاطر وبديع
نقيب الصحفيين: على "بديع" و"مكتب الإرشاد" الاعتذار عما حدث للصحفيين
صحفي "الوطن" المعتدى عليه: أمن الإخوان قال لشباب الجرافيتي "هتلحسوا رسمكم من الأرض"
"الجلاد": من حق الرأي العام معرفة قتلة الجنود المصريين برفح.. وهناك منهج لتصفية الإعلام
وكيل "الصحفيين": لا تنشروا صور "الإخوان" إلا في باب "ابحث مع الشرطة"
حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء