رابطة محرري الملف السلفي تصف الاعتداء على الصحفيين أمام "الإرشاد" بالإرهاب
أدانت رابطة محرري الملف السلفي في مصر، الاعتداء الغاشم الذي تعرض له الصحفيين والإعلاميين، أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مؤكدةً أن الاعتداء عليهم استمرار لمسلسل إرهاب الأقلام وتكميم الأفواه.
وطالبت الرابطة، في بيان لها مساء اليوم، تحت عنوان ''أين كرامة الصحفي؟!''، وزارة الداخلية بسرعة إصدار بيان رسمي توضح فيه موقفها الحقيقي من هذه الاعتداءات الغاشمة، وسرعة التحقيق في البلاغات المقدمة من الصحفيين المعتدى عليهم أمام مقر الإخوان، والسعي الجاد لرد الحق لأصحابه والقبض على المعتدين.
كما أهابت الرابطة، بمجلس نقابة الصحفيين المنتخب، سرعة التحرك لإثبات أنه مجلس يأخذ خطواته الأولى من أجل حماية الصحفيين، وأنه لا يحذو حذو المجلس السابق الذي أهمل كرامة الصحفي.
وناشدت الرابطة، كافة الأحزاب والحركات السياسية والإسلامية، أن تتعامل بحيادية وموضوعية مع جميع الصحفيين والإعلاميين، وأن تسهل لهم عملهم، عملاً بمبدأ الشفافية والمساندة في نقل الحقيقية دون تزييف، مؤكدةً أنها ستقف بجانب كافة الصحفيين المعتدي عليهم حتى يحصلوا على جميع حقوقهم.