بهجت قمر لـ"الإخوان": "دومة" وجيله هم اللي وصلوكوا لمناصبكم يا "خونة"
بعد التعدي السافر على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد، قال الشاعر أيمن بهجت قمر بنبرة يائسة: "بتضرب بنت يا إخوانجي؟ ليه كانت واقفة عند الكعبة؟ بتضرب أحمد دومة؟ بعد ما كنت واقف جنبه في الميدان؟ أحمد دومة واللي زيه هم اللي وصلوكوا للي انتوا فيه يا بلطجية.. وهل مقر الإخوان بقى محظور على الناس؟".
وأضاف، عبر حسابه على "فيس بوك": "دفاع الإخوان المميت عن حماس يزيدهم رخصا بسبب تجاهلهم وتخاذلهم الرهيب تجاه جنودنا في رفح.. حسبي الله ونعم الوكيل ربنا يورينا فيكم يوم.. العيب مش عليكوا العيب على المتعلمين اللي مصدقينكوا.. مضيفاً "خونة".