حملة "جمع صور وفيديوهات" لإثبات براءة أعضاء أولتراس أهلاوي المقبوض عليهم بالمنوفية
دشن أعضاء أولتراس أهلاوي وحركة 6 أبريل المستقلة بمحافظة المنوفية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، حملة لجمع صور وفديوهات تثبت براءة أعضائهم من التهم المنسوبة إليهم من محاولة اقتحام محمكة شبين الكوم الكلية، وإحداث عمليات شغب وتخريب، عن طريق تقديمها إلى النيابة.
وأكدوا أن الهدف من تلك الدعوة، جمع الصور لتقديمها ضمن أوراق المتهمين والمطالبة ببراءتهم من التهم المنسوبة إليهم.
جدير بالذكر أن المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية، أمر بحبس 38 من أعضاء أولتراس أهلاوي 15 يوما على ذمة التحقيق بتهمة إحداث شعب وتخريب، ومحاولة اقتحام محمكة شبين الكوم الكلية.