سفير المغرب الجديد يصل إلى القاهرة
وصل إلى القاهرة، اليوم، محمد سعد العلمي، سفير المغرب الجديد لدى مصر.
ويخلف العلمي، الذي درس الفلسفة في كلية الآداب في مصر، السفير محمد فرج الوكالي الذي تم تعيينه سفيراً للمغرب في تونس.
وهذه هي المرة الأولى التي يعين فيها العلمي، 65 سنة، سفيراً لبلاده وهو من خارج السلك الدبلوماسي، وهو عضو اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال وأمين الصندوق، وتولى قبل ذلك منصب وزير العلاقات مع البرلمان في حكومة حزب الاستقلال التي ترأسها عباس الفاسى عام 2007، كما تولى أيضاً منصب وزير الوظيفة العمومية.