الإخوان: زيارة "مشعل" للإرشاد "طبيعية".. والنشطاء كتبوا عبارات "خادشة للحياء" عند الإرشاد
نفى جهاد الحداد، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، أي زيارة من خالد مشعل، رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع، في مكتب الإرشاد بالتجمع الخامس اليوم.
وأضاف الحداد، في مداخلة هاتفية ببرنامج "القاهرة اليوم"، عندما واجهه الإعلامي عمرو أديب بأوراق رسمية تؤكد الزيارة اليوم، أن الزيارة كانت "روتينية" بين رئيسي جماعتين تتشارك نفس الفكر، ومحادثة طبيعية، وأن ما حدث حول الزيارة ليس إلا "فقاعة إعلامية".
وعن الاعتداء على عدد من الصحفيين أمام مكتب الإرشاد، قال الحداد إن توجيه أصابع الاتهام لأشخاص تابعة لجماعة الإخوان المسلمين، وأن من لديه دليل يقدمه ويثبت أن المعتدين منتمين للإخوان، مؤكداً أن النشطاء كتبوا عبارات "خادشة للحياء" أمام مكتب الإرشاد في مكان سكني مأهول بالسكان، مؤكداً أن أصحاب الفيديوهات التي بها شباب الإخوان يعتدون على المواطنين يمكنهم تقديمها إلى النيابة للشروع في التحقيقات والكشف عن الجاني الحقيقي.
وأكد أنه من حقه أن يدافع عن ممتلكاته الخاصة، عندما لا يتدخل جهاز الشرطة المنوط لفعل هذه المهمة، مشيراً إلى أن شباب جماعة الإخوان تم الاعتداء عليهم، واتجهوا إلى قسم الشرطة لتوقيع محاضر ضد المعتدين عليهم.