أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
 
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الإثنين 4 مارس 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة.. يستقبل الرئيس محمد مرسي بمقر رئاسة الجمهورية في مصر الجديدة وفدا يضم ممثلين عن أهالي النوبة بمختلف شرائحها؛ لبحث عدد من المطالب، في مقدمتها إعادة تنمية وإعمار قرى النوبة بأسمائها القديمة على ضفاف بحيرة ناصر، وإصدار قرار بتشكيل هيئة للإشراف على الإعمار، وتنمية منطقة النوبة، والحفاظ على التراث والفولكلور النوبي، الذي يعتبر جزءا من التراث المصري الأصيل
.
القاهرة.. تبدأ بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية أعمال الدورة التاسعة والثلاثين بعد المائة لمجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين برئاسة السفير عمرو أبو العطا مندوب مصر الدائم لدى الجامعة العربية، للتحضير لجدول أعمال الدورة ذاتها على المستوى الوزاري والتي ستعقد بعد غد الأربعاء
.
بغداد.. يبحث رئيس الوزراء هشام قنديل عقب وصوله الأراضي العراقية مع نظيره نوري المالكي، سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين ودفعها في المجالات كافة، فضلا عن تطورات الأوضاع على الساحتين العربية والإقليمية والتي تهم البلدين، وعلى رأسها الوضع في سوريا
.
القاهرة.. يوقع ممثلو الوكالة السويدية للتنمية الدولية (إس آي دي إيه) ومسئولون من وزارات التجارة من دول اتفاقية "أغادير" الأربعة، اتفاقية تعاون مشترك بين الوحدة الفنية لاتفاقية "أغادير" والوكالة السويدية؛ من أجل تقديم الدعم المالي والفني للدول الأربعة للارتقاء بقطاع تقييم المطابقة بدول أغادير
.
غزة.. تفتح قوات الاحتلال الإسرائيلي معبرى "كرم أبو سالم" ، وإيريز "بيت حانون" بعد إغلاق دام ستة أيام، حيث يخصص معبر كرم أبو سالم لنقل البضائع والمساعدات، وإيريز للأفراد والحالات الطبية والمؤسسات الدولية
.
القاهرة.. تعقد النقابة العامة للصيادلة مؤتمرا صحفيا بدار الحكمة؛ للإعلان عن حركة تكليف الصيادلة دفعة 2012 بحضور الدكتور محمد عبد الجواد النقيب العام للصيادلة، والدكتور عبد الله زين العابدين الأمين العام للنقابة، والدكتور محسن عبد العليم رئيس الإدارة المركزية للشئون الصيدلية، والدكتور علاء الصغير رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين
.
القاهرة.. يفتتح حسام الغرياني رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، المؤتمر الموسع الذي ينظمه المجلس تحت عنوان "التشريعات المصرية في ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان بفندق سفير بالدقي.
عمان.. يقوم سلاح الهندسة الإسرائيلي بإزالة وتفجير حقول ألغام ضد الأفراد بالأردن، ضمن نشاط اعتيادي في المنطقة الحدودية بالجهة المقابلة لمدينة العقبة 330 كم جنوب عمان.
الزقازيق.. يقوم الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، بجولة في محافظة الشرقية، يتفقد خلالها عددا من المدارس، كما يضع حجر الأساس لثلاث مدارس بمراحل التعليم المختلفة
.
غزة.. تقوم وزارة المواصلات الإسرائيلية بتسيير خطي "باصات" خاصة للفلسطينيين فقط الذين يريدون الوصول إلى مقار عملهم وسط إسرائيل؛ لتقليص الاحتكاك في الخطوط العاملة التي يسافر فيها بين الحين والآخر عمال فلسطينيون، ويسمح لأي فلسطيني يحمل تصريح دخول إلى إسرائيل بموجب القانون استخدام وسائل النقل العام
.
الإسكندرية..تواصل محكمة جنايات الإسكندرية نظر القضية المتهم بها صبري حلمي نخنوخ بحيازة أسلحة نارية ومواد مخدرة، ومساعده محمد عبد الصادق عبد الستار
.
القاهرة..يصدر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء كتيب "مصر في أرقام مارس 2013، ويتضمن الإصدار الجديد أحدث البيانات والمعلومات المتوفرة بالجهاز والجهات المعنية الأخرى خلال عامي 2011-2012 لتعطى صورة معبرة ومعلومات إحصائية تعكس مدى التغيرات التي طرأت على قطاعات الدولة
.
 