«الجيش» ينفى وقوع اشتباكات مع الشرطة ويؤكد: نؤمن  مبنى محافظة بورسعيد
 
نفى العقيد أحمد على ، المتحدث العسكري، صحة المعلومات المتداولة حول وقوع اشتباكات بين رجال الجيش والشرطة، مشيرًا إلى أن عناصر القوات المسلحة الموجودة بمنطقة الحدث تقوم بأعمال تأمين مبنى المحافظة ومحاولة الفصل بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية.
 
وقال على ، عبر الصفحة الرسمية للقوات المسلحة على فيس بوك"،  إن المناوشات بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية أسفرت عن إصابة قائد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بطلق نارى فى الساق واستشهاد جندى من قوات الأمن بطلق نارى فى الرقبة، نتيجة إطلاق النيران بواسطة عناصر مجهولة. 
 
وناشدت المتحدث العسكرى، شعب بورسعيد عدم الاقتراب من أو مهاجمة مبنى المحافظة أو المنشآت التى تؤمنها عناصر الجيش الثانى الميدانى حفاظاً على أرواح المواطنين والممتلكات العامة للدولة.
 