المتحدث العسكري ينفي وفاة عقيد القوات المسلحة في أحداث بورسعيد
 
نفى العقيد أركان حرب أحمد علي، المتحدث العسكرى باسم القوات المسلحة، صحة الأنباء التي ترددت حول وفاة عقيد القوات المسلحة شريف جودة العرايشى الذي أصيب بطلق ناري فى أحداث مدينة بورسعيد ليلة أمس
.
وقال المتحدث العسكرى، في تصريح له صباح اليوم، إن العقيد العرايشى يرقد حاليا فى مستشفى الحلمية العسكرى، جراء إصابته بطلق نارى فى ساقه اليمنى، الأمر الذي أدى إلى حدوث كسر مضاعف فى عظمة الساق.
وقام علي، صباح اليوم، بزيارة العقيد العرايشى، واطمأن على حالته الصحية، وإجراء العلاج اللازم له
.
كما أكد عدم حدوث اشتباكات بين عناصر من القوات المسلحة والشرطة المدنية فى أحداث بورسعيد بالأمس، وقال: إن الطلق النارى أصاب من الجانبين، سواء من عناصر الجيش أو الشرطة، وهو ما يؤكد أن عناصر مجهولة هى من قامت بذلك.