استئناف محاكمة «نخنوخ» وسط إجراءات أمنية مشددة
 
تستأنف محكمة جنايات الإسكندرية- اليوم الإثنين، برئاسة المستشار محمد السيد عبد النبي، وعضوية المستشارين محمد عبد الشافي ورشدي قاسم- محاكمة صبري حلمي نخنوخ ومساعده محمد عبد الصادق المتهمين في قضية البلطجة وحيازة أسلحة بدون ترخيص ومواد مخدرة وسط حراسة أمنية مشددة، حيث تم فرض كردون أمني أمام باب القاعة وخارج المحكمة بتشكيلين من الأمن المركزي تدعمه مدرعتان.
وكانت المحكمة قد أجلت، أمس، الجلسة لحين إحضار الشاهد الصحفي ناصر شوكت وكلفت مديرية الأمن بإحضاره.
وشهدت المحكمة، أمس، دخول المتهم نخنوخ للمحكمة، والذي أبدى ابتسامته لعدد من المحامين وأنصاره المنتشرين بقاعة المحكمة، ورفع يده بعلامة النصر، كما وزع عدد من أنصاره صحيفة كتب على صدر صفحتها نخنوخ برئ..و"الحرية لصبري نخنوخ" وعنوان ثالث "العدالة لصبري نخنوخ والقضاء العادل سينصفه".
 ومن المقرر أن تستمع هيئة المحكمة خلال جلسة الغد لشهادة خبير قسم التزييف والتزوير بمصلحة الطب الشرعي، بشأن مناقشته في التقرير الصادر حول رخصة السلاح الخاصة بنخنوخ، وبيان تزويرها من عدمه.
 
 
 