في سابقة هي الأولى.. وزير التموين يوزع الكارت الشخصي على مواطني الدقهلية
 
في لفتة تعتبر هي الأولى في تاريخ الوزارات المصرية، أعطى د. باسم عودة وزير التموين، المواطنين الكارت الشخصي بأرقام هواتفه للتواصل معه واستقبال شكواهم.
كان أهالي ميت غمر بمحافظة الدقهلية قد استقبلوا الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، بالترحاب صباح اليوم الإثنين، أثناء تفقده سير عملية تطبيق المنظومة الجديدة للخبز في 5 مراكز هي المنصورة وميت سلسيل ومركز وبندر ميت غمر والمطرية
.
طالب ا?هالي الوزير بالاستمرار فى تطبيق المنظومة وتعميمها على مستوى المحافظة؛ للقضاء على فساد المنظومة القديمة، مؤكدين دعمهم التام للمنظومة
.
 