مسعد: تشكيل 130 لجنة علمية بمختلف التخصصات لترقية أساتذة الجامعات
 
أصدر د. مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، قرارًا بتشكيل وقواعد ونظام عمل اللجان العلمية الدائمة لترقيات الأساتذة والأساتذة المساعدين للدورة الحادية عشرة (2013ـ 2015)، مؤكدًا أن عدد اللجان المشكلة بلغ  130 لجنة في مختلف التخصصات.
وأكد مسعد في بيان له، اليوم الإثنين، أن العمل بهذا القرار سيبدأ اعتبارًا من أول مارس الجاري، وتطبق كافة القواعد المستحدثة بهذا القرار المتعلقة بشروط التقدم وقواعد التقييم والصلاحية للمتقدمين للترقية اعتبارًا من أول مارس 2014.
وأوضح أن قواعد البيانات الإلكترونية سيتم فتحها اليوم الإثنين على موقع المجلس الأعلى للجامعات؛ لتمكين أعضاء هيئة التدريس من تحديث بياناتهم أو القيد لأول مرة، وذلك لاستكمال تشكيل اللجان العلمية الدائمة وقوائم المحكمين، وذلك في موعد أقصاه الساعة 12 ظهر يوم الأحد الموافق 31 مارس الجاري.
وقرر الوزير أن تنعقد اللجان العلمية الدائمة للترقيات المعلن تشكيلها في أسرع وقت للاتفاق على سياسة العمل، واختيار المقرر والأمين بالانتخاب في اللجان التي يزيد عددها عن 7 أعضاء، أما اللجان التي يقل عدد أعضائها عن ذلك، فيتولى أقدم أستاذ عمل المقرر حتى يتم استكمال أعضاء اللجنة.
ومن ناحية أخرى تقرر استمرار إتاحة موقع المجلس الأعلى للجامعات لرفع تقارير الأداء لأعضاء هيئات التدريس والهيئة المعاونة، وذلك حتى يوم 15 مارس الجاري.