«البيطريين» و«التموين» تناقشان قانون هيئة سلامة الغذاء غدًا
 
يلتقي، غدا الثلاثاء، الدكتور سامي طه نقيب الأطباء البيطريين، والدكتور باسم عودة وزير التموين، لمناقشة مشروع الهيئة القومية لسلامة الغذاء، ورفض النقابة لتطبيقه بشكله الحالي؛ لما له من آثار سلبية على صحة وسلامة المواطن المصري.
وقال طه  لـ"الحرية والعدالة": يجب على رئيس الحكومة الدكتور هشام قنديل أن يوقف جميع إجراءات إنشاء هيئة سلامة الغذاء؛ لما له من خطورة على حياة المواطن المصري، حيث وضع قانون إنشاء الهيئة المزعومة بإشراف رموز النظام السابق من يوسف بطرس غالى إلى رشيد محمد رشيد، في إطار منحة أمريكية مشبوهة، لتحقيق مصالح حفنة من رجال الأعمال من المستوردين الذين كانوا يجلبون إلى مصر "زبالة" العالم.
وأضاف أنهم حرصوا من خلاله على إقصاء أجهزة الطب البيطري من الرقابة على المنتجات الغذائية والحيوانية الواردة إلى مصر، وقصرها على جهات محددة يتم اختيارها بواسطة الهيئة، وهو ما لن تسمح به نقابة البيطريين بعد الثورة.