مسعد: الشورى مستمر في مناقشة تطوير التربية العسكرية بالجامعات
 
صرح د. مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، بأن  مجلس الشورى مستمر في مناقشة ما توصلت إليه الجامعات بالنسبة لجدوى استمرار نظام التربية العسكرية بالجامعات لاتخاذ القرار المناسب، وبما يحقق الصالح العام للطلاب من برامج التربية العسكرية بالجامعات.
وأوضح مسعد في تصريحات له، أن الهدف من هذا التقييم هو معرفة مدى جدية هذه البرامج، وجدوى الإنفاق عليها، مشيرًا إلى أنه تم توجيه خطابات بهذا الشأن من الوزارة إلى جميع الجامعات، وأن هذا التقييم ليس له علاقة من قريب أو بعيد بالطلاب الملتحين.
وقال: إن الوزارة سبق أن أكدت في العديد من المخاطبات ضرورة وجدوى استمرار التربية العسكرية لطلاب الجامعات، ولكن بشكل أفضل مما يتم حاليًّا وتحت الإشراف الكامل للقوات المسلحة لتحقيق الفائدة المرجوة منها.
يشار إلى أن لجنة التعليم بمجلس الشورى منذ نحو ثلاثة أسابيع ناقشت موضوع التربية العسكرية في الجامعات، وأوصت اللجنة بمخاطبة الجامعات لإبداء الرأي حول تقييم برامج التربية العسكرية بها وأساليب تطويرها.