الصحة: مصرع 4 وإصابة أكثر من 400 في اشتباكات بورسعيد
 
صرح الدكتور حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة ببورسعيد، بأن الاشتباكات أمام مديرية الأمن، والتي امتدت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم الإثنين، أسفرت عن مصرع 4 أشخاص وإصابة أكثر من 400 شخص آخرين
.
وقال: إن المتوفين هم عبد الرحمن السيد العربي (16 عاما) توفي بمستشفى بورسعيد العام إثر إصابته بالرأس من كسر رخام نتج عنه تطاير للمخ، والسيد علي السيد (22عاما) توفي بمستشفى الحميات بنفس الطريقة، بالإضافة إلى المجندين إبراهيم عبد العظيم مصطفى، وعلاء محمد الشوادفي من قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين مديرية أمن بورسعيد، إثر إصابتهما بطلقات نارية بـ"الرأس والرقبة" من قبل عناصر مجهولة قامت بإطلاق النيران بشكل عشوائي بالمنطقة المحيطة بالمديرية
.
وأضاف وكيل الوزارة أنه تم نقل كل من العقيد شريف العرايشي من القوات المسلحة، والذي أصيب بطلق ناري والمجند علاء محمد الشوادفي (24 عاما) من قوات الأمن المركزي بعد إصابتهما بطلق ناري إلى القاهرة لإجراء جراحات عاجلة
.
وأشار إلى ارتفاع عدد المصابين إلى 408 إصابات، منها 343 إصابة باختناقات دخان قنابل الغاز المسيل للدموع، و43 إصابة بطلقات خرطوش، من بينهم 4 لقوات الشرطة و40 للأهالي، بينما هناك 18 حالة إصابات بجروح مختلفة
.