"الأزهري" يبحث في العراق فتح أسواق جديدة للعمالة المصرية
 
 

صرح خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، "للحرية والعدالة" أن أجندته خلال زيارته للعراق تتضمن العديد من الملفات المتعلقة بالعمالة المصرية، على رأسها فتح أسواق عمل جديدة للعمال المصريين، وخاصة في قطاع الإنشاءات.

أضاف الوزير أن زيارة الوفد المصري تستهدف البحث مع الجانب العراقي سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين، ودفعها في المجالات كافة، إلى جانب توقيع عدد من الاتفاقيات فى مختلف المجالات، وخاصة مجالات البترول والعلاقات التجارية والاستثمار، وسبل دفع وزيادة حجم التبادل التجارى؛ حتى يرقى إلى مستوى العلاقات السياسية المتميزة بين البلدين الشقيقين.

وأوضح أن من الملفات التي سيتم طرحها على الجانب العراقي الاستحقاقات المالية المتأخرة للعمال المصريين منذ حرب الخليج، والتي تنقسم إلى نوعين أولهما: الحوالات الصفراء التي تم حلها بالفعل، ولكن ليس بشكل نهائي، حيث تم تحويل أصول مستحقات المصريين ولكن تبقى المطالبات بفوائد أصول مستحقات المصريين طوال السنوات الماضية بدءًا من حرب الخليج وحتى الآن.

وأظهر أن هناك استحقاقات أخرى للعمال المصريين لدى الدولة العراقية، وهي تلك المستحقات المالية لأصحاب المعاشات التي انقطعت منذ الحرب، ولم يتقاضوا معاشاتهم، هذا إلى جانب تعطل بعض أصحاب الحوالات الصفراء من تعاطي حقوقهم نظرًا لتحويل قيمة حقوقهم بالدينار العراقي، وعدم تحويلها للعملة المصرية أو الدولار الأمريكي.
