«الصحة»: مستشفى ميداني ببورسعيد.. وارتفاع أعداد المصابين لـ253 حالة
 
أعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان، عن افتتاح مستشفى ميداني بجوار مبنى المحافظة تحت إشراف مديرية الشئون الصحية ببورسعيد، مشيرا إلى ارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت، أمس، أمام مديرية الأمن بمحافظة بورسعيد إلى 253 مصابا، مؤكدا عدم وقوع أي حالة وفاة حتى الآن.
وأشار الخطيب إلى أن الإصابات ناتجة عن اختناقات نتيجة الغازات المسيلة للدموع، والذين بلغ عددهم 236 مصابا خرجوا جميعا من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، ولم يتبق بالمستشفيات سوى 17 مصابا فقط ما زالوا يتلقون العلاج، من بينهم 14 مصابا بكدمات وجروح، و2 مصاب بطلق خرطوش، ومصاب واحد بطلق ناري.
وأكد رفع درجة الاستعدادات والطوارئ بمستشفيات (المبرة، التضامن، بورسعيد العام، بورسعيد العسكري، رمد بورسعيد، حميات بورسعيد، الزهور، بورفؤاد العام)، كما تم افتتاح مستشفى ميداني بجوار مبنى المحافظة تحت إشراف مديرية الشئون الصحية ببورسعيد، بالإضافة إلى رفع درجة الاستعداد بمحافظات الإسماعيلية، السويس، الشرقية، الدقهلية، دمياط.
 