مسعد: تقليل الفجوة بين رواتب العاملين بالجامعات في الموازنة الجديدة
 
أكد د. مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، أنه استمع إلى التقرير المقدم من لجنة دراسة مطالب العاملين بالجامعات، والتي انتهت إلى اقتراحات، منها: مخاطبة وزارة المالية لتدبير زيادة مناسبة لدخل العاملين بالجامعات بمشروع الموازنة العامة للدولة للعام المالي الجديد، والعمل على تقليل الفجوة في الدخل بين العاملين على ذات الدرجة.
وشدد في تصريح له، اليوم، على أهمية استطلاع رأي العاملين عند تعيين القيادات الإدارية بما لا يخالف أحكام القانون، ووضع آلية فاعلة ودائمة لبحث التظلمات وتسويتها بكل جامعة، وكذلك اقتراح وضع نظام عادل يحقق تكافؤ الفرص ومعلن للتعيينات بالجامعات، وتبني مطالب العاملين المؤقتين مع التنظيم والإدارة، وكذلك اقتراح استمرار إعداد التعديلات التشريعية اللازمة.
وأشار إلى أن سيدرج باب للعاملين في مشروع قانون تنظيم الجامعات الجديد لتنفيذ مطالب العاملين، وتبني التشريعات مع الجهات المعنية، ووضع نظام لعلاج العاملين بالمستشفيات الجامعية.