«المرافق» تناقش مشروع قانون «مياه الشرب» قبل عرضه على مجلس الوزراء
 
ناقش الدكتور عبد القوي خليفة، وزير المرافق، مسودة قانون قطاع مياه الشرب والصرف الصحي؛ لوضع الاقتراحات النهائية فيه، ورفعه إلى مجلس الوزراء
.
وقد جاء ذلك خلال انعقاد مجلس إدارة جهاز تنظيم مياه الشرب والصرف الصحي وحماية المستهلك.
ومن جانب آخر قال الدكتور محمد حسن محمد المدير التنفيذي لجهاز تنظيم مياه الشرب والصرف الصحى: تم توقيع بروتوكول تعاون مع جهاز حماية المستهلك تضمن عدة مجالات منها: التركيز على نشر وعى المستهلكين؛ بهدف تعريفهم بحقوقهم والتزاماتهم، وتعريفهم بطبيعة الدور الذي يؤديه الجهازان، وأيضا التعاون في مجال تنمية المهارات التدريبية لتبادل الخبرات العلمية فى مجال حماية المستهلك بين الجهازين.
 