الداخلية: الشرطة لن تغادر محيط التحرير
 
أكد اللواء إسماعيل عز الدين، مدير شرطة المرافق بالقاهرة، أن قوات الشرطة لن تغادر ميدان التحرير مرة أخرى، وستظل القوات باقية سواء كانت تابعة لإدارة المرافق أو إدارة المرور
.
وأشار عز الدين لـ"الحرية والعدالة" إلى أن عملية فتح ميدان التحرير جاءت بعد مفاوضات مع المعتصمين، وهو ما جعل رجال الشرطة يفتحون الحواجز الحديدة على مداخل ومخارج الميدان دون التعرض لأحد بأذى، والدليل هو استمرار نصب الخيام فى الحديقة الوسطى للميدان
.
وطالب مدير شرطة الموافق من المعتصمين بالالتزام بالسلمية في تظاهراتهم، مؤكدا أن الاعتداء على قوات الشرطة يعتبر جريمة.
وبسؤاله هل ستبقى قوات الشرطة أم ترحل كما حدث فى الأسبوع الماضي؟ قال: "في المرة الماضية كان المتظاهرون يحملون زجاجات المولوتوف وبعض أسلحة وطبنجات الخرطوش، وكانوا يعتدون على رجال الشرطة، واضطرت قوات الأمن إلى ترك ميدان التحرير في الأسبوع الماضي؛ كي لا تشتبك مع أي مواطن، مؤكدا أنه في هذه المرة لن تغادر قوات الأمن محيط ميدان التحرير بعد التزام المتظاهرين أماكنهم
.
يذكر أن قوات الأمن المركزي بالتعاون مع شرطة المرافق، قد نجحوا في فتح ميدان التحرير، فجر الأحد، أمام حركة السيارات وأمام المواطنين.
 