«الداخلية» تقرر نقل متهمي مباراة الأهلي والمصري خارج بورسعيد لتوفير الأمن
 
أعلن مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية عن نقل 39 من المتهمين في أحداث مباراة الأهلي والمصري من سجن بورسعيد العمومي إلى خارج المدينة؛ وذلك حرصا من الوزارة على توفير الأمن والسكينة لكافة المواطنين خاصة المقيمين بمنطقة سجن بورسعيد
.
وأكد المصدر أنه نظرا لما شهدته الفترة الأخيرة من أحداث انعكست آثارها على راحة وأمان العديد من مواطني المدينة المقيمين بمحيط السجن، فقد قررت الوزارة نقل السجن من موقعه، حيث بدأت اليوم في نقل 39 من المتهمين في أحداث مباراة الأهلي والمصري إلى سجون خارج المدينة
.
وشدد المصدر على أنه سيتم نقل باقي السجناء تباعا وفق خطة تم إعدادها؛ تمهيدا لإخلاء السجن على أن يتم إنشاء سجن جديد في موقع مناسب
.
وتؤكد وزارة الداخلية حرصها على توفير كافة عوامل الأمن والسكينة للمواطنين، والعمل على ما يحقق راحتهم
.
 