الخطيب: رفض الدستورية الطعن على «التأسيسية» تأكيد لمبدأ الشرعية
 
أكد الدكتور أحمد الخطيب المستشار بمحكمة استئناف، أن قرار المحكمة الدستورية بعدم قبول دعوى حل الجمعية التأسيسية، تكرار لمبدأ الشرعية الدستورية، وتأكيد حجية الدستور المصري، ونفاذ جميع أحكامه وتصديقها بصورة فعلية على أرض الواقع، مشيرا إلى أن موافقة الشعب على الدستور هي إجازة لأعمال الجمعية التأسيسية وتشكيلها.
وأضاف أن الجمعية التأسيسية أخذت بذلك الوضع الدستوري، وقامت بإعماله على دعاوى حل التأسيسية؛ باعتبار أن الشعب هو مصدر السلطات، وأن إرادته تسمو على أي إرادة أخرى، وبالتالي لا يوجد أي مبرر أو سبب قانوني لحل تلك الجمعية التي باشرت أعمالها، وقامت بوضع الدستور الذي وافق عليه الشعب، وهو ما يكشف بذاته عن اتجاه المحكمة تجاه أية دعاوى تثار حول بطلان الاستفتاء على الدستور أو حجيته، موضحا أن ما فعلته المحكمة الدستورية وطبقته هو على  الدعاوى الخاصة بالجمعية التأسيسية.
كانت المحكمة الدستورية العليا برئاسة المستشار ماهر البحيري قد قضت بعدم قبول المنازعة المقامة من محمد مبروك حسن وشحاتة محمد شحاتة، التي تطعن بعدم دستورية قانون معايير تشكيل الجمعية التأسيسية للدستور. 