«التموين» تشكل لجنة لاستلام القمح وضوابط توريد المزارعين
 
قرر الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، تشكيل لجنة لتنظيم استلام محصول القمح المحلي، ووضع الضوابط لتيسير توريد المزارعين لمحصولهم، ومنع التكدس أمام أماكن الاســتلام.
وطالب عودة، المزارعين بضرورة مراعاة اشتراطات التخزين السليمة، وتجهيز وتطهير وتبخير الشون قبل الاستلام، بالإضافة إلى سرعة التدوير من أجولة البلاستيك إلى الجوت، والتخزين على طبالي خشبية مع تغطية القمح المخزن بالشون
.
وحظر وزير التموين نقل الأقماح بواسطة سيارات النقل بالصوامع التي يمكن نقلها عبر السكة الحديد بما يحقق من مزايا، وحرصًا على سلامة مدخلات إنتاج رغيف الخبز المخزنة.