جارديان: الفوضى تعوق حصول مصر على قرض صندوق النقد
 
ذكرت صحيفة "جارديان" البريطانية، أن وزير الخارجية الأمريكية جون كيري حث كافة الأطراف في مصر على إنهاء المشاحنات السياسية التي تتسبب في فوضى تعوق حصول البلاد على قرض صندوق النقد الدولي، الذي سيساهم في تحسين أوضاع الاقتصاد المضطرب.
وأضافت الصحيفة أن على مصر تطبيق الإصلاحات الاقتصادية لتكون مؤهلة للحصول على قرض صندوق النقد الدولي، مشيرة إلى أنه من المهم للغاية أن يكون هناك أساس اقتصادي قوي عبر إصلاح منظومة الدعم والضرائب، لافتة إلى ضرورة وضع حد لما وصفته بـ"الفوضى السياسية" في البلاد الناجمة عن مواقف المعارضة.
ونقلت الصحيفة عن مسئول أمريكي– لم تفصح عن اسمه- قوله تعليقا على قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات: "كيري لن يقول للجبهة ما يتعين عليها القيام به، ولكن لا بد أن يشاركوا في الانتخابات إذا أرادوا نشر أفكارهم وقيمهم".
وأشارت الصحيفة إلى أن زيارة كيري إلى القاهرة هي المحطة السادسة في رحلته إلى تسع دول عبر أوروبا والشرق الأوسط، ومن المقرر أن يتوجه إلى المملكة العربية السعودية بعد زيارته إلى مصر ثم الإمارات وقطر.
 
 
 