13  أبريل.. أولى جلسات إعادة محاكمة مبارك في قضية القرن
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي جلسة 13 أبريل لنظر أولى جلسات إعادة محاكمة مبارك والعدلي وآخرين قي القضية المعروفة إعلاميًّا بمحكمة القرن، وذلك أمام الدائرة 10 جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار مصطفى حسن.
كانت محكمة النقض قد قضت في 13 يناير بإلغاء حكم محكمة جنايات القاهرة الصادر بالسجن المؤبد  لمبارك والعادلي في قضية قتل المتظاهرين السلميين أثناء ثورة 25 يناير
.
كما قضت بإلغاء حكم البراءة الصادر على كل من مساعدي وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلى الستة، ونجلي الرئيس السابق جمال وعلاء مبارك في قضايا التربح واستغلال النفوذ، وكذلك رجل الأعمال حسين سالم ومبارك في اتهامهما بتصدير الغاز لإسرائيل
.
وقررت إعادة محاكمة جميع المتهمين المدانين والحاصلين على أحكام بالبراءة مرة أخرى أمام دائرة جنائية جديدة
.
كانت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار أحمد رفعت قد أصدرت في 2 يونيو 2012 حضوريًّا للمتهمين ما عدا المتهم الثاني حسين كمال الدين إبراهيم سالم "رجل الأعمال الهارب" بمعاقبة محمد حسني مبارك وحبيب إبراهيم حبيب العادلي بالسجن المؤبد عما أسند إليهما من الاتهام بالاشتراك في جرائم القتل المقترن بجنايات قتل والشروع فيه، وبإلزامهما بالمصاريف الجنائية، ومصادرة المضبوطات المقدمة موضوع المحاكمة، مع براءة كل من أحمد محمد رمزي عبد الرشيد مساعد وزير الداخلية الأسبق لقطاع الأمن المركزي، وعدلي مصطفى عبد الرحمن فايد مساعد وزير الداخلية الأسبق لقطاع الأمن العام، وحسن محمد عبد الرحمن يوسف رئيس جهاز أمن الدولة المنحل، وإسماعيل محمد عبد الجواد الشاعر مساعد وزير الداخلية الأسبق مدير أمن القاهرة، وأسامة يوسف إسماعيل المراسي مدير أمن الجيزة الأسبق، وعمر عبد العزيز فرماوي عفيفي مدير أمن مديرية 6 أكتوبر الأسبق، مما أسند إليهم من اتهامات بها، وبإحالة الدعوى المدنية إلى المحكمة المدنية المختصة بالمصاريف.