وزير التعليم العالي يعلن إنشاء 4 جامعات خاصة جديدة
 
أعلن د. مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، أنه تم إضافة 4 جامعات جديدة لمنظومة الجامعات الخاصة بعد صدور القرارات الجمهورية الخاصة بإنشائها، وتشمل جامعة بدر (9 كليات) بمدينة بدر، والجامعة المصرية الصينية (4 كليات) بالقاهرة، وجامعة حورس (6 كليات) بمدينة دمياط الجديدة، والجامعة الحضرية (5 كليات) بطريق القاهرة الإسماعيلية الصحراوي
.
وأشار الوزير في اجتماعه مع المجلس الأعلى للجامعات، أمس السبت، أنه سيتم التعامل بفكر جديد ومختلف لتطوير الأداء في الجامعات الخاصة، وأن المرحلة القادمة ستشهد الآليات اللازمة لدعم تطوير منظومة هذه الجامعات، وأولها إلغاء الحجز المسبق، وإعطاء فرص متكافئة للجميع يكون المعيار فيها للتفوق الدراسي للالتحاق بالكليات، وكذلك الارتفاع بمستوى هيئات التدريس والهيئة المعاونة من خلال وضع ضوابط لاختيار أفضل العناصر التي تعمل بالجامعات الخاصة، وأيضًا تطبيق معايير الجودة في منظومة الجامعات الخاصة
.
وأوضح مسعد أن إستراتيجية الوزارة تقوم على ضرورة تطوير أداء الجامعات الخاصة، وتقديم صورة جادة للتعليم الجامعي الخاص بما ينعكس إيجابيًّا على المجتمع ومؤسساته المختلفة، لافتًا أن ذلك يتحقق من خلال عدد من الآليات والإجراءات الكفيلة بتعديل وتطوير مسار التجربة بما يحقق مساهمة أكثر فعالية فى تطوير منظومة التعليم العالى
.
وقرر المجلس تكليف هيئة مكتب الجامعات الخاصة بدعوة عدد من ممثلى الطلاب بالجامعات الخاصة للمشاركة فى وضع لائحة طلابية موحدة لطلاب هذه الجامعات، كما قرر المجلس تنظيم ورشة عمل حول واقع الجامعات الخاصة ومستقبلها وذلك خلال شهر أبريل القادم، وتشارك فيها جميع الجامعات الخاصة والمهتمين بهذا المجال التعليمي.