الإسكان: 185 مليون جنيه لإنشاء مستشفى تعليمي بـ 15 مايو
أعلنت وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة عن تخصيص مبلغ 185 مليون جنيه من وزارة الصحة لإنشاء مستشفى تعليمي في مدينة 15 مايو، وتعمل الوزارة حاليًّا من أجل الموافقة على تخصيص قطعة الأرض لوزارة الصحة، وذلك على مساحة 7 أفدنة. من جانبه، أكد المهندس جمال طلعت- رئيس جهاز مدينة 15 مايو- أن الجهاز يعمل خلال الفترة الحالية على اتخاذ كافة الإجراءات من أجل إتاحة الأرض لبناء المستشفى لخدمة أبناء المدينة، موضحًا أن الجهاز يعمل على دراسة إتاحة مراكز طبية وعيادات خارجية بالتنسيق مع مجلس الأمناء في حالة الاحتياج لمزيد من الوحدات العلاجية، فضلاً عن تطوير المستشفى القديمة. وأوضح أنه جار حاليًّا تخصيص 12 فدانًا بالمدينة كموقف أقاليم لمحافظة القاهرة يحتوي على خطوط للأقاليم، يكون ضمن هذا الموقف ميكروباصات تربط بين ميادين القاهرة الرئيسية والمجتمع العمراني بالمدينة، وكذلك خطوط مواصلات داخلية، لافتا في الوقت ذاته إلى أن الجهاز يعمل على دراسة توفير أراض لإقامة مشروعات استثمارية كبرى بالمشاركة مع القطاع الخاص تدر عائدا استثماريا على المجتمع العمراني . وصرح بأن الجهاز يستعد لترفيق 500 فدان جديدة ضمن المخطط الإستراتيجى للمدينة سوف ينفذ على مراحل، لافتا أن التكلفة الإجمالية تصل إلى حوالي 150 مليون جنيه تم تأجيلها للخطة العام المالي القادم 2013 ـ 2014، موضحًا أن خطة الجهاز للعام المالي الجاري 210 ملايين جنيه.