تأجيل محاكمة «عز» في قضية احتكار الحديد لجلسة 17 مارس
 
 
أجلت محكمة جنح الاقتصادية برئاسة المستشار حنان دحروج، ثاني جلسات محاكمة أحمد عز أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل وإمبراطور الحديد، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رءوف نعمان مدير المبيعات بالشركة؛ لاتهامهم باحتكار الحديد إلى جلسة 17 مارس لتقديم المستندات.
تغيب جميع المتهمين عن الحضور، فيما حضر محامو الدفاع وعلى رأسهم الدكتورة آمال عثمان. 
كانت نيابة الأموال العامة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005.