بشر: مليون مواطن يسكنون مناطق عشوائية غير آمنة
 
أعلن الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية ورئيس صندوق تطوير المناطق العشوائية، أن عدد المناطق العشوائية غير الآمنة على مستوى الجمهورية حتى الآن بلغ 420 منطقة عشوائية، بمساحة (5066) فدانا، وتضم أكثر من 242 ألف وحدة سكنية يقطنها حوالي مليون نسمة
.
وأضاف أنه تم تصنيف هذه المناطق طبقا لدرجة خطورتها، حيث يبلغ عدد المناطق المهددة للحياة 35 منطقة مساحتها 4, 742 فدانا وتضم 663, 27 وحدة سكنية، ويبلغ عدد المناطق ذات المسكن غير الملائم 293 منطقة مساحتها 2472 فدانا، وتضم 077, 123 وحدة سكنية، ويبلغ عدد المناطق التي تهدد الصحة العامة 71 منطقة مساحتها 2, 1199 فدانا وتضم 663, 63 وحدة سكنية، ويبلغ عدد المناطق التي يفتقد القاطنون بها للحيازة المستقرة 21 منطقة مساحتها 2, 652 فدانا وتضم 236, 27 وحدة سكنية
.
وقال بشر: إنه تم قياس الهجرة الداخلية في المناطق غير الآمنة بالتعرف على محل قاطني هذه المناطق، باستخدام عينة شملت أكثر من 161 ألف رب أسرة من الحصر التفصيلي الذي تم من خلال الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، وبلغت أعلى نسبة هجرة في المناطق غير الآمنة بمحافظة البحر الأحمر وهي 3, 81% وبينما بلغت أقل نسبة هجرة إلى محافظة سوهاج 3.4%.