قنديل يتوجه للعراق غدًا بصحبة 6 وزراء و60 رجل أعمال
 
أكد السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، أن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء سيتوجه غدًا إلى العراق؛ حيث يترأس وفد مصري يضم 6 وزراء وهم وزراء الخارجية والصناعة والتجارة والبترول ووزير القوى العاملة وزير الكهرباء والطاقة ووزير التخطيط والتعاون الدولي، إلى جانب
60
 رجل أعمال مصري في كافة المجالات
.
وأوضح السفير أن الهدف من الزيارة هو تفعيل العلاقات الثنائية والاقتصادية بين البلدين، مشيرًا إلى أن كافة زيارات رئيس الوزراء الخارجية كزيارته للسودان والجزائر أو حتى مشاركته في مؤتمر دافوس الاقتصادي جميعها تستهدف تحسين علاقات مصر مع تلك الدول، إلى جانب أبعاد إستراتيجية واقتصادية، مؤكدًا أن زيارة رئيس الوزراء على سبيل المثال  للجزائر أعادت الدفء للعلاقات المصرية الجزائرية مرة أخرى، والتي كانت قد شابها بعض الشيء خلال السنوات الماضية؛ بسبب أحداث مباراة كرة القدم الشهيرة
.
وقال الحديدي في تصريحات صحفية لمحرري مجلس الوزراء إن تشكيل الوفد المصري من 6 وزراء من بينهم 5 من وزراء المجموعة الاقتصادية إلى جانب وزير الخارجية يعكس مدى أهمية تلك الزيارة، مؤكدًا أنه عقب وصول رئيس الوزراء للعراق يوم الإثنين ستعقد اللجنة العليا المشتركة يليها مؤتمر صحفي ثم لقاءات مع العديد من المسئولين والوزراء في الحكومة العراقية
.
وأشار الحديدي إلى أن برنامج اليوم الثاني لرئيس الوزراء يتضمن لقاء مع الجالية المصرية ثم عدة لقاءات إعلامية، على أن يعود رئيس الوزراء إلى القاهرة ظهر الثلاثاء، وأوضح أنه من المتوقع أن تسفر الزيارة عن الاتفاق على فتح أسواق جديدة بين مصر والعراق، إلى جانب أن تقوم الشركات المصرية بالمشاركة في إعمار العراق، خاصة وأن العراق دولة بترولية ولديها إمكانيات مادية ضخمة.