أستراليا تخلي معسكر قواتها الرئيسي بافغانستان قبل نهاية 2013
أعلنت أستراليا انها ستخلي معسكر قواتها الرئيسي في افغانستان بحلول نهاية العام الجاري 2013.
وقال وزير الدفاع الاسترالي ستيفن سميث إن قرار إخلاء معسكر تارينكوت باقليم أوروزغان واغلاقه يتماشى مع خطة الحكومة القاضية باعادة كل العسكريين الاستراليين الى بلادهم بحلول نهاية العام الجاري.
وسيتم نقل المسؤولية الأمنية في اقليم أوروزغان الى القوات الأفغانية، بينما يتوقع مغادرة جميع القوات الأجنبية بحلول نهاية العام المقبل.
وقال سميث للصحفيين "نتيجة اغلاق المعسكر المذكور، لن يكون لاستراليا اي وجود دائم في اقليم أوروزغان، إذ سيعود معظم العسكريين الاستراليين الى البلاد."
وأضاف "نتوقع ان يعود الف عسكري استرالي على الأقل الى البلاد بنهاية العام الجاري."
يذكر ان حوالي 1650 من العسكريين الاستراليين يخدمون الآن في أفغانستان، منهم 150 يديرون عملية الانسحاب.
ويشغل الجيش الاسترالي معسكر تارينكوت منذ عام 2005.
وستبقي استراليا عددا من جنودها في افغانستان عقب موعد الانسحاب بصفة استشاريين، حسبما أفاد به رئيس الاركان الجنرال ديفيد هرلي.
وقد قتل 39 استراليا في افغانستان منذ عام 2001.
هاجم سبعة انتحاريين قاعدة للشرطة الأفغانية في مدينة جلال آباد شرقي البلاد صباح الثلاثاء، مما ادى الى مقتل خمسة من رجال الشرطة.
ونقلت وكالة فرانس برس عن ناطق باسم شرطة المدينة قوله إن "الانتحاري الأول فجر سيارة مفخخة، بينما دخل انتحاريان آخران القاعدة وفجرا عبوتيهما. وقتل رجال الشرطة الانتحاريين الأربعة الآخرين."