الصين تشتري غواصات وطائرات حربية من روسيا
أعلن الاعلام الصيني الرسمي بأن الصين اتفقت مع روسيا على شراء 24 طائرة مقاتلة وأربع غواصات روسية، وذلك في أول صفقة تسليح ضخمة من نوعها في السنوات العشر الأخيرة.
وسيتم انتاج اثنتين من الغواصات الاربع في روسيا بينما ستنتج اثنتان في الصين.
ويعتبر الاتفاق الذي تم التوصل اليه قبيل الزيارة التي قام بها لموسكو الاسبوع الماضي الرئيس الصيني شي جينبينغ مؤشرا الى تنامي التعاون العسكري بين البلدين.
ويقول مراسلون إن موسكو وبكين تحاولان مجاراة ما تعتبرانه هيمنة الولايات المتحدة العسكرية.
وبموجب الاتفاق، ستشتري الصين 24 مقاتلة من طراز سوخوي 35 واربع غواصات من فئة (لادا)، حسبما افادت صحيفة الشعب اليومية الناطقة باسم الحزب الشيوعي الصيني وتلفزيون CCTV الرسمي.
ولم تتطرق التقارير الى قيمة الصفقة.
وكانت الصين قد رفعت ميزانيتها الدفاعية بـ 11,2 بالمئة في العام الماضي 2012، بحيث تجاوزت الـ 100 مليار دولار للمرة الأولى، ولكن الخبراء الاجانب يعتقدون ان انفاق الصين الفعلي في هذا المجال قد يكون ضعف ذلك.
يذكر ان الميزانية العسكرية الأمريكية تتجاوز 700 مليار دولار سنويا.
وكانت الصين قد دشنت أولى حاملات طائراتها في العام الماضي.
وقالت صحيفة الشعب اليومية في معرض اعلانها عن الاتفاق الجديد "إن طائرات سوخوي 35 ستقلل فعليا الضغط على الدفاعات الجوية الصينية قبل دخول طائرات الشبح الصينية حيز الخدمة."
وقالت الصحيفة إن البلدين سيواصلان التعاون ويعززانه في مجال تطوير التقنيات العسكرية، بما في ذلك انتاج صواريخ S-400 بعيدة المدى ومحركات 117S وطائرات النقل الضخمة من طراز اليوشين 476 وطائرات الصهريج من طراز اليوشين 18.