مقتل 5 بهجوم انتحاري على قاعدة للشرطة بجلال آباد في افغانستان
هاجم سبعة انتحاريين قاعدة للشرطة الأفغانية في مدينة جلال آباد شرقي البلاد صباح الثلاثاء، مما ادى الى مقتل خمسة من رجال الشرطة.
ونقلت وكالة فرانس برس عن ناطق باسم شرطة المدينة قوله إن "الانتحاري الأول فجر سيارة مفخخة، بينما دخل انتحاريان آخران القاعدة وفجرا عبوتيهما. وقتل رجال الشرطة الانتحاريين الأربعة الآخرين."
وقالت الشرطة إن الهجوم قد انتهى.
من جانبها، قالت حركة طالبان إن الهجوم استهدف "معلمين اجانب واسرائيليين" يقومون بتدريب الشرطة الافغانية في القاعدة الواقعة في جلال آباد مركز اقليم نانغارهار.