بسبب ماس كهربائى .. إحتراق 7 منازل دون خسائر فى الأرواح بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
سيطرت قوات الحماية المدنية بسوهاج على حريق كبير نشب بأحد المنازل بناحية الحضر بأولاد سالم قبلى دائرة مركز دار السلام، وامتد لـ 6 منازل أخرى دون وقوع خسائر بشرية ، وتم تحرير المحضر الللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى "مدير أمن سوهاج"  إخطاراً من مركز شرطة دار السلام يفيد بنشوب حريق كبير بعدد من المنازل بأولاد سالم بدائرة المركز.
 
وعلى الفور انتقل إلى مكان الحريق فريق من مباحث سوهاج و قوات الحماية المدنية، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " نشوب حريق بمنزل نزيه على نور الدين قناوى" 32 سنة " عامل، ويقيم بذات الناحية وامتد الحريق لبعض المنازل المجاورة، نظرا لتغطيتها بالبوص.
 
و أضافت التحريات أنه لم ينتج عن الحريق ثمة إصابات وانحصرت التلفيات فى احتراق بعض منافذ وأبواب المنازل وكميات كبيرة من الغلال والعروق الخشبية، جار تقديرها وبسؤال المذكورين أيدوا ما جاء بالفحص ورجح الأول أن سبب الحريق ماس كهربائى بأحد أعمدة الإنارة أمام منزله ونفى الشبهة الجنائية، تم إخطار هندسة الكهرباء للانتقال واتخاذ اللازم، وتم تحرير المحضر رقم 895 إدارى المركز وجارى العرض على النيابة العامة للتحقيق .