مصرع عاطل أصيب بطلق نارى فى حفل عرس بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى عاطل مصرعة إثر إصابتة بطلق نارى فى الرقبة أثناء قيام أحد الأشخاص بإطلاق أعيرة نارية إبتهاجاً بعرس بقرية عنيبس بدائرة مركز هينة بسوهاج ، وتم نقل المتوفى إلى المستشفى المركزى و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة جهينة يفيد بوصول عادل السيد محمد " 24 سنة " عاطل ، إلى المستشفى المركزى جثة هامدة إثر إصابتة بطلق نارى فى الرقبة .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أنه أثناء قيام خالد محمود أحمد " نجل عم المتوفى " بإطلاق أعيرة نارية إبتهاجاً بعرس أحد أقاربة أصابت إحداها المذكور مما نتج عن وفاتة .
 
و بسؤال " والد المتوفى " قرر ما جاء فى التحريات ، وتم تحرير المحضر رقم 431 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .