سيدة تستدرج سائق "توك توك" وتستدعى شركائها بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنيو بمديرية أمن سوهاج من خلال حملاتها المكثفة لضبط الخارجين عن القانون ، من ضبط أحد الأشخاص إلمشتركين فى سرقة " توك توك " من صاحبة تحت تهديد السلاح بمركز جرجا .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة جرجا يفيد بتلقية بلاغاً من المدعو مصطفي عبده حميد عبد اللطيف " 24 سنة " سائق توك توك ، ويقيم ببرديس دائرة مركز البلينا بأنه منذ عشرة أيام وأثناء تواجده بمدينة جرجا طلبت منه سيدة مجهولة توصيلها إلي مركز المنشاة وفور وصولهما لقرية الهماص دائرة المركز أجرت إتصال هاتفي من تليفونها المحمول وعقب ذلك فوجئ بشخصان مجهولان يستقلان دراجة بخارية إعترضا طريقه وتعديا عليه بالسب والشتم والضرب " دون حدوث إصابات " وأستوليا علي التوك التوك ولاذا بالفرار ، وعلل عدم إبلاغه بالواقعة فـي حينه للبحث عن المتهمين للوصول لحل ودي معهما .
 
توصلت تحريات إدارة البحث الجنائي التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " بالتنسيق وفرع الأمن العام إلي تحديد أحد المتهمين ويدعي محي الدين ، عبد الله رشوان آدم " 39 سنة " عامل ، ويقيم بناحية الزاره دائرة المركز .
 
و عقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم المذكور وبعرضه علي المبلغ تعرف عليه ، وبمواجهة المتهم أنكر ما نسب إليــه ، و كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري فـي الواقعة وتحديد وضبط باقي المتهمين ، تحرر عن ذلك المحضر رقم 592 إداري المركز لسنة 2013 وبالعرض علي النيابة العامة قررت حجز المتهم وعرضه باكر 18 الجاري رفقة تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها .