بالصور | ضبط تشكيل عصابى تخصص فى خطف المواطنين بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
قام ملثمون يحملون الأسلحة النارية ويستقلون سيارة باختطاف محمد زهيرى أحمد على دياب "60 سنة " سكرتير مدرسة ، يقيم بالعيساوية دائرة مركز أخميم واحتجازه لإجبار أهليته على دفع مبلغ مالي فديه لإطلاق سراحه .
 
 و بإخطار اللواء محسن الجتدى " مدير أمن سوهاج " أمر بوضع خطة بحث لضبط الجناه تنسيقا و اللواء رئيس فرع الأمن العام و تحت إشراف العميد الحسن عباس " مدير إدارة البحث الجنائي " وضباط إدارة البحث الجنائي وقسمي أول سوهاج ومركز أخميم .
 
و أسفرت الجهود عن ضبط كلا من محمد عبد الروؤف جاد الكريم أحمد وشهرته" الدمرانى " 24 سنة " عامل ، ومقيم بتونس دائرة مركز سوهاج ، و ناصر عبد الروؤف إبراهيم إبراهيم " 46 سنة " سائق ، ويقيم سيالة أولاد نصير بندر سوهاج بدائرة قسم أول ، و عصام محمد عبد الموجود عبد الله " 45 سنة " عامل سيراميك و رخام ومقيم بتونس دائرة مركز سوهاج ، و طارق أحمد علي عبد اللطيف و شهرتة طارق المشير موظف بنيابة شمال سوهاج الكلية و مقيم عمارة 1شقة 18 ، و العمري دائرة قسم أول سوهاج ، و وائل صلاح متولي محمد و شهرتة وليد " 33 سنة " ومقيم بتونس دائرة مركز سوهاج.
 
وعقب تقنين الإجراءات واستصدار أذن النيابة العامة بضبط وإحضار أفراد التشكيل فقد تم توجيه مأموريات متعددة مدعومة بمجموعات قتاليه من إدارة قوات الأمن المركزي استهدفت منازل المتهمين حيث أسفرت عن ضبطهم ، و بمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك وباقي أفراد التشكيل العصابى ، كما اقروا بارتكابهم واقعه المحضر رقم 3828 لسنة 2012 أدارى قسم أول سوهاج باختطاف المجني عليه سيد محمود سيد رشوان وشهرته" سيد عروبة "  36 سنة " تاجر أدوات كهربائية دائرة قسم أول سوهاج ، وواقعة المحضر رقم 12846 لسنة 2012 جنح مركز سوهاج سرقه بالإكراه لقائد السيارة رقم 2659 هـ د أ محمله بأسطوانات البوتاجاز الفارغة تحت تهديد السلاح .
 
كما اقروا بارتكابهم وباقي أفراد التشكيل العصابى بخطف المدعو أسلام رجب الدربى " 36 سنة " والذي أحجم والده عن الإبلاغ خشيه على حياة نجله وجارى تحرير محضر بالواقعة ..
 
وكلفت إدارة البحث الجنائي بمواصلة الجهود لضبط باقي أفراد التشكيل العصابى ، و تحرر عن ذلك محضر ملحقاً بالمحضر الأصلي وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف .