ضبط 2000 لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال حملاتها المكثفة لضبط تجار السوق السوداء من ضبط كمية كبيرة من السولار قبل بيعها فى السوق السوداء بدائرة قسم الكوثر ، وتم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من إدارة مباحث التموين يفيد بضبط رجب أبو المجد عبدالله " 53 سنة " صاحب توكيل مصر للبترول ، قبل تصرفة فى 2000 لتر سولار فى السوق السوداء.
 
 
و تم تحرير المحضر رقم 3 أحوال إدارة مباحث التموين ، و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .