ضبط مواطن يدير محل أسمدة بدون ترخيص و بحوزتة 5 طن "سوبر فوسفات" بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكن ضباط إدارة مباحث التموين بمديرية أمن سوهاج من ضبط صاحب محل أسمدة يدير المحل بدون ترخيص و يستخدم مواد مجهولة المصدر ، بدائرة مركز سوهاج ، وتم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة سوهاج يفيد بضبط مصطفى أحمد محمود " 60 سنة " صاحب محل أسمدة ، يدير محل أسمدة بدون ترخيص و يستخدم مواد مهولة المصدر ، وتم ضبط 5 طن من إنتاج " سوبر فوسفات " .
وتم تحرير المحضر رقم 2 أحوال إدارة مباحث التموين ، و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
  