إنقلاب سيارة أمن مركزى على الحدود مع إسرائيل وإصابة 4 مجندين
د ب أ
 
أصيب أربعة جنود مصريين من قطاع الأمن المركزى بشمال سيناء، اليوم الاثنين، وذلك فى حادث حافلة تابعة للشرطة، كانوا يستقلونها على الشريط الحدودى مع إسرائيل.
 
وقال مصدر أمنى مصرى، فى تصريح صحفى اليوم، إن سيارة شرطة تابعة لقطاع الأمن المركزى تعرضت لحادث انقلاب، نتيجة السرعة الزائدة فيما يبدو، وذلك أثناء سيرها على الشريط الحدودى مع إسرائيل بوسط سيناء وبالقرب من العلامة الدولية رقم 36، ما أدى إلى إصابة أربعة جنود بإصابات مختلفة وحالتهم مستقرة.
 
وأضاف المصدر، أنه جرى نقل المصابين إلى مستشفى رفح للعلاج، وتحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.