ملتحون يصيبون سائقا ويحطمون 5 سيارات فى مشاجرة بكفر الشيخ بسبب الأغانى
 
أصيب سائق وتحطمت 5 سيارات ميكروباص في مشاجرة بموقف سيدي سالم فى كفر الشيخ، بسبب تشغيل الأغاني داخل السيارة، وتم نقل السائق المصاب خالد عبد الحميد إبراهيم مصابًا بجرح قطعي بالرأس بطول 10سم إلى مستشفى كفر الشيخ العام،  بسبب إصابته بسنجه، وتم تحرير محضر بالواقعة.
 
وكان أحد السائقين قد تشاجر مع أحد الركاب الملتحين بسبب الخلاف على تشغيل أغاني وطلب الملتحي تشغيل القراّن الكريم بالسيارة، وقام السائق بالاعتداء على الراكب، فتوجه الراكب إلى قريته بمركز سيدي سالم وأحضر أهله وأقاربه وعدد من الملتحين الذين حضروا وقاموا بالاعتداء على السائقين والسيارات بموقف سيدي سالم باستخدام السنج والعصي الغليظة، فأصابوا السائق وحطموا 5 سيارات داخل الموقف.
 
فيما توجهت قوات الشرطة للسيطرة على المشاجرة بعد تجمهر السائقين وغضبهم، وجاري حصر التلفيات، وإخطار النيابة العامة.