مصادر: الأمن ألغى مؤتمراً لـ«نجاد» عن سوريا
كشفت مصادر مسؤولة لـ«المصري اليوم» أن جهات أمنية عليا رفضت عقد الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، مؤتمراً صحفياً فى أحد الفنادق الشهيرة بمصر الجديدة، لشرح الموقف الإيراني من أحداث سوريا، محذرة من أن تصريحات «نجاد» الداعمة للرئيس السورى، بشار الأسد، قد تفجر حالة من التظاهرات المعادية له بعد محاولة الاعتداء عليه قبل يومين.
وأوضحت المصادر أن القائم بأعمال سفير طهران بالقاهرة، أبلغ الخارجية المصرية بالمؤتمر، وتم تحديد موعد لعقده فى الرابعة من عصر الخميس، إلا أن الوزارة تراجعت بعد استطلاعها رأى جهتين أمنيتين، رفضتا عقد المؤتمر، وأن إحداهما بادرت بالاتصال بإدارة الفندق لإلغاء حجز القاعة المحجوزة للمؤتمر، وهو ما تم بالفعل، وأُبلغ الجانب الإيراني بذلك فى العاشرة من صباح الخميس.
واستبدل القائم بأعمال السفير الإيراني المؤتمر، بدعوة عدد من الصحفيين للحضور إلى مقر منزله فى مصر الجديدة للاحتفال بالعيد الوطنى الإيرانى، ورفضت إدارة الفندق، فى اتصال مع «المصرى اليوم»، الإفصاح عن سبب إلغاء حجز قاعة المؤتمر.