الجيش يواصل تأمين المجرى الملاحي للقناة ومنشآت بالسويس قبل مظاهرات الجمعة
واصلت قوات الجيش الثالث الميداني، الجمعة، تأمين المجرى الملاحي لقناة السويس والمنشآت الحيوية بمحافظة السويس، استعدادًا لمظاهرات «جمعة الرحيل» بميدان الأربعين، التي دعا لها العديد من الحركات الثورية و«جبهة الإنقاذ» في السويس.
وانتشرت قوات الجيش والشرطة العسكرية بالسويس لتأمين مبنى المحافظة، ومديرية أمن السويس، ومجمع محاكم السويس، والبنوك، كما انتشرت القوات بالشوارع الرئيسية بالسويس، للقيام بعمليات التأمين الكامل للمنشآت في المدينة.
وكانت قوات الجيش انتشرت في محافظات القناة: بورسعيد، والإسماعيلية، والسويس، منذ مساء
26
يناير الماضي، عقب قرار الرئيس محمد مرسي بفرض حظر التجوال في المحافظات الثلاث عقب الاشتباكات التي حدثت بها بين المتظاهرين وقوات الأمن، في الذكرى الثانية لثورة
25
يناير، وعقب حكم قضية «مجزرة استاد بورسعيد».      