«الحفاظ على التراث» تحمّل وزير الآثار مسؤولية التعدي على المواقع الأثرية
حمّلت جمعية المحافظة على التراث المصري، الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، مسؤولية التعدي على المواقع الأثرية، ونتائج التنقيب العشوائي التي تجرى من بعض فئات الشعب، تحت سمع وبصر المسؤولين.
وأدانت الجمعية، في المؤتمر الصحفي، الذي عقدته، الجمعة، بالمجلس الأعلى للثقافة، التراخي غير المفهوم، حسب وصفها، من وزارة الآثار للدفاع عن آثارنا وحمايتها سواء من التعدي المباشر أو غير المباشر، والإهمال والتراخي في ترميم الآثار وصيانتها.
وقالت الجمعية إن تبريرات الوزير غير منطقية، ولا تنفي مسؤوليته المباشرة، مشيرة إلى ضرورة تأسيس مجلس وطني للآثار، يشمل غرفة عمليات تستقبل كل التعديات على مستوى الجمهورية من كل المناطق الأثرية، ويمثل فيها مؤسسات المجتمع المدني.