إخلاء سبيل صفوت الشريف من قسم أول القاهرة الجديدة
أنهى صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى الأسبق، إجراءات إخلاء سبيله من مديرية أمن القاهرة، في الواحدة والنصف صباح الجمعة، بعد التأكد من أنه ليس مطلوبًا في قضايا أو تحقيقات أخرى.
وقال مصدر أمني بمديرية أمن القاهرة إنه تم فحص أوراق «الشريف» والرجوع للنيابة العامة، وخاطبت المديرية قسم شرطة أول القاهرة الجديدة، التابع له محل إقامة صفوت الشريف لإخلاء سبيله من هناك.
كان صفوت الشريف غادر سجن طرة إلى مديرية أمن القاهرة، مساء الخميس، تمهيدًا لإخلاء سبيله من قسم الشرطة التابع له محل إقامته.
ووصلت إلى سجن طرة مأمورية من ترحيلات القاهرة، لاصطحاب «الشريف» تنفيذًا لقرار محكمة الجنايات بإخلاء سبيله، في قضية إهدار المال العام باتحاد الإذاعة والتليفزيون.
وقالت مصادر أمنية بقطاع السجون إن مأمورية من ترحيلات مديرية أمن القاهرة تسلمت «الشريف»، بعد أن سدد كفالة مالية قررتها المحكمة في اتهامه بإحدى قضايا الكسب غير المشروع، وإن المأمورية توجهت إلى مديرية أمن القاهرة، ومنها إلى قسم شرطة القاهرة الجديدة، لإخلاء سبيله بضمان محل إقامته.
كان صفوت الشريف وصل إلى سجن طرة في 11 أبريل 2011، بعد أن قرر المستشار عاصم الجوهري، المساعد السابق لوزير العدل لشؤون الكسب غير المشروع، حبس «الشريف» 15 يومًا بتهمة تضخم ثرواته، وإهدار المال العام في اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وأخلت المحكمة سبيله في القضيتين.