بالصور: جرافيتي لـ«كريستي».. ومسيرة للتنديد بمقتل «الجندي» و«جيكا» وإصابة «عمر»
قام عدد من النشطاء برسم جرافيتي الشهيد محمد حسين قرني، الشهير بـ«كريستي»، الناشط السياسي ورسام الجرافيتي بشارع محمد محمود والذي استشهد في أحداث الاتحادية الأخيرة خلال تظاهرة شارك فيها المئات للتنديد بمقتله، ومقتل الجندي وسعد وإصابة عمر أحمد.
وشارك مئات النشطاء في مسيرة من ميدان التحرير إلى دار القضاء العالي للتنديد بمقتل «كريستي»، ومحمد الجندي، عضو التيار الشعبي المصري، والناشط السياسي عمرو سعد، في أحداث الاتحادية، كما نددوا بإصابة عمر أحمد، والذي يتلقي العلاج في مستشفى الهلال بطلق ناري في الرأس.
وهتف المتظاهرون لدوى وصولهم إلى دار القضاء العالي مطالبين بالقصاص للشهداء، منددين بحفظ التحقيق في قضية مقتل الناشط السياسي بحركة 6 أبريل محمد جابر الشهير بـ«جيكا» الذي استشهد في اشتباكات الذكرى الأولى لأحداث محمد محمود، نوفمبر الماضي.