مسؤول عسكري أمريكي: مصر كانت ولا تزال دافعًا للاستقرار والسلام في المنطقة
قال قائد القوات البرية للقيادة المركزية الأمريكية «أرسنت»، الفريق «فينسنت ك. بروكز»، الخميس، إن مصر كانت لفترة طويلة ولا تزال دافعا للاستقرار والسلام في المنطقة، ونرغب أن نرى هذا الدور مستمرًا.
ونقلت السفارة الأمريكية، في بيان أصدرتة عن «بروكز» قوله، في تصريحات صحفية، في ختام زيارته لمصر، والتي استمرت يومين: «كانت لدينا مناقشات ممتازة حول أهمية استمرار الشراكة بما في ذلك تدريبات (النجم الساطع) المقبلة، وكذلك الأحداث الإقليمية الأخيرة».
وأضاف «بروكز»: «يسرني أن تتيح لي هذه الفرصة كيفية مواصلة تعزيز وتطوير العلاقات بين الجيشين المصري والأمريكي».
كان المسؤول العسكري الأمريكي، وصل إلى القاهرة، الثلاثاء، في زيارة استمرت يومين، التقى خلالها بالفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، واللواء إبراهيم نصحي، رئيس هيئة التدريب.