«صباحي»: سنواصل نضالنا السلمي لاستكمال ثورتنا والقصاص لدماء شهدائنا
جدد حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، تأكيده على مواصلة «النضال السلمي» مع «الشعب المصري وشبابه الثائر» من أجل القصاص للشهداء.
وكتب «صباحي»، في
حسابه على «تويتر»
، صباح الجمعة: «إيماننا يمحق تهديدهم، وسنواصل نضالنا السلمي مع الشعب المصري وشبابه الثائر، لاستكمال ثورتنا والقصاص لدماء شهدائنا، ووفاءً لروح الشهيد محمد الجندي».
من ناحية أخرى، أعلن التيار الشعبي مشاركته في مليونية جمعة «الكرامة أو الرحيل»، حسب تعبيره، داعيًا كل أعضائه إلى التجمع والاحتشاد السلمي في ميدان التحرير، وأداء صلاة الجمعة في الميدان
.
كما وجه التيار الشعبي، في
صفحته على «فيس بوك»
، فجر الجمعة، الدعوة لأعضائه في المحافظات إلى «الاحتشاد السلمي في كل ميادين الثورة في محافظات مصر، وفاءً لأرواح الشهداء والدماء الزكية التي سالت من أجل الحرية ومن أجل تحقيق أهداف الثورة»، حسب تعبيره.