النائب العام على «تويتر»: الأسابيع القادمة ستكشف مفاجآت ضد رموز النظام السابق
قال النائب العام المستشار طلعت عبد الله: إن التحقيقات ستكشف مفاجآت ضد رموز النظام السابق خلال الأسابيع المقبلة.
وكتب «عبد الله»، على حسابه بموقع «تويتر»، الجمعة: «الأسابيع القادمة ستشهد مفاجآت مهمة ضد العديد من رموز النظام السابق»، دون أن يحدد وقائع أو أسماء بعينها.
وتأتي تصريحات النائب العام في وقت تعاد فيه محاكمات بعض رموز النظام السابق بعد قبول الطعون المقدمه منهم، ومن بينهم صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، الذي أخلي سبيله، الخميس، على خلفية اتهامه بإهدار المال العام في التليفزيون.
ويواجه رموز النظام السابق عدة تهم، من بينها قتل المتظاهرين وإهدار المال العام والكسب غير المشروع.