«موانئ دبي» تنفي مسؤوليتها عن توقف العمل في ميناء السخنة
أعلنت شركة موانئ دبي العالمية السخنة رفضها لما تداولته بعض وسائل الإعلام من صحف وفضائيات مؤخرًا عن مسؤوليتها عن توقف العمل في ميناء السخنة.
وأكدت الشركة، في بيان لها، مساء الخميس، عدم مسؤوليتها عن أي مما يقوم به العاملون في شركة «بلاتينيوم»، وناشدت المسؤولين بالدولة التدخل لحماية الميناء ومنشآته والمصلحة العامة للوطن، ولضمان تدفق الواردات التي تحتاجها السوق والمواطن المصري والمستثمرون ومصالح الجمهور واستثمارات الشركة.
كما أكدت الشركة المسؤولية القانونية لشركة «بلاتينيوم» عن تعطيل العمل بميناء السخنة، وهو الأمر الذي تترتب عليه أضرار محققة جلية وواضحة تتعارض مع القانون، وكذلك المصلحة العامة وعلى وجه الخصوص في التوقيت الحالي والظروف التي يمر بها وطننا مصر.
وأوضحت موانئ دبي العالمية حقيقة ما يحدث في ميناء السخنة، مشيرة إلى أن شركة موانئ دبي العالمية السخنة هي شركة مساهمة مصرية وأن استثماراتها في الميناء بلغت حتى الآن 240 مليون دولار ويعمل بها 1134 عاملاً مصريًا بعلاقة عمل منتظمة، ولم يتم فصل أي منهم، كما أنهم لم يضربوا عن العمل أو يقوموا بتعطيله، وأن الشركة تستشعر مسؤوليتها الكاملة نحو عامليها وأسرهم وتؤدي التزاماتها بالكامل بل تزيد عليها ولا تنتقص منها خلافا لما يردده البعض الذي يعزو ما يحدث اليوم إلى محاولات الشركة لتخفيض ما تنفقه في هذا الجانب أو تخفيض العمالة.
وأضافت شركة موانئ دبي العالمية في بيانها: «يقوم بتعطيل العمل في الميناء - بأدلة ثابتة - هم عمال تابعون لشركة بلاتينيوم للخدمات والتي كانت تقوم بتنفيذ أعمال خدمية في الميناء، وانتهى العقد الخاص بها في 31/12/2012 بانتهاء مدته، وبناء على طلب شركة بلاتينيوم للخدمات تم مد العمل بالعقد لمدة شهر واحد ينتهي في 31/1/2013».
وقالت إنها قامت بطرح مناقصة لتقديم خدمات بالميناء تشمل الخدمات التي كانت تؤديها شركة «بلاتينيوم» للخدمات التي رفضت التقدم لهذه المناقصة، وبتاريخ 31/1/2013، وبسبب رفض شركة «بلاتينيوم» للخدمات التقدم للمناقصة ولانتهاء مدة الصلاحية القانونية لعقدها في 31/1/2013 تم إخطار شركة «بلاتينيوم» للخدمات بعدم قانونية تواجدها بالميناء اعتبارًا من 1/2/2013.
وتابع البيان: «اتفقت شركة موانئ دبي العالمية السخنة مع شركات الخدمات التي نجحت في تقديم أفضل العروض في المناقصة، والمزمع التعاقد معها على أن تقوم هذه الشركات بتعيين عمال شركة بلاتينيوم للخدمات الذين كانوا يقومون بتنفيذ الأعمال داخل الميناء، نظرًا لخبرتهم وذلك اعتبارًا من تاريخ مزاولة هذه الشركات لنشاطها بذات المزايا والأجور التي كانوا يحصلون عليها من شركة بلاتينيوم للخدمات، حرصًا على البعد الاجتماعي ومصالح العاملين وأسرهم».
وواصل البيان: «العاملون التابعون لشركة «بلاتينيوم» رفضوا هذا العرض وطالبوا باستمرار شركة «بلاتينيوم» للخدمات في العمل بالميناء، ومن ثم ووفقًا لما سبق توضيحه من حقائق، فإن شركة موانئ دبي العالمية السخنة تشدد على عدم مسؤوليتها عن توقف العمل بالميناء وإغلاقه الذي تسبب به العمال التابعون لشركة بلاتينيوم للخدمات وليس العاملون بالشركة، وترفض المزاعم الكاذبة بأن الشركة قامت بفصل عدد يقرب من الألف عامل دون وجه حق، ما أدى إلى إضراب واعتصام هؤلاء العمال بالميناء وإيقاف العمل به، وهو المنافي تمامًا للحقيقة».