شباب الجماعة يراقبون مظاهرات «الاتحادية» و«ورديات» لحماية المقار الحيوية
كلف مكتب إرشاد «الإخوان» شباب الجماعة بتشكيل لجان لحماية المقار الحيوية لها ولحزبها الحرية والعدالة، ابتداء من ليلة الخميس، تحسباً لأى هجوم محتمل من المتظاهرين.
وقالت مصادر لـ«المصري اليوم» إن تعليمات صدرت بانتشار مجموعات من شباب الجماعة بشوارع مدينة نصر، اليوم، ضمن فعاليات حملة «معا نبنى مصر»، لكن مصدراً بالجماعة قال «إنهم مكلفون بترقب المتظاهرين فى مناطق تمركز محددة ونقل المشهد لقيادات الجماعة الموجودين قرب مسجدى الرحمن الرحيم ورابعة العدوية».
وقالت قيادات بالجماعة والحزب إنهم يعتمدون بشكل كامل على الشرطة فى حماية مقارها، إلا أن شباب الجماعة أوضحوا أن تواجدهم بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم، وبعدد من المقار الحيوية فى القاهرة والإسكندرية والجيزة هدفه حمايتها. وأضافت مصادر أن اجتماع مكتب إرشاد الجماعة، الأربعاء، كلف المكاتب الإدارية بالمحافظات بتشكيل لجان وورديات لحماية المقار، فضلاً عن الاستعانة بالداخلية لاتخاذ الإجراءات اللازمة.
وقال كارم رضوان، عضو الهيئة العليا لـ«الحرية والعدالة» إن حماية المقار وظيفة الداخلية، واصفاً تواجد شباب الجماعة بمقر الإرشاد، فى المقطم، بـ«الأمر العادى»، المستمر منذ فترة طويلة بعد التعدى عليه من المتظاهرين، واحتراق محتوياته، نافيًا لـ«المصري اليوم» توجس الجماعة من تظاهرات «جمعة الرحيل» لاحترامها حق التظاهر وحرية التعبير عن الرأى، شريطة الالتزام بالسلمية مستبعدًا أن تواجه الجماعة التظاهرات السياسية المعارضة بحشود مماثلة مبررًا تواجد مجموعات من شباب الجماعة فى أى منطقة بالقاهرة أو سواها بشكل منظم، وفق تعبيره، بأنه استكمال لحملة الحزب «معاً نبنى مصر».