تفاصيل لقاء «نجاد» مع قيادات «جهادية» بالقاهرة
كشفت مصادر مطلعة لـ«المصرى اليوم» عن تفاصيل لقاء وفد من قيادات تنظيم الجهاد، بالرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، مساء الخميس، وقالت المصادر إن وفد «الجهاد» برئاسة محمد أبوسمرة ومجدى سالم، رئيس الحزب الإسلامى التابع للتنظيم، عرض 4 مطالب رئيسية، تتضمن رفع أيدى إيران عن المتشيعين فى مصر، وعدم التعرض بالسب والإهانة للصحابة وآل البيت، وتقديم دعم عسكري ونووي واقتصادي لمصر، وإفساح المجال للتيار الإسلامي والقوى السياسية المصرية لزيارة إيران للاطلاع على أوضاع أهل السُّنة والتوقف عن دعم النظام السوري.
من جانبه، قال محمد أبوسمرة إن اللقاء جاء لعرض مطالب على الرئيس الإيراني، منها أن يظهر الإيرانيون بما لا يدع مجالاً للشك، أن إيران لم ولن تساعد المتشيعين المصريين، ولن تسعى لنشر المذهب الشيعى فى مصر، حفاظاً على العلاقات «المصرية ــ الإيرانية.»
وأضاف لـ«المصرى اليوم»: «نعلم أن إيران تدعم المقاومة اللبنانية والفلسطينية عبر سوريا، ولكن آن الأوان لأن ترفع إيران يديها عن مساعدة النظام السورى بعد أن بات واضحاً أن مصيره الزوال والسقوط والخاسر الأول من هذه المجازر هو الشعب السورى، فلا يمكن أن نضحى بدولة وشعب من أجل مساعدة المقاومة فى لبنان وسوريا».
وتابع: «طالبنا الحكومة الإيرانية بتوجيه الدعوة لقيادات العمل الإسلامى والقوى الوطنية للزيارة والاطلاع على أهل السُّنة فى إيران، والتأكد مما يقال عن اضطهادهم، وهل هناك ظلم وافتراء عليهم من عدمه، وهل سيدعمون مصر فى المجالين النووى والعسكرى والمساعدات الاقتصادية أم لا، حيث نعلم أن إيران متقدمة فى المجالين النووى والعسكرى؟».
ووصف نبيل نعيم، مؤسس تنظيم الجهاد، التقارب بين مصر وإيران فى الوقت الحالى، بأنه مجرد توجه إخوانى أكثر من توجه دولة، موضحاً أن الإخوان رأوا أن إيران كدولة مركزية لا يمكن حذفها من أى ترتيبات فى المنطقة فهى دولة واعدة ومؤثرة.
وأضاف أن الاحتفاء البالغ بالرئيس الإيرانى ما هو إلا ضجة إعلامية، فى حين أن هناك ألغاماً كثيرة موجودة فى العلاقة بين مصر والخليج، ويصعب على صانع القرار الحالى فى مصر، الذى وصفه بـ«الغائب»، أن يضعها فى حسبانه.
وتابع: «يصعب على الرئيس محمد مرسى أن يطلب من (نجاد) دعماً عسكرياً أو مادياً، إيران لا يمكن أن تمنح مصر سوى قرشين أو رغيف عيش». واعتبر زيارة «نجاد» لمصر نوعاً من «دغدغة مشاعر المصريين» قام بها النظام المصرى الحالى ليوضح لأمريكا أن معه إيران ويستخدمها كورقة ضغط، والإخوان يقومون بـ«حنجلة» فى عالم السياسة، وإيران لن تقدم لهم أى دعم سواء عسكرى بالسلاح أو غيره، لأن أمريكا هى مصدر السلاح الأساسى.
وحول موقف الجهاد الأخير من إيران، قال «نعيم» إن الجهاد به فريق منعزل يبدى رأيه، وفريق للتفكير منهم السلفية الجهادية، وفريق آخر يتملق الرئيس والنظام وهم حزب السلامة والتنمية، وهذا الفريق هو من يدعم التقارب لإيران «عمّال على بطال بتملق».