فلاح يطالب الدولة برعاية 5 توائم أنجبتهم زوجته بعد انتظار 8 أعوام
نجح طاقم طبي بمستشفى ملوي العام بالمنيا في إجراء ولادة طبيعية لخمسة توائم من أم في الخامسة والثلاثين من عمرها، استغرقت 3 ساعات دون جراحة، وتطلبت نقل دماء مرتين للأم بعد انتظارها لهذا الحمل لمدة 8 أعوام.
أشرف الطبيب إبراهيم متولي، مدير مستشفى ملوي العام، على ولادة الـ 5 توائم، مساء الخميس، وتابع حالة الأم نتعية سعد حسين، 35 عامًا، ربة منزل، من قرية البراجيل التابعة لمركز ملوي جنوب المنيا.
وقال الطبيب إن التوائم الخمسة في حالة جيدة، وهم 3 ذكور وبنتان، وإن عملية الولادة تمت بالكامل بشكل طبيعي دون تدخل جراحي، إلا أنها استلزمت نقل كيسي دم خلال الولادة التي استمرت 3 ساعات، وتم نقل التوائم إلى حضّانات العناية المركزة بمستشفى أسيوط الجامعي، لصغر حجمهم «متوسط وزن كل منهم 1500 جرام».
وطالب سيد مرزوق حسن، 39 عامًا، فلاح، والد التوائم، الدولة بتوفير الرعاية لأبنائه، مؤكدًا عدم قدرته على توفير العناية التي يحتاجها التوائم.