مصدر أمني: لا يوجد محتجزون داخل أي من معسكرات الأمن المركزي
نفى اللواء أشرف عبد الله، مدير قطاع الأمن المركزي بالقاهرة، وجود محتجزين داخل أي من معسكرات الأمن المركزي
.
وأكد اللواء عبد الله، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، مساء الخميس، أن كل ما أثير حول وجود محتجزين بمعسكرات الأمن المركزي ليس له أي أساس من الصحة
.
وحول ما تردد بإحدى القنوات الفضائية حول وجود محتجزين داخل معسكر «رفعت عاشور» للأمن المركزي بمنطقة طرة، أكد مدير قطاع الأمن المركزي بالقاهرة أن لجنة قامت، الخميس، من النيابة العامة وبعض المعنيين بحقوق الإنسان بزيارة المعسكر وتأكدت من خلوه من أي محتجزين
.
وشدد على أن قوات الأمن المركزي معنية فقط بمكافحة الشغب وحماية المنشآت المهمة والحيوية، وكذلك حماية الممتلكات العامة والخاصة، دون التعرض للمتظاهرين السلميين، مؤكدًا أن قوات الأمن المركزي هي قوات لمكافحة الشغب وليس مكافحة الشعب
.