النيابة العامة تنفي وجود أطفال محتجزين بمعسكرات الأمن المركزي
قام فريق من أعضاء النيابة العامة بتفتيش معسكرات الأمن المركزي بمناطق طرة والجبل الأحمر والسلام والسجون الكائنة بها، بحثًا عن أطفال صغار السن قيل إنهم محتجزون فيها.
وقالت النيابة العامة، في بيان أصدرته، الجمعة، إن التفتيش لم يسفر عن وجود أي شخص، كبيرًا أو صغيرًا، محتجز بطريق غير قانوني، كما لم يسفر عن وجود أطفال صغار السن بتلك المعسكرات.
كانت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، والناشطة الحقوقية، ماجدة بخيت، عضو لجنة تقصي الحقائق بالمنظمة المصرية لحقوق الإنسان، تقدمتا ببلاغ للنائب العام تضمن أنه «نما إلى علمهما احتجاز أطفال صغار السن تحت سن المساءلة والإدراك بمعسكرات الأمن المركزي بمناطق طرة – الجبل الاحمر – والسلام، مما يمثل انتهاكًا لحق الطفل ومخالفة صارخة للقوانين وحقوق الإنسان».
وقرر المستشار محمد غراب، المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة، تكليف المستشار وائل شبل، المحامي العام بنيابة الاستئناف، ووليد فكري ومحمد سراج، رئيسي نيابة الاستئناف، للانتقال إلى المعسكرات موضوع البلاغ لتفتيشها للوقوف على حقيقة البلاغ، وضبط ما عسى أن يسفر عنه التفتيش من جرائم معاقب عليها قانونًا.