الأسوشيتدبرس: بعد عامين من ثورة على التوريث.. مرسي يعين نجله ويترك ملايين الشباب العاطل
أبرزت وكالة أسوشيتدبرس الأمريكية تقرير حول تعيين نجل الرئيس مرسي  بالشركة القابضة للمطارات ..وقالت الوكالة أنه في بلد فاض به الكيل من  الواسطة في عهد الديكتاتور السابق حسني مبارك، الذي كانت يعتقد على نحو  واسع بأنه كان يعد نجله لخلافته، يأتي تعيين نجل الرئيس المصري الجديد  المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين، في وظيفة بشركة حكومية براتب عال، ليثير  اتهامات بالمجاملات في عهد الرئيس الإسلامي.
 
وفي تقريرها الذي نشر الثلاثاء تقول الوكالة الأمريكية إن تعيين عمر،  نجل الرئيس مرسي في هذه الوظيفة بالشركة القابضة للمطارات والملاحة، يأتي  في بلد تصل نسبة البطالة فيه لـ13% ولا يجد الشباب من أقرانه خريجي  الجامعات عملا.
 
وبينما حاولت الشركة تبرير تعيين نجل الرئيس الإسلامي، ونفي أي اتهامات  بالمجاملة، تقول أسوشيتد برس إن البلد فاض به الكيل من “الواسطة” في عهد  الرئيس السابق حسني مبارك، الذي كان يعتقد بأنه يجهز نجله ليخلفه في رئاسة  أكبر بلد عربي.
 
ونقلت الوكالة عن مسؤول، قالت إنه مطلع على تعيين عمر مرسي، إنه حصل على  الوظيفة التي تم الإعلان عنها داخليا بالشركة في قسم تصل الرواتب فيه بشكل  مبدأي إلى 5 آلاف دولار شهريا، في حين أن مسؤولا آخر بالشركة قالت إن  المرتب المتوقع لن يكون أكثر من 750 دولارا.
 
غير أنه في الحالتين – تقول الوكالة – يظل الرقم بعيدا من الناحية  العملية، عن طموحات الشباب حديثي التخرج في مصر، حيث تبدأ المرتبات في  الوظائف الحكومية إلى 75 دولارا.
 
وأجرت الوكالة مقابلات مع عدد من الشباب حديثي التخرج لافتة إلى أن  بعضهم يقول إنه انهار بالضحك عندما سمع بهذا الخبر، وقالت مارينا رؤوف:  “هذا يجعلني أشعر بأنني لا يمكنني أن أحلم أبدا في بلدي لأنه مهما يحدث –  حتى ولو حصلنا على رئيس انتخبناه – فإنه سيجامل أبناءه.”
 
وأشارت أسوشيتدبرس إلى أن نبأ تعيين عمر مرسي في هذه الوظيفة، أثار  اتهامات من جانب نشطاء لمسؤولي الحكومة بمجاملته وربطوا ذلك بأساليب عهد  مبارك، وهو ما دفع وزير الطيران المدني لأن يدافع علنا عن تعيين نجل  الرئيس.
 
هذا في حين رفض مسؤول بالرئاسة التعليق، قائلا إن الرئاسة ليس لها علاقة  بالمكان الذي تم تعيين نجل الرئيس به. وتلفت الوكالة إلى أن ذلك يأتي بعد  تقارير حديثة عن تعيين نجل وزير العدل أحمد مكي في قطر، وهو ما أثار مخاوف  أيضا، ونفاها مكي كذلك، قائلا إن نجله يستحق هذه الوظيفة.