غلق حديقة الحيوان بالجيزة أمام زائريها اليوم بسبب مظاهرة «معا ضد العنف»
تقرر غلق حديقة الحيوان بالجيزة، أمام زائريها اليوم الجمعة، بسبب الدعوة  إلى مظاهرة "معا ضد العنف"، التى دعت لها الجماعة الإسلامية.
وقد بدأ منذ صباح اليوم توافد المئات من أنصار الجماعات الإسلامية  للمشاركة فى مظاهرة "معا ضد العنف"، وتواجدت السيارات بصورة كثيفة بالشوارع  الجانبية لجامعة القاهرة.
وأكد مصدر أمنى لـ"بوابة الأهرام" أن المتظاهرين سوف يؤدون صلاة الجمعة  أمام الباب الرئيسى لجامعة القاهرة، حيث مكان تظاهرهم، ومن ثم سوف  يستأنفون تظاهرهم عقب الصلاة.
كما أكد على قيام قوات الأمن بتأمين المتظاهرين وحمايتهم، وكذلك تأمين المنشآت العامة والسفارات والبنوك.
كما تم عمل بوابات دخول وخروج مشددة، من قبل المتظاهرين، بجميع  الاتجاهات المؤدية لميدان الجيزة، وذلك لتفتيش المتظاهرين، المشاركين فى  مظاهرة اليوم، والاطلاع على هويتهم.