الداخلية البحرينية: إبطال مفعول قنبلة وضعت على جسر الملك فهد
أعلنت وزارة الداخلية البحرينية أن فريق المتفجرات بوحدة مكافحة الإرهاب البحرينية تمكن من إبطال مفعول قنبلة تزن حوالى 2 كيلوجرام وضعت على جسر الملك فهد الذى يربط بين مملكة البحرين والسعودية .
ذكرت ذلك وكالة أنباء البحرين اليوم الجمعة، نقلا عن بيان للوزارة أصدرته أمس.
من ناحية أخرى، أعلن رئيس الأمن العام البحرينى اللواء طارق حسن الحسن عن استشهاد الشرطى محمد عاصف الليلة الماضية بعد تعرضه لعمل إرهابى فى منطقة «السهلة» باستخدام مقذوف نارى حارق أطلق عن بعد أدى لإصابته بإصابة بليغة نقل على أثرها للمستشفى لتلقى العلاج إلا أنه استشهد قبل وصوله متأثرا بإصابته.