دراسة: زيادة صادرات مصر للعراق بـ552.6 مليون دولار في عام 2012
نوهت دراسة لوزارة الصناعة والتجارة الخارجية بالفرص الكبيرة التى يمكن استغلالها لتوسيع حجم التبادل التجاري والصناعي بين مصر والعراق، مشيرة إلى أن حجم التجارة الخارجية لمصر مع العراق نما بشكل قياسي ليبلغ 209.6%خلال عام 2012 ليصل إلى نحو 556.1مليون دولار مقارنة بنحو 179.6 مليون دولار عام 2006.
وأرجعت الدراسة ،التي حصلت وكالة أنباء الشرق الأوسط على نسخة منها، النمو إلى زيادة الصادرات المصرية بشكل واضح لتصل إلى نحو 552.6 مليون دولار في عام 2012 مقارنة بنحو 179.4 مليون دولار في عام 2006، فضلا عن تضاعف قيمة الواردات المصرية من العراق لتصل إلى نحو 3.6 مليون دولار عام 2012 مقارنة بنحو 100 ألف دولار عام 2006، أى تضاعفت بما يقرب 35 مرة لزيادة واردات مصر من التمور ومنتجاتها.
وأوضحت أن الزيوت والدهون النباتية استحوذت على نحو 9.5% من إجمالى الصادرات المصرية للعراق عام 2012 حيث بلغت نحو 52.3 مليون دولار، وتوقعت ارتفاعها لتصل إلى ما يقرب من 69.2مليون دولار عام 2020، إذا استمرت نفس الظروف الحالية.
وأضافت أن صادرات البرتقال استحوذت على نحو 1.9% من إجمالى الصادرات المصرية للعراق خلال العام الماضى حيث بلغت نحو 10.6 مليون دولار، بالرغم من أن هذه القيمة تمثل تراجعا بنسبة 26.9 % مقارنة بعام 2011.
ولفتت الدارسة إلى أن البرتقال المصرى يتمتع بقبول جيد فى الأسواق العراقية، وهناك إمكانيات وفرص كثيرة لنمو صادراته، متوقعة أن تبلغ صادرات البرتقال المصرى للعراق عام 2020 نحو 31.9 مليون دولار.
أما الفاكهة الأخرى والتي تشمل الفراولة والتين والليمون وغيرها، أوضحت الدراسة أنها بلغت نحو 50.3مليون دولار تمثل نحو 9.1 % من إجمالي الصادرات المصرية للعراق، ومن المتوقع وصولها إلى نحو 96.9 مليون دولار عام 2020.