تعيين 200 عامل من بلاتينيوم بالشركات الجديدة بميناء السخنة
أعلن هشام جابر مندوب محافظ السويس فى مفاوضات أزمة بلاتينيوم بميناء السخنة والتى أدى إضرابهم إلى إغلاقها 14 يوم أن 200 عامل من عمال بلاتينيوم تعاقدوا مع الشركات الجديدة فى بداية لإنفراج الأزمة .
وقال هشام جابر أن لجنة التفاوض مع العمال فوضت اللواء محمد جاب الله رئيس هيئة موانى البحر الأحمر لعقد إجتماعات مكثفة ومباحثات مغلقة مع  قيادات شركة موانى دبى بالسخنة وممثلى الشركات الجديدة لدراسة كيفية دمج الشركات الخمس الجديدة فى شركتين بهدف توفير مزايا للعاملين .
وقال هشام جابر انه تم إضافة مميزات إلى العقود الجديدة مما يحفز العاملين على التعاقد مع الشركات الجديدة حيث تهدف لجنة التفاوض الحفاظ على حقوق العاملين .
وكشف هشام جابر أن الأزمة أضرت بمستخلصى الجمارك ومقاولى سيارات نقل البضائع والمستوردين والذين تقدموا باستغاثات لرئاسة الجمهورية ووزارة النقل والمحافظة .
وأشار جابر أن التقارير الأخيرة أشارت إلى أن خسائر التوقف للجهات السيادية ةو شركات القطاع الخاص والمصانع التى يرتبط إنتاجها بحركة ميناء السخنة بلغت نصف مليار جنيه .