الطفل الأول أكثر عرضة للاصابة بالسكر والنحافة
توصل علماء نيوزيلنديون بجامعة أوكلاند - في دراسة طبية جديدة - إلى أن الطفل الذي يقع ترتيبه الأول بين أشقائه قد يكون أكثر عرضة للاصابة بمرض السكري أو ارتفاع ضغط الدم، ولكنه يكون أكثر نحافة وطولا مقارنة بأخوته الآخرين.
وأوضح الباحثون أن المواليد الأوائل في عائلاتهم تنخفض لديهم الحساسية تجاه هرمون الأنسولين المسؤول عن ضبط معدل السكر في الدم بنسبة تصل الى 12%، كما يعانون من ارتفاع في ضغط الدم نهارا مقارنة بالمواليد الذين لديهم أخوة أكبر سنا.
وقال مؤلف الدراسة واين كاتفيلد «أنه على الرغم من أن ترتيب المواليد وحده ليس مؤشرا على الإصابة بمرض القلب والأوعية الدموية أو التمثيل الغذائي، ولكن الطفل هو المولود الأول في الأسرة يمكن أن يسهم في تعرضه للمخاطر الصحية بشكل عام».
ودرس فريق البحث حوالى 85 طفلا، تراوحت أعمارهم بين 4-11 عاما، حيث ظهرت أعراض انخفاض الحساسية تجاه هرمون الأنسولين عند حوالي 32 طفلا ممن يعتبرون من المواليد الأوائل بنسبة 21% بينما ارتفع ضغط الدم لديهم بزيادة زئبقية تصل الى 4 ملى.