اغلاق بوغازي الاسكندرية والدخيلة لسوء الاحوال الجوية
قررت سلطات ميناء الاسكندرية صباح اليوم اغلاق بوغازي الاسكندرية والدخيلة نظرا لسوء الاحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح التي وصلت الي 33 عقدة فضلا عن ارتفاع الامواج.
وقال رئيس هيئة ميناء الاسكندرية اللواء عادل ياسين حماد انه تقرر اغلاق البوغازين نتيجة زيادة سرعة الرياح وذلك حرصا علي عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها او بارصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية .
يذكران الاسكندرية تتعرض حاليا لنوة «الشمس الصغيرة» وهي نوة ممطرة تستمر لمدة يومين تصاحبها رياح شمالية غربية .