هدوء بميدان التحرير قبيل جمعة «كش ملك»
تسود ميدان التحرير منذ صباح اليوم حالة من الهدوء وسط تواجد لعشرات المتظاهرين قبيل بدء فعاليات جمعة «كش ملك» التى دعا إليها عدد من الائتلافات السياسية للمطالبة باستكمال أهداف الثورة وإسقاط النظام وتشكيل مجلس رئاسي وطني وحل جماعة الإخوان المسلمين .
واستمرت حالة إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات وسط غياب اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان.
وانتشرت عدد من اللافتات الداعمة لتظاهرات اليوم بأرجاء الميدان ، وشهد شارع كورنيش النيل ومنطقة قصر النيل، حالة من الهدوء وسط انسياب للحركة المرورية في كلا الاتجاهين.
من ناحية أخرى طالب حزب «مصرالقوية» وعدد من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» بإقامة جنازة شعبية عقب صلاة الجمعة للطفل الشهيد عمر بائع البطاطا، تنطلق من ميدان التحرير .
وتتزامن تظاهرات التحرير مع جمعة «معا ضد العنف» الذي تتبناها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية اليوم بميدان النهضة بالجيزة.
وكانت 38 حركة وائتلافا شبابيا قد أعلنوا عن تنظيم مليونية أمام قصر القبة الرئاسى تحت شعار «كش ملك».
ومن المقرر انطلاق 4 مسيرات من مساجد وميادين في القاهرة عقب صلاة الجمعة إلى قصر القبة من مساجد الشيخ كشك بحدائق القبة، ومسجد النور بالعباسية، ومسجد المطراوي بالمطرية، إضافة إلى ميدان الألف مسكن بمنطقة جسر السويس.