صحيفة أمريكية: زيادة الجمارك على السلع الفاخرة ينعش الاقتصاد المصري
 
ذكرت صحيفة "سياتل بي" الأمريكية، أن قرار الرئيس محمد مرسي بزيادة الجمارك على الواردات من السلع الغذائية الفاخرة والكماليات يأتي ضمن جهود الحكومة لزيادة الإيرادات لإنعاش الاقتصاد المصري المتعثر منذ اندلاع ثورة 25 يناير قبل نحو عامين.
وأضافت الصحيفة أن قرار مرسي الصادر، أمس الإثنين، بزيادة رسوم الجمارك على المنتجات الغذائية الفاخرة مثل الجمبري والكافيار والمكسرات وغيرها، والسلع الكمالية مثل النظارات الشمسية والقوارب والألعاب النارية سينعش الاقتصاد الذي تعرض لعدم الاستقرار عقب عقود طويلة من الحكم الاستبدادي للرئيس المخلوع.
ومن جانب آخر لفتت الصحيفة إلى المحادثات التي تجريها الحكومة مع صندوق النقد الدولي للحصول على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار، مشيرة إلى أن القرض سيساعد على جذب المزيد من المساعدات والمنح الدولية، ويطمئن المستثمرين الأجانب لضخ أموالهم في البلاد. 