عودة يناقش مع وفد فرنسي تسهيلات ائتمانية لاستيراد القمح
 
ناقش الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، مع الوفد الفرنسي الذي يضم كلا من رئيس رابطة الحبوب الفرنسية ونائب المستشار الاقتصادي بالسفارة الفرنسية بالقاهرة، ومدير الرابطة بفرنسا، والمدير الإقليمي بالقاهرة، أوجه التسهيلات التي يمكن أن تقدمها الرابطة من حيث العروض والأسعار، والمساهمة فى آليات وسائل تخزين ونقل القمح، والتسهيلات الائتمانية ومدة السماح وقيمة السداد.
وأبدى الجانب الفرنسي خلال لقائه الوزير، مساء أمس، تفهمه وتجاوبه مع هذه المتطلبات التي تراعى الشروط الصحية والسلامة الغذائية
.
يأتي هذا ضمن خطة الوزارة لتنمية وتوطيد العلاقات الاقتصادية والتجارية بين مصر وفرنسا، وتوفير الأقماح عالية الجودة اللازمة لإنتاج الخبز البلدي؛ بهدف الحصول على منتج يرضى جميع المواطنين؛ باعتبار فرنسا من أهم الدول المصدرة للقمح إلى مصر.
 