النيابة تستمع إلى 274 إخوانيًّا تعرضوا للضرب والتعذيب في موقعة "الجبل"
 
بدأت النيابة العامة التحقيق في البلاغ الذي تقدم به عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الإخوان المسلمين، يتهم فيه شخصيات سياسية وحزبية وبلطجية، بالتورط في الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم، يوم الجمعة الماضية، وأدت لسقوط عشرات الجرحى والمصابين والمسحولين والمختطفين والمحتجزين داخل المساجد والبنايات.
وقال عبد المقصود لـ"الحرية والعدالة"
:
إن النيابة وضعت جدولا زمنيا للاستماع لأقوال 274 من أعضاء الجماعة، تعرضوا للتعذيب وأصيبوا واختطفوا وأحرقوا في أحداث موقعة الجبل الجمعة الماضية.
وحول الأسماء التي تم اتهامها في البلاغ، أضاف عبد المقصود أن الجماعة اتهمت 169 شخصا بينهم رؤساء أحزاب وسياسيون وبلطجية، واتهامنا كان في محضر رسمي أمام النيابة، ولم ولن نتهمهم عبر وسائل الإعلام، مشيرا إلى أن الحديث عن شخصيات هربت أو سافرت أو مختفية ليس للجماعة علاقة بها؛ لأن التحقيقات في يد النيابة ونحن لم نعلن عن الأسماء التي اتهمناها.
 