ترحيل القذافي وماريا على طائرة خاصة
 
صرح مصدر أمني بمطار القاهرة بأنه تم ترحيل محمد إبراهيم القذافي ومحمد أمين ماريا المتهمين الليبيين اللذين تم إلقاء القبض عليهما منذ عدة أسابيع، بناء على طلب الإنتربول الليبى؛ استعدادا لمحاكمتهما بليبيا
.
وقامت سلطة المطار بإنهاء إجراءات سفرهم على طائرة ليبية خاصة، وبرفقتهما وفد ضم 4 ليبيين برئاسة طه ناصر بعرة مساعد النائب العام الليبي، الذي وصل القاهرة، السبت الماضي، وقامت سلطات الجوازات بإنهاء إجراءات سفرهما على الطائرة الخاصة من صالة (4) المخصصة للطائرات الخاصة بالمطار وسط حراسة مشددة، لتبدأ محاكمتهما في ليبيا فور وصولهما
.
كان المستشار طلعت عبد الله النائب العام، قد أمر بتسليم كل من محمد علي إبراهيم منصور القذافي، وعلي محمد الأمين ماريا القائم بأعمال السفير الليبي سابقا إلى الإنتربول المصري؛ تمهيدا لتسليمهما إلى السلطات القضائية الليبية
.
 