الخطيب: الشعب السوري فجر الثورة وسيصنع مصيرها
أكد معاذ الخطيب رئيس ائتلاف المعارضة السورية، أن الشعب السوري هو الذي فجر الثورة وهو من سيصنع مصيرها.
وقال - فى سياق كلمته فى الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الرابعة والعشرين فى العاصمة القطرية الدولحة - أن ما يجرى فى سوريا هو صراع بين العبودية والحرية، بين العدل والظلم، مؤكدا أن الإخوة العلويين نزعوا أمس آخر أوراق النظام عنه، وأثبتوا أن الصراع بين حق وباطل.
وأضاف "إن أطرافا تنتمى إلى النظام حاولت فى بداية الثورة إشعال فتيل حرب أهلية بين إخوتنا في منطقة بانياس التي يختلط فيها السنة مع العلويين الذين يعرفون أنهم شعب واحد، لهم نفس الحقوق وعليهم نفس الواجبات، وانطلق وفد من هؤلاء وهؤلاء وشيوخ الطرفين وتجاوزا الأزمة، وأثبتوا أن سوريا شعب لا يحتاج إلى المافيا الأسدية، شعب يعيش مع بعضه وسيستمر فى حياته إن شاء الله حياة كريمة عادلة".
وعن الأسلحة الكيميائية قال الخطيب: "إن هناك من يقول هل يمكن تدمير هذه الأسلحة؟، مؤكدا أن هذا الأمر يقرره مؤتمر وطني جامع، ويمكن أن يحصل في ظل صفقة كاملة لكل المنطقة تبعد كل أنواع الأسلحة النووية والدمار الشامل.