ضبط 165 ألف لتر سولار و48 طن دقيق قبل بيعها بالسوق السوداء
 
نجحت الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية على مستوى الجمهورية من ضبط أكثر من 160 ألف لتر بنزين وسولار وقضايا تموينية تشمل دقيق وأسطوانات غاز، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن من خلال حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق؛ لتحقيق الرقابة وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية وكافة صور الغش التجارى والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وأسفرت هذه الحملات عن ضبط 19 قضية مواد بترولية بمضبوطات وصلت إلى
165.600
لتر بنزين وسولار، وضبط 12 قضية أسطوانات بوتاجاز بلغت 465 أسطوانة، وضبط 12 قضية دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 48,900 طن دقيق، وضبط 68 قضية مخالفات مخابز.
وفى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة، تم ضبط 4 قضايا بمضبوطات وزنت 13,690 طن زيت وسكر وأرز مدعم، وضبط 15 قضايا غش غذائى وغير غذائى، وضبط 94 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 14 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط قضية فى مجال ضبط الألعاب النارية، وضبط 8 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر.