«الشرق الأوسط» تكذب "الوطن المصرية" حول منع مندوبها من حضور القمة العربية
 
قال عبد الواحد عاشور مدير تحرير وكالة أنباء الشرق الأوسط  في تغريدة له على "تويتر": إن صحيفة الوطن المصرية تكذب على نفسها، وتقول قطر تمنع مندوب الوطن من تغطية القمة العربية فمندوبها سيد جبيل يجلس بجواري بالقاعة الآن.  
يذكر أن جريدة الوطن نشرت على موقعها الإلكتروني، صباح اليوم الثلاثاء، أن دولة قطر منعت مندوب الجريدة من تغطية القمة العربية.
 وقالت الجريدة في خبرها، إن سفارة قطر في القاهرة أبلغت أن اللجنة المنظمة للقمة بالدوحة هي التي ترسل أسماء من توافق عليهم من الصحفيين والإعلاميين؛ لتغطية فعاليات القمة إلى السفارة لمنح تأشيرات الدخول إلى قطر، وزعمت الجريدة أن القنصل القطري أكد أن اللجنة أرسلت خطابا بأسماء 41 صحفيا وإعلاميا مصريا لحضور القمة ليس من بينها مندوب جريدة "الوطن" دون إبداء أسباب الاستبعاد.
كما أشارت الجريدة إلى أن لديها مصادر مطلعة كشفت لها أن قطر أعدت قائمة سوداء لعدد من الصحف المصرية؛ لمنع دخول أراضيها وتغطية فعاليات القمة العربية، ومن بينها صحيفتا "الوطن" و"الشروق". 
وأكد المصدر المطلع – بحسب ما قالته الجريدة - أن الموقف من جريدة "الوطن" يأتى بسبب الحملات الصحفية التى شنتها الصحيفة ضدها فى الفترة الأخيرة، فضلا عن قيام جريدة "الشروق" بنشر عدة تقارير حول تدخل قطر فى أعمال جامعة الدول العربية، وآخرها تقرير يرصد إرسال جميع طرود البريد الخاصة بالجامعة إلى قطر.
 