«الخطيب» يُبكي الحضور في قمة الدوحة وهو يروي مأساة الشعب السوري
 
أبكى معاذ الخطيب رئيس الحكومة الانتقالية السورية، الحاضرين في القمة العربية المنعقدة بالدوحة بالدموع، خلال استماعهم لكلمته التي سرد فيها بشكل مؤثر معاناة الشعب السوري على يد نظام بشار الأسد.
وتحدث الخطيب، خلال كلمته التي استغرقت 20 دقيقة، بأسلوبه الدعوي عن معاناة الشعب السوري وما يتعرّض له من جرائم وحشية، من خلال سرد القصص الإنسانية للسوريين، والجرائم الوحشية التي يتعرضون لها على يد النظام السوري.
وتأثر الكثير من الحاضرين المشاركين بالكلمة التي وصف فيها بشكل إنساني ما تتعرض له سوريا، حيث انسابت الدموع من أعينهم.
 