البلتاجي ينفي إدلاءه بتصريحات بشأن أحداث اليوم.. ويطالب بتقدير خطورة الموقف
نفى محمد البلتاجي القيادي الإخواني، إصداره أي تصريحات عن مظاهرات اليوم، وطالب الإعلاميين بتقدير خطورة الكلمة في هذا التوقيت.
وكتب البلتاجي عبر حسابه الخاص على "فيس بوك": "لم أتعامل مع الإعلام منذ عدة أسابيع ولم أكتب على مواقع التواصل الاجتماعي منذ 5 أيام، وما يحاول البعض كذبا وتدليسا نسبه لي من تصريحات "مستفزة" في أحداث اليوم، محاولة مكشوفة لتبرير العنف الذي يمارسه أو ينتويه البعض. أتمنى على الإعلاميين الشرفاء أن يقدروا خطورة الكلمة وخاصة في أوقات عصيبة يمر بها الوطن".