خيري رمضان لإخواني هاجم "عبدالناصر": عبدالناصر ساعد الفقراء.. وعندما تتحدث عنه تقوم تقف
استنكر الإعلامي خيري رمضان حملات الإساءة التي تبناها أحد قيادات الإخوان بالهجوم على الزعيم الراحل جمال عبد الناصر.
ورفض رمضان، خلال برنامج "ممكن" على "سي بي سي"، الإشارة إلى القيادي الذي هاجم الزعيم الراحل، حتى "يحترم الإعلام ويبطل فرد عضلاته"، حسب قوله.
وأشار خيري إلى أن هذا الشخص أكد أن عبد الناصر هو من فتت الأمة العربية ونال جزاءه من عمله.
وقال خيري رمضان: "زمان كنت بتتباهى انك مصري لكن دلوقتي بتقول أنا مصري محدش بيرضى يديك تأشيرة".
وأضاف: "عبد الناصر حاول إنقاذ الفقراء على حساب الأغنياء، ونحن في زمن الفقراء يموتوا على حساب ناس أخرى".
ثم تساءل رمضان: "ما قيمة الهجوم على جمال عبد الناصر في ذكرى تأسيس جماعة الإخوان المسلمين أو ذكرى الانقلاب الكبير ضد جماعة الإخوان المسلمين؟"، وأجاب قائلاً: "السبب إن عبد الناصر قضى على الإخوان رغم أنه كان منهم".
كما وجه حديثه إلى القيادي، الذي رفض ذكر إسمه، أنت تهاجم رمز المؤسسة العسكرية "وبدل ما تقول كلمة تلم بتقول كلمة تبعتر".
وبلهجة حادة قال خيري رمضان: "لما تتكلم عن جمال عبد الناصر تقوم تقف، تقف وانت بتتكلم عنه مش بتكلمه، لإن اللي احنا شايفينه يخلينا نبوس تراب رجليه وتراب رجل اللي بعده عشان الأيام اللي شايفنها معاكم".