رشوان يستنكر الاعتداء على صحفيين في "المقطم".. ويؤكد ملاحقة المعتدين قضائيا
استنكر ضياء رشوان نقيب الصحفيين، الاعتداء على الزملاء المكلفين بتغطية فعاليات اليوم، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، والمسماة بجمعة "رد الكرامة"، والتى شهدت إصابة: محمد طارق، وخالد محمد، وهشام محمد، من جريدة "الوطن"، ومؤمن ياقوت "المصري اليوم"، إضافة إلى إصابة اثنين من الصحفيين بجريدة الحرية والعدالة هما مصطفى الخطيب، وطارق سلامة واللذان يرقدان بمستشفى البنك الأهلي.
وأوضح رشوان في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إنه كلف محمد عبد القدوس وكيل النقابة لشؤون الحريات بالتواصل مع الزملاء بجريدة الحرية والعدالة، لمتابعة حالتهما الصحية، مؤكدا أن النقابة ستقدم لهم كافة التسهيلات العلاجية اللازمة.
وأوضح نقيب الصحفيين أنه سيتخذ كافة الإجراءت القانونية للتحقيق مع المعتدين وإلقاء القبض عليهم، مشيرا إلى أنه سيتواصل مع المسؤولين بوزارة الداخلية لمطالبتهم بتوفير الحماية اللازمة لكافة الصحفيين أثناء تأدية عملهم.
وشدد على أن الاعتداء على الصحفيين "أصبح مرفوضا"، وأن النقابة "لن تقف مكتوفة الأيدي" أمام تلك الاعتداءات، وستواصل ملاحقتها للمعتدين قضائيا.
من جانبها، قالت عبير سعدي وكيل النقابة، إن الاعتداء على الصحفيين مهما كانت انتماءاتهم "يعد خطاً أحمر"، خاصة أن كافة الزملاء المعتدى عليهم كانوا موجودين في محيط المقطم لممارسة عملهم، مطالبة بتوفير كافة سبل الحماية للصحفيين.