"البناء والتنمية": إسرائيل رضخت بفضل موقف أردوغان القوي
قال نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، إن إسرائيل رضخت في النهاية لشروط تركيا، واعتذرت لها بفضل رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان.
و أضاف عبد السلام "أن إسرائيل لم ترضخ إلا بسبب موقف أردوغان القوي، وإصراره على الاعتذار لبلاده، وكذلك السماح برفع الحصار عن قاطع غزة".
وأرجع رئيس حزب البناء والتنمية اعتذار إسرائيل إلى ما وصفه بـ"الضرر"، الذي لحق بها جراء أزمة "سفينة مرمرة"، وقال إنها "أضيرت على نحو بالغ إقليمياً ودولياً لمخالفتها هذه المواثيق".
ورأى عبدالسلام أن إسرائيل خسرت كثيرا بأزمتها مع تركيا، حيث بدأت تشعر بالعزلة من كافة دول المنطقة ما دفعها في النهاية إلى الاعتذار.
وأشار رئيس حزب البناء والتنمية إلى أن أردوغان بهد الموقف يكسب أرضية جديدة، تضاف للسابقة، لدى شعوب المنطقة التي ستثمن هذا الموقف.