بالفيديو| نوارة نجم: متظاهرو المقطم ضبطوا أسلحة نارية وخرطوش مع الإخوان
قالت الناشطة السياسية نوارة نجم، إنها شاهدت المتظاهرين وهم يضربون بعض أعضاء جماعة الإخوان، مؤكدة أن هؤلاء المتظاهرين هم أنفسهم من تم الاعتداء عليهم في أحداث الاتحادية.
وأكدت نوارة، لـ"الوطن"، أن بعد إصابة خالد علي بطلقة خرطوش في يده، "قام المتظاهرون بأسر عدد من جماعة الإخوان في مسجد الوعد الحق بميدان النافورة، وتم ضب أسلحة خرطوش وأسلحة نارية معهم"، على حد قولها.
وأشارت نجم إلى دهشتها من قيام وزارة الداخلية بتأمين مقار الإخوان، مؤكدة أن الداخلية "مازالت تحمي النظام".