الآن..بدأ جلسة "الدستوريا العليا" فى دعوى حل التأسيسية والحكم آخر الجلسة
 
قامت الدستورية+العليا&siteurl=new.elfagr.org%2FHTMLPage.htm&ref=new.elfagr.org%2F&ss=996j606290j4'>المحكمة الدستورية العليا منذ قليل, بالبدأ فى نظر الجلسات المقامة أمامها، وقامت برفع الجلسة لغرفة المداولة دون التطرق إلى الحكم الخاص بدعوى منازعة التنفيذ فى حل الجمعية التأسيسية لوضع الدستور، والتى من المفترض أن تقوم بتلاوته فى آخر الجلسة بعد العودة من غرفة المداولة.
 
حضرت المحكمة برئاسة المستشار "ماهر البحيرى" على المنصة، وقام الحاجب بتلاوة "رول الجلسات" العادية، وبعد الإنتهاء منها تم رفع المحكمة إلى غرفة المداولة للتداول، فيما بينهم فيما يخص القضايا العادية.
 
ومن المنتظر أن تعود المحكمة مرة أخرى للنطق بالحكم فى دعوى منازعة التنفيذ المقامة من ثروت بخيت بعدم دستورية قانون تشكيل الجمعية التأسيسية.