تعزيزات أمنية مكثفة حول "الدستورية" إنتظارا لحكم المحكمة فى دعوى بطلان "التأسيسية"
 
قامت الأجهزة الأمنية بالتكثيف من إنتشارها حول الدستورية+العليا&siteurl=new.elfagr.org%2FHTMLPage.htm&ref=new.elfagr.org%2F&ss=996j606290j4'>المحكمة الدستورية العليا فى إنتظار حكم المحكمة فى دعوى منازعة التنفيذ المقامة ضد القانون رقم 72 لسنة 1980 ، الخاص بتشكيل الجمعية التأسيسية لوضع الدستور وبطلان تشكيلها.
 
ونشرت الأجهزة الأمنية نحو 1000 جندى من الأمن المركزى حول المحكمة ووضع مدرعتين أمام المبنى، وذلك تحسبا لوقوع أى مصادمات بسبب ما ستتخذه المحكمة من قرارات فيما يخص دعوة منازعة التنفيذ وبطلان تشكيل الجمعية التأسيسية لوضع الدستور.
 
وفى السياق ذاته خلا محيط المحكمة من أى متظاهرين كما كان يحدث سابقا، حيث لم يحضر أى من أنصار الرئيس "محمد مرسى", الذين كانوا يؤيدون قرارات الرئيس أو من المتظاهرين المعارضين للجنة التأسيسية لوضع الدستور.