النيابة تقرر حبس "بودي" عضو 6 إبريل أربعة أيام على ذمة التحقيق
أ ش أ
 
أصدرت نيابة قسم ثان أسيوط، قرارها بحبس الناشط السياسي وعضو حركة 6 أبريل (الجبهة الديمقراطية)، عبد الرحمن عادل والشهير بـ"بودي" أربعة أيام على ذمة التحقيق.
 
كانت قوات الأمن ألقت القبض على عبد الرحمن عادل (18 سنة - طالب) من أمام مبنى المحافظة، وذلك فور انتهاء فعاليات جمعة الخلاص أول أمس؛ حيث تم توجيه العديد من التهم إليه، منها: "التعدي على قوات الأمن، وإثارة الشغب، وإتلاف الممتلكات العامة".
 
تم تحرير محضر رقم 6 أحداث قسم ثان أسيوط.