حمزاوى : مرسي يباشر أعمال "السحل" مع أجهزته القمعية
 
إنتقد الدكتور عمرو حمزاوى استاذ العلوم السياسي بجامعة القاهرة سحل المواطن المصري "حمادة صابر" أمام قصر الإتحادية  ، مؤكداً أن  الرئيس  محمد مرسي يباشر تلك الأعمال مع أجهزته القمعية.
 
وأضاف خلال تغريدة له صباح اليوم  : أعيد التذكير بأن أخطاء الرئيس وسياساته حين تضاف إليها مشاهد القتل والسحل تشكل مسوغات قوية ومشروعة لمطالبة شعبية حتما ستتصاعد بالانتخابات المبكرة".
 
وإختتم : " وعلى الرئيس تحمل المسئولية السياسية وربما الجنائية عن انتهاكات حقوق الإنسان التى ترتكبها أجهزته الأمنية.".