اتحاد نقابات العمال يستنكر أحداث "جمعة الخلاص" .. ويدين القتل والسحل
 
استنكر الإتحاد العام لنقابات عمال مصر خلال بيان له، الأحداث المؤسفة التي شهدتها البلاد فى مظاهرات ما يسمى بـ"جمعة الخلاص" التى جاءت بمناسبة الذكرى الثانية لثورة 25 يناير المجيدة؛ حيث جاءت هذه الأحداث المؤسفة والمتنوعة فى أشكالها العدوانية بسبب إختلافات القوى السياسية والثورية.
 
وقد أعرب الاتحادعن قلقه الشديد لما يدور من أحداث خلال الفترة الأخيرة؛ حيث أدان بشدة الاعتداء على المتظاهرين بالضرب والقتل والسحل.
 
وطالب بتحقيق علني وفوري مع الذين ارتكبوا أو شاركوا أو وجهوا لهذه الجرائم، والتي ارتكبت فى حق كرامة كل المصريين بعد ثورة طالبت بالحرية والكرامة الإنسانية، كما يدين العنف بكافة أشكاله من قبل المؤسسات الأمنية، والتى يجب أن تقوم بدورها فى حماية المتظاهرين السلميين.
 
وأكد الاتحاد العام على حرمة إسالة الدماء والاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة، مشددًا على حق التظاهر السلمى فى التعبير عن المطالب المشروعة.
 
وأشار إلى أنه يتابع باهتمام شديد لحالة الصراع القائم؛ بسبب اختلاف الرؤى بين القوى السياسية لنزع فتيل الأزمة، مرحبا بالمبادرة الوطنية التى أطلقها الأزهر الشريف بإعلان الوثيقة التى جاءت معبرة عن ضمير كل طوائف الشعب، ووافقت عليها معظم القوى السياسية.
 
كما طالب الجميع بإقامة حوار مجتمعى يحقق الاستقرار والسلام الاجتماعى.