الحرية والعدالة : شعبية الإخوان تراجعت..ونعالج  بـ"معارض السلع"
 
صرح سليمان صالح الأمين العام المساعد لحزب الحرية والعدالة  بأن أحداث العنف التى نتجت فى أعقاب الذكرى الثانية للثورة، خصوصاً فى منطقة القناة، أثرت سلباً على شعبية الجماعة ، مع اقتراب الانتخابات البرلمانية.
 
 وأضاف الأمين إن شعبية الإخوان تراجعت، وتأثرت سلباً بالأحداث الأخيرة والعنف فى مدن القناة، بعد الضغط الإعلامى الشديد على الجماعة وحزبها ، موضحاً أن الجماعة خسرت الكثير من الأصوات منذ الانتخابات الرئاسية، وأى تغيير فى المعادلة السياسية مقبول، بعيداً عن دماء الشعب، والجهات التى تدعو للعنف هى التى تتحمل مسئوليته.
 
وإستكمل "سليمان" : نلجأ إلى معالجة انخفاض شعبية الجماعة من خلال حملة  "معاً نبنى مصر" ، قبل الانتخابات البرلمانية، فضلاً عن التحرك فى الشارع، وبين الناس، من خلال معارض السلع، لتلبية احتياجات المواطنين، لنؤكد لهم أن صورة الإخوان بعيدة تماماً عن التى يظهرها الإعلام.
 
وأشار الأمين  أن التيار الإسلامى يعانى من ضعف مؤسساته الإعلامية، سواء من الناحية المادية أو الفنية، ما جعلها عاجزة عن تغيير الصورة الذهنية التى رسخها الإعلام  الخاص.