الحرس الجمهورى يتسلم الصالة الرئاسية بمطار القاهرة
وكالات
 
تسلمت قوات الحرس الجمهورى، منذ قليل، الصالة الرئاسية بمطار القاهرة؛ استعدادًا لاستقبال زعماء ورؤساء الدول الإسلامية الذين يبدأ وصولهم مساء اليوم الأحد؛ للمشاركة فى مؤتمر القمة الإسلامى الذى يعقد بالقاهرة، يوم الأربعاء المقبل، على مدى يومين، تحت شعار ”العالم الإسلامى.. تحديات جديدة وفرص متنامية” حيث قامت قوات الحرس بإخلاء جميع المناطق المحيطة بالصالة الرئاسية ورفع السيارات الموجودة بالمناطق المجاورة لها.
 
ويشارك فى القمة 56 دولة عضوًا فى المنظمة فيماعدا سوريا التى جرى تعليق عضويتها خلال قمة مكة الاستثنائية فى أغسطس الماضى، كما يشارك فيها المراقبون بالمنظمة والأجهزة المتفرعة والمتخصصة والمنتمية لها، فضلًا عن عدد  من المنظمات والوكالات الدولية المتخصصة والشخصيات الدولية.