وزارة الصحة تؤكد: 113 مصابا وحالة وفاة واحدة بالقاهرة والمحافظات
 
أكد الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة ، أن إجمالي أعداد المصابين منذ ظهر أمس السبت، وحتي مساءاليوم الأحد ، بلغت 113 إصابة بالقاهرة والمحافظات، فيما بلغ عدد الوفيات حالة واحدة وقعت بمحيط قصر الاتحادية.
 
وأشار عمر، إلى خروج جميع المصابين عدا 46 مازالوا يتلقون العلاج بالمستشفيات وحالة وفاة واحدة وقعت بمحيط قصر الاتحادية.
 
وقال المتحدث الرسمي  فى تصريحات له ، إن محيط قصر الإتحادية شهد إصابة 88 شخصا تم نقلهم إلى مستشفيات منشية البكري وهليوبوليس وكليوباترا والشرطة بمدينة نصر وعين شمس التخصصي والدعاء الخاصة والقاهرة التخصصي والتأمين الصحي بمدينة نصر والدمرادش والقوات الجوية.
 
فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير 11 مصابا تم تحويل 5 منهم إلى مستشفي قصر العيني و3 إلى مستشفي الهلال وحالتي إصابة لمستشفي أحمد ماهر وحالة واحدة إلى مستشفي المنيرة العام.
 
يذكر أن محافظة كفر الشيخ وتحديدا أمام ديوان المحافظة شهدت إصابة 13 تم علاج 12 منهم بمستشفي العبور بكفر الشيخ وحالة واحدة تم تحويلها إلى مستشفي الرمد.
 
بينما لم تشهد محافظة بورسعيد سوي حالة إصابة واحدة تحت العلاج بالمستشفي الأميري، فيما لم تشهد باقي المحافظات وقوع أية إصابات.
 
يذكر أن حالة الوفاة كانت لـ محمد يوسف قرنى الشهير بـ"كرستى" 23عام ،طالب بالفرقة الر ابعة كلية تجارة جامعة القاهرة ، وقد شيعت جنازته أمس من مسجد السيدة نفيسة عقب صلاة الظهر .