قانون البلطجة أمام مجلس الشوري خلال أيام
الجماعة الإسلامية تدعو إلي مليونية نبذ العنف الجمعة‏..‏ والنور يرفض المشاركة
كشف صبحي صالح‏,‏ عضو مجلس الشوري‏,‏ عن أن وزارة العدل انتهت من مشروع قانون البلطجة‏,‏ وستقوم بإرساله إلي المجلس خلال الأيام المقبلة لمناقشته‏,‏ وقال إن مشروع قانون البلطجة سيحد من الجرائم التي تشهدها مصر‏.
والتي يصفها البعض بأنها أفعال ثورية, موضحا أنه بموجب هذا القانون يمكن القبض علي المسجلين خطر دون ارتكابهم أي فعل, إذا وجدوا في محيط الاشتباكات والمظاهرات والوقفات الاحتجاجية.
وأكد اللواء عبدالفتاح عثمان, نائب مساعد وزير الداخلية للأمن العام, أن التظاهرات الآن لم تعد سلمية, بل يحمل بعض المتظاهرين الخرطوش والبلي الذي يعد أقوي من الرصاص, بعد انتشار ورش تصنيع السلاح المحلي.
وأوضح ـ خلال اجتماع لجنة الأمن القومي بمجلس الشوري أمس ـ أنه بعد تفتيش أسطح المنازل المحيطة بسجن بورسعيد التي أطلق منها البعض النار علي المواطنين والشرطة يوم26 يناير الماضي, تم العثور علي قنابل يدوية وفوارغ أسلحة لم يعتد عليها الشعب المصري, وغير موجودة لدينا.
في الوقت نفسه, ضبطت أجهزة الأمن بمساعدة المواطنين12 شخصا قاموا برشق مديرية أمن الإسكندرية بالحجارة في ساعة متأخرة من مساء أمس الأول, وأشعلوا النيران في إطارات الكاوتش.
ومن ناحية أخري, دعت الجماعة الإسلامية إلي مليونية يوم الجمعة المقبل أمام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر تحت شعار نبذ العنف, وقال علاء أبوالنصر, الأمين العام لحزب البناء والتنمية, الذراع السياسية للجماعة, إننا ندين كل أحداث العنف الأخيرة, ونطالب الجميع بإعلاء مصلحة الوطن فوق أي مصلحة حزبية.
غير أن حزب النور السلفي رفض المشاركة في هذه المليونية, وأوضح جلال مرة, أمين عام الحزب, أن حزبه يؤيد الشرعية بقوة, لكنه يري أن الدعوة إلي المليونيات والاشتراك فيها وسيلة غير مناسبة الآن, حتي لا يستغلها العابثون في إشاعة الفوضي والتخريب.
وبينما ساد الهدوء محيط قصر الاتحادية طوال يوم أمس, وانتظمت حركة المرور في شوارع المنطقة, أعلن مصدر طبي وفاة الشاب عمرو سعد متأثرا بإصابته بطلق ناري في الرأس خلال اشتباكات الإتحادية مساء الجمعة الماضي.
وأمرت نيابة مصر الجديدة بحبس12 متهما في تلك الاشتباكات لمدة4 أيام لاتهامهم بارتكاب أعمال شغب.
وكشف مصدر مسئول عن أن بعض العناصر حاولت تحطيم أحد أبواب القصر مساء أمس الأول باستخدام سلك واير موصول بأحد الأوناش, لكن قوات الحرس الجمهوري أبعدتهم دون الاشتباك معهم, وتم التحفظ علي الونش والسلك المستخدم.