مرسي يستقبل عباس بالمطار..
ويبحث مع المالكي التطورات العربية
استقبل رئيس الجمهورية محمد مرسي الرئيس الفلسطيني محمود عباس "أبو مازن" لدى وصوله إلى مطار القاهرة الدولي بعد ظهر اليوم الثلاثاء، كما عقد جلسة مباحثات مع رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي بإستراحة رئاسة الجمهورية بمطار القاهرة الدولي .
تناولت مباحثات مرسي ونجاد آخر المستجدات على الساحة الدولية والأزمة السورية وسبل دفع العلاقات الثنائية بين مصر والعراق في مختلف المجالات , وتوسيع التعاون الاقتصادي ومساهمة الشركات المصرية في مشروعات التنمية وإعمار العراق.
وفي السياق، استقبل رئيس الجمهورية محمد مرسي الرئيس الفلسطيني محمود عباس "أبو مازن" لدى وصوله إلى مطار القاهرة الدولي بعد ظهر اليوم الثلاثاء للمشاركة في القمة الإسلامية ال"12".
وعزفت الموسيقى العسكرية السلام الوطني لفلسطين ومصر واستعرض الرئيسان حرس الشرف الذي اصطف لتحيتهما.