الشوري يوافق علي الانضمام لاتفاقية مكافحة الفساد
كتب ـ بهاء مباشر‏:‏
وافقت لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشوري علي انضمام مصر إلي اتفاق إنشاء الأكاديمية الدولية لمكافحة الفساد التي تهدف إلي تعزيز العمل علي منع الفساد ومكافحته بفاعلية عبر القيام بتوفير التعليم والتدريب المهني في مجال مكافحة هذه الظاهرة‏.‏
وكانت اللجنة قد شهدت مشادات كلامية بين النواب من جهة ورئيس اللجنة من جهة أخري بسبب طرح الاتفاقية للمناقشة مشيرين إلي أن هناك أمورا أكثر أهمية يجب مناقشتها حاليا.
بينما اعترض النواب علي مناقشة الاتفاقية لعدم عرضها علي النواب قبل المناقشة بوقت كاف ولغياب ممثل وزارة الخارجية, وطالب النواب بالالتزام بجدول الأعمال وهو مناقشة قانون إعادة تقسيم الدوائر الانتخابية لتحقيق العدالة.
وقال رامي لكح: الاتفاقية تحتاج دراسة ولدي معلومات بأن15 دولة كبري رفضت الاتفاقية رغم أنها مهتمة بمكافحة الفساد ولا نعرف ما السبب.
ومن جانبه طالب صفوت عبدالغني عضو المجلس عن حزب البناء والتنمية باعادة النظر في الأجندة التشريعية خاصة وأن هناك أمورا مهمة تتعلق بحاجة المواطنين أولي بالنقاش مثل الحدين الأقصي والأدني للأجور وعقب محمد طوسون رئيس اللجنة نحن مقيدون بما يحال إلينا من تشريعات وهنا علق د.صفوت عبدالغني نخشي من اصدار تشريعات لا علاقة لها بالشارع.