نجاد يصل القاهرة في أول زيارة لرئيس إيراني منذ أكثر من 30 عاما
وصل الى القاهرة قبل ظهر اليوم الرئيس الإيراني احمدي نجاد للمشاركة في القمة الإسلامية التي التي تبدأ أعمالها في القاهرة غدا ولمدة يومين.
وقد استقبل الرئيس مرسى ضيفه الايرانى احمدى نجاد بعناق ودى أسفل سلم الطائره مباشره ودار بينهم حوار قصير قبل أن يتوجه الرئيسان للمنصه الرئيسيه  حيث عزفت الموسيقى العسكرية السلام الوطني لكل من ايران ومصر واستعرض الرئيسان حرس الشرف الذي اصطف لتحيتهما.
 
وحرص الرئيس االايرانى على التلويح لممثلى وسائل الاعلام الذين  تواجدو فى المطار لمتابعة الاستقبال و تعمد مصافحه الرئيس مرسى امام كاميرات الصحفيين تأكيدا لدفء العلاقه بين الزعيمين
 
وتعد زيارة نجاد الأولى لرئيس إيراني منذ عهد شاه إيران والثورة الإسلامية عام 1979 .
 
وكان وزراء خارجية إيران وأفغانستان والمجر والشئون الاجتماعية لدولة موزمبيق قد وصلوا إلى القاهرة في وقت سابق اليوم ، للمشاركة في الاجتماع الوزارى الذي يسبق القمة
 