«وقفة صامتة» لأمناء شرطة المترو احتجاجاً على «سب» مساعد الوزير لهم
«شرطة المترو» تطالب بتسليحها لمواجهة البلطجية وحماية المحطات.. ورفع «الحافز» إلى 70%
نظم العشرات من أفراد وأمناء الشرطة العاملين فى مترو الأنفاق، «وقفة صامتة» فى محطة مترو روض الفرج، صباح أمس، احتجاجا على سوء معاملة اللواء وجيه صادق، مساعد وزير الداخلية مدير الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات، لهم، و«سبهم» حسب قولهم، أثناء عرض مطالبهم عليه وهى تسليحهم بأسلحة حديثة لمواجهه الخارجين عن القانون وحماية المحطات، ورفع الحافز إلى 70% أسوة بزملائهم فى شرطة النقل العام.
وهدد أفراد وأمناء الشرطة بالدخول فى إضراب مفتوح على مستوى السكة الحديد والمترو فى حال عدم استجابة وزير الداخلية لمطالبهم «العادلة».
وقال سعيد أبوطافش، أمين شرطة، إنهم يلاقون معاملة سيئة بصفة مستمرة من قبل مدير إدارة شرطة النقل والمواصلات، بسبب رفضه الدائم تلبية مطالبهم، وقوله لهم «بلاش أمور شحاتة»، إضافة إلى سب المهندس على فضالى، نائب رئيس الجهاز، لهم فى محطة مترو «الشهداء».
ومن جانبه، قال الأمين سلامة حسين إنهم سيدخلون فى اعتصام مفتوح أمام إدارة شرطة النقل والمواصلات، لمطالبة مدير الإدارة بتقدم اعتذار رسمى لما بدر منه فى حق الأفراد والأمناء، مؤكدا أنه فى حال عدم الاستجابة سيتم التصعيد بعرض المطالب على وزير الداخلية، وبعدها الدخول فى إضراب عام على مستوى السكة الحديد والمترو معا.
وفى شأن آخر، قال المهندس عبدالله فوزى، رئيس جهاز تشغيل المترو إن إذاعة القرآن الكريم فى الإذاعات الداخلية بالمحطات هى نوع من الحداد على وفاة 7 وإصابة 32 آخرين من العاملين فى حادث سير مروع، أثناء عودتهم من رحلة ترفيهية فى شرم الشيخ.