إغلاق «مسرح التليفزيون» بعد 50 عاماً من العمل لتوفير 3.5 مليون جنيه
محمد العدل: الوزارة تدفع 70 مليوناً سنوياً قيمة فواتير الكهرباء والتليفونات.. و«تستخسر» الفتات فى الإبداع
بعد 50 عاماً من العمل، قرر صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، إغلاق «مسرح التليفزيون» وإسدال الستار على واحدة من أعرق المؤسسات الثقافية فى مصر، بحجة ترشيد النفقات التى يتكبدها التليفزيون نظير استئجار المسرح.
وقال عادل ثابت، رئيس قطاع الإنتاج «إن قرار وقف نشاط مسرح التليفزيون، وعدم تجديد التعاقد مع الشركة المالكة له لمدة 3 سنوات أخرى، جاء نظراً للقيمة الإيجارية المرتفعة التى يتكبدها اتحاد الإذاعة والتليفزيون نظير استغلال المسرح، التى تصل إلى 3 ونصف مليون جنيه سنوياً»، مشيراً إلى أن «المسرح لم يكن يستغل الاستغلال الأمثل خلال السنوات الماضية، لذا كان الحل الوحيد هو إغلاقه نظراً للظروف المالية الصعبة التى يمر بها الاتحاد، بالإضافة إلى أن العائد من تأجيره لا يتناسب مطلقاً مع القيمة الإيجارية التى يتحملها القطاع سنوياً».
من جانبه، انتقد الدكتور محمد العدل، عضو «جبهة الإبداع»، إغلاق المسرح لتوفير 3 ونصف مليون جنيه، لافتاً إلى أن هذا المبلغ ضئيل جداً إذا ما قورن بالقيمة الحقيقية للمسرح العريق، الذى أنشئ عام ١٩٦٢ لإنتاج العروض وخدمة التليفزيون، وكان يقدم كل أسبوع عرضاً مسرحياً جديداً، وتخرج فيه العديد من الفنانين الذين استقطبتهم السينما ليصبحوا نجوماً، وقدم المسرحيات السياسية ومنها «يا غولة عينك حمرا» التى انتقدت نظام «مبارك» فى عز سطوته.
وأضاف العدل «من الغريب أن تدعم الحكومة وزير الشباب الإخوانى بنصف مليار جنيه، وأن تدفع وزارة الإعلام 70 مليوناً سنوياً فواتير كهرباء وتليفونات، فى الوقت الذى تتحجج فيه بالأزمة المالية وتغلق مسرح التليفزيون لتوفير 3 ونصف مليون جنيه، وكان الأحرى بهم تطويره واستغلاله فى إنتاج أعمال جديدة، وتشكيل لجنة للإشراف المالى عليه منعاً للفساد، إن وُجد».