موجة إضرابات واعتصامات تجتاح 4 محافظات
قطع طريق فى الفيوم.. ومظاهرات فى الأقصر بسبب «أخونة الأوقاف».. وإضراب بالسويس.. وتجمهر فى مطروح
تواصلت الإضرابات والاعتصامات فى 4 محافظات؛ ففى السويس دخل 150 عاملاً من شركة بلاتنيوم فى إضراب عن الطعام، احتجاجاً على فسخ التعاقد مع الشركة، وفى الفيوم قطع عدد من أهالى الشواشنة الطرق المؤدية إلى المدينة، احتجاجاً على نقل مقر الوحدات الإدارية، وفى الأقصر اعترض عاملو «الأوقاف» على تعيين إخوانى مديراً للأوقاف، وفى مطروح تجمهر مجموعة من أهالى المحكومين، وحاولوا قطع الطريق احتجاجاً على أحكام عسكرية صدرت بحق أقاربهم.
كان 150 عاملاً من إجمالى 1200 عامل من شركة بلاتنيوم معتصمين لليوم الخامس على التوالى داخل ميناء العين السخنة، قد دخلوا فى إضراب عن الطعام احتجاجاً على قرار صدر منذ أسبوع بفسخ التعاقد مع الشركة والتعاقد مع 6 شركات أخرى تقوم بنفس أعمالها.
وشهد قسم شرطة مطروح تجمهر أهالى متهمين وأقاربهم بسبب أحكام صدرت ضد أبنائهم من المحكمة العسكرية التابعة للمنطقة الغربية بالحبس 6 أشهر، وجرى تحويلهم إلى سجن القسم فى قضية تهريب سجائر مستوردة من ليبيا إلى مصر عبر الدروب الصحراوية.
وقطع عدد من أهالى مدينة الشواشنة التابعة لمركز يوسف الصديق بالفيوم، صباح أمس، الطرق المؤدية إلى المدينة، احتجاجاً على قرار لمحافظ الفيوم بنقل مقر الوحدات الإدارية من مقر المدينة إلى مدينة يوسف الصديق.
وفى الأقصر، نظم أمس العشرات من العاملين بوزارة الأوقاف وقفة احتجاجية أمام مسجد «الصابونى»، احتجاجاً على تعيين مدير إخوانى للوزارة، وإبعاد وكيل الوزارة الشيخ محمد على حسانين.