التقرير الطبى لطفل الإسكندرية المعتقل: «محمود» مصاب بـ«السرطان» ونطالب بعودته للمستشفى
المنظمة المصرية: النيابة أمرت بإيداعه «رعاية الأحداث».. ورئيس مباحث «برج العرب» رفض تنفيذ القرار
حصلت «الوطن» على نص التقرير الطبى الصادر عن قسم علاج الأورام والطب النووى التابع لمستشفيات جامعة الإسكندرية، الذى يؤكد إصابة الطفل محمود عادل محمد حسن، الذى لم يتجاوز عمره الـ14 سنة، ومحتجز بقسم شرطة برج العرب على خلفية تظاهرات الذكرى الثورة الثانية لثورة 25 يناير.
ويؤكد التقرير الصادر أمس إصابته بـ«ورم خبيث» بعظمة الحوض اليسرى، ويطالب بعودة المريض للمتابعة الطبية بقسم الأورام بعد العرض على قسم الجراحة.
من جهتها، أعلنت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان إدانتها لاستمرار احتجاز مديرية أمن الإسكندرية للطفل وقالت فى بيان: «إن الطفل مثل أمام النيابة العامة يوم السبت الماضى، وقدم محامى الطفل تقريراً عن الحالة الصحية له، يفيد بأنه يعانى من سرطان فى العظم، ويأخذ علاجاً لا يتوافر فى محبسه، وأن النيابة أصدرت قراراً بتجديد حبسه لمدة 15 يوماً، وإيداعه بدار لرعاية الأحداث، وأن رئيس مباحث قسم برج العرب رفض تنفيذ القرار، وأودعه داخل سجن القسم».
من جانبه، قال طاهر مختار، عضو مجلس نقابة أطباء الإسكندرية، إن الطفل مصاب بالسرطان الذى أحدث له تغيراً بعظمة الحوض، وأدى إلى موت بعض أجزائها، مما يستلزم استئصال الجزء الميت، مشيراً إلى أنه بعد عرضه على طبيب الأورام بالمستشفى الميرى، أعيد مرة أخرى للسجن على الرغم من المخاطر التى يتعرض لها المريض بمكان الاحتجاز الذى يخالف كل الأعراف، والمعايير الإنسانية من حيث العناية اللائقة، والتغذية، والعدوى، والمضاعفات التى قد تطرأ عليه.