«النجار» يجدد اتهامه لوزير المالية بسرقة أبحاثه لخدمة «الإخوان»
جدد الدكتور أحمد سيد النجار، الخبير الاقتصادى، اتهامه لوزير المالية بالسطو على أبحاثه العلمية، حول إصلاح منظومة الأجور، ونسبتها إلى نفسه.
وقال «النجار»: إن الدكتور المرسى حجازى، وزير المالية الحالى، لم يذكر مصدر أبحاثه التى اعتمد عليها برنامج تنظيم الإخوان خلال الانتخابات البرلمانية والانتخابات الرئاسية، فيما يخص الحدين الأدنى والأقصى للأجور. وأضاف: الوزير سطا على الأبحاث، لكنه لم ينفذ ما جاء فيها، واستخدمها لصالح الإخوان، لحصد أصوات الناخبين، وقال: إن وزيراً بهذه الصفات يجب ألا يؤتمن على أن يكون وزيراً على خزانة مصر.
فيما استنكر مصدر مسئول بوزارة المالية الاتهامات التى وجهها الدكتور أحمد سيد النجار إلى شخص وزير المالية، واتهامه بالسطو على أبحاثه العلمية الخاصة بإصلاح منظومة الأجور، وتضمينها أبحاثه على أنها من إنتاجه الخاص. وقال المصدر، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»: قبل أن يكيل الاتهامات للآخرين، عليه أن يقدم ما يثبت صحة كلامه، أو يتوقف عن الحديث فى أمور لا أساس لها من الصحة.
وأضاف أن السيرة الذاتية للدكتور المرسى حجازى خير رد على أى اتهامات تقلل من خبرته ومكانته العلمية، لافتاً إلى أن وزير المالية حاصل على ماجستير الاقتصاد من جامعة الإسكندرية عام 1976 فى موضوع «الاستثمار فى التعليم العالى وعلاقته بالتنمية الاقتصادية»، مع دراسة تطبيقية على جامعة الإسكندرية وكلية التجارة، كما حصل على شهادة الدكتوراه فى فلسفة الاقتصاد من جامعة كونتكت بالولايات المتحدة، وعمل مدرسا وأستاذا مساعدا بقسم المالية العامة، كلية التجارة، جامعة الإسكندرية.