طقس غير مستقر اليوم.. واضطراب حركة الملاحة البحرية والصيد
«الأرصاد»: انخفاض ملحوظ فى درجات الحرارة ورياح مثيرة للرمال والأتربة تستمر ليوم واحد
حذرت الهيئة العامة للأرصاد الجوية من عدم استقرار الطقس اليوم، حيث تنخفض درجات الحرارة انخفاضاً ملحوظاً، وتنشط الرياح المثيرة للرمال والأتربة على معظم الأنحاء، والتى تؤدى إلى اضطراب حركة الملاحة البحرية.
وتوقع خبراء الأرصاد أن تتدهور الرؤية الأفقية وتتكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق البلاد، يصاحبها سقوط الأمطار على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة وسيناء، فيما يسود طقس بارد نهاراً، شديد البرودة ليلاً، والرياح أغلبها شمالية غربية.
وقال الدكتور على قطب، مدير عام التحاليل بالهيئة العامة للأرصاد الجوية، إن الموجة تستمر ليوم واحد، حيث تتساقط أمطار خفيفة ومتوسطة على أنحاء البلاد، بسبب النشاط الكثيف للرياح، ويستمر الاضطراب فى الملاحة البحرية وحركة الصيد.