تعيين محامى الإخوان مديراً للشئون القانونية ب"السويس"
القوى السياسية: «عجلان» يساعد الجماعة فى السيطرة الكاملة على المواقع الحساسة
فى خطوة جديدة من خطوات اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، لأخونة المحافظة ومساندة الإخوان فى السيطرة الكاملة على المواقع الحساسة، عيّن المحافظ بهاء سلامة، محامى المحاسب سعد خليفة، مسئول مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين أحد قادتهم، بالشئون القانونية، ليكون بديلاً لسالم زكريا، الذى أوشك على بلوغ سن التقاعد.
وأكد على أمين، القيادى الوفدى، أن جماعة الإخوان بالسويس بدأت فى تغيير مخططها للسيطرة على مقاليد الأمور بالمحافظة، وذلك بتعيين أعضاء الجماعة فى المناصب الحساسة داخل الديوان العام، والابتعاد بعض الشىء عن المناصب القيادية حتى لا يلفتوا الأنظار لهم، وأن بداية المخطط تبدأ بالسيطرة على إدارتى الشئون القانونية والمالية، والأولى، حسب كلام أمين، تم تعيين إخوانى بها، وخلال أيام قليلة سيعين آخر فى الإدارة المالية.
وأكد طلعت خليل، أمين حزب غد الثورة بالسويس، أن الحركات والأحزاب السياسية لن تسمح للمحافظ بأخونة جميع المديريات، كما حدث فى مديرية التضامن الاجتماعى، وما يحدث حالياً فى مديرية الأوقاف، وتعيين مجموعة من المنتمين للجماعة فى المناصب القيادية داخل المديرية للسيطرة على المساجد.
وتابع أن اللواء سمير عجلان لا بد أن يرحل؛ فمنذ قدومه وهو لا يتعامل إلا مع حزب الحرية والعدالة فقط، وتجاهل جميع الأحزاب المدنية الأخرى، ورغم ضعفه فى إدارة المحافظة ما زالت الحكومة الإخوانية متمسكة به حتى ينفذ مخططها بشكل كامل.