بلاغ يطالب بالتحقيق مع «المواطن المسحول» بتهمة تأييد «مبارك»
«خاطر» يواصل التحقيقات فى واقعة «حمادة صابر» لحين إعلان النائب العام اسم قاضى التحقيق الجديد
أعدت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح ملف قضية المواطن المسحول حمادة صابر بكامل أوراقها وتحقيقاتها، تمهيدا لتسليمها لقاضى التحقيق الجديد الذى سيحدده رئيس محكمة شمال القاهرة الابتدائية، بناء على قرار النائب العام المستشار طلعت عبدالله. فيما انتشر فيديو على صفحات التواصل الاجتماعى لحمادة أثناء إحدى جلسات محاكمة القرن، وهو يدافع عن الرئيس السابق أمام مقر أكاديمية الشرطة.
وقال مصدر مطلع بنيابات شرق القاهرة إن المستشار مصطفى خاطر لم يتلق إخطارا حتى الآن، باسم قاضى التحقيق الجديد، رغم أن القانون ينص على أن يرسل قاضى التحقيق خطابا إلى النيابة بقرار ندبه، ويطلب ملف القضية، وستباشر النيابة عملها بشكل طبيعى حتى تصلها مخاطبة قاضى التحقيق الجديد.
وأضاف المصدر أن ملف القضية سيشمل التحقيقات الأولى مع «حمادة» التى اتهم فيها المتظاهرين بالاعتداء عليه، والثانية التى تراجع فيها عن أقواله واتهم الشرطة بسحله كما تضمن الملف أقوال زوجته ونجلته وابن شقيقه وضباط التحريات الذين استمعت إليهم النيابة، إضافة لتقرير الطب الشرعى عن حالته وقرارات النيابة فيما يتعلق بتحديد أسماء الضباط المكلفين بالخدمة فى محيط قصر الاتحادية مساء الجمعة الماضى وقرارات استدعائهم لسماع أقوالهم.
من ناحية أخرى، تقدم السيد حامد المحامى ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد المواطن المسحول يطلب فيه التحقيق معه بوصفه أحد المنتمين لمجموعة «أنا آسف ياريس» الموالية للرئيس السابق التى تهدف لإشاعة الفوضى.
وشهدت صفحات التواصل الاجتماعى «فيديو» لحمادة أثناء إحدى جلسات محاكمة الرئيس السابق مدافعا عنه.. وقال نصاً: «ولا ينبغى إهانته»، وأدى انتشار هذا المقطع إلى إثارة الجدل حول واقعة السحل بين متهم لحمادة بالادعاء وحقه فى الأمن وحرية التعبير عن رأيه، حتى إذا كان من أنصار «مبارك».