عشرات الطلاب أمام جامعة القاهرة للمشاركة بمسيرة ''الطالب العالمي''
كتبت- آية رمزي:
 
تجمع عشرات من طلاب المدارس من حركات احتجاجية مختلفة أمام جامعة القاهرة في انتظار انضمام شباب الجامعات لهم والانطلاق في مسيرة إلى كوبري عباس لإحياء ذكري يوم "الطالب العالمي".
 
وقام الطلاب الاشتراكيون الثوريون برفع لافتات إحياء ذكري الطالب العالمي 21، كتب عليها " حركة طلابية واحدة ضد السلطة اللي بتدبحنا"، كما رفع جبهة الشباب الليبرالي لافتة كبيرة كتب عليها  67" عاماً مازال الطالب المصري مقتول ومذلول"، و"67 عام نكسة للطالب المصري".
 
وهتف الطلاب" اصحى يا صاحب مصر يا مجدع اعرف دورك في القضية، مهما بتتعب تعبك رايح للحرامية"، و"أول مطلب للطلاب  لايحة جديدة ودعم كتاب"، و " سامع صوت الطلبة الحر بيقول لأ كفاية ذل"،  "تسقط لائحة أمن الدولة"، و"القضية هي هى لايحتكم من غير شرعية".
وقالت أحد المنضمين لحركة طلاب الاشتراكيون الثوريون لطلاب بالمدارس، أنهم سوف ينطلقوا في المسيرة اليوم لإحياء ذكري الطلاب الذين ناضلوا من أجل طرد الاحتلال الأجنبي، ونحن اليوم نقاوم من أجل الاحتلال الإخواني للبلاد، مضيفة أن من أهم مطالبهم أيضاً إصلاح منظومة التعليم.
 ومن جانبه قال " سامر سيد"، منسق طلاب 6 ابريل بجامعة القاهرة، أنهم سيتحركوا من أمام الجامعة في تمام الساعة الثالثة عصراً متجهين إلى كوبري عباس وأداء صلاة الغائب والوقوف دقيقة حداد على الطلاب المصريين الذين تم فتح كوبري عباس عليهم، أثناء تظاهرهم للمطالبة بالاستقلال ضد الاستعمار البريطاني لمصر.
وأضاف سامر سيد أنهم سوف يطالبون أيضاً بالقصاص للعديد من شهداء طلاب الجامعات الذين تم نسيان قضيتهم، مضيفاً أن طلاب 6 ابريل سوف ينظموا وقفة أمام محكمة مصر الجديدة، للتذكير بقضية أبو الحسن ابراهيم، طالب كلية طب جامعة عين شمس، والعضو بحركة طلاب 6 ابريل جامعة عين شمس، الذي لقي مصرعه العام الماضي.
 
وكانت قد حدثت مشادة كلامية بين كل من طلاب 6 أبريل والحركات الأخرى لرفض طلاب 6 ابريل الانطلاق بالمسيرة إلا بعد خفض الحركات الطلابية الأخرى لأعلامهم، وهو ما رضخ له باقي الطلاب.
 
ومن أبرز الحركات المشاركة في الوقفة أمام جامعة القاهرة الآن طلاب التحالف الشعبي الاشتراكي، وطلاب الاشتراكيون الثوريون، وطلاب 6 ابريل.