محافظ القاهرة يوزع 21 دراجة بخارية على ذوي الاحتياجات الخاصة
كتب - أحمد لطفي:
قام الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، اليوم الخميس، بتوزيع وتسليم 21 دراجة بخارية مجهزة للمعاقين مجانا، خلال الحفل الذي نظمته مديرية الشئون الاجتماعية بجمعية سيدات مصر الجديدة، بحضور عصام الدين برهامي مدير المديرية، وسيد جمعة رئيس مجلس إدارة الإتحاد النوعي لذوي الإعاقة.
وأكد المحافظ خلال الاحتفالية حرص المحافظة علي تلبية كافة احتياجات المعاقين وذوي الاحتياجات الخاصة، من إسكان وتوفير فرص عمل، ووسائل انتقال، بمشاركة المجتمع المدني ممثلا في الجمعيات الأهلية الجادة، لما لها من قدرة علي الاتصال بالمواطنين ومرونة في التعامل بعيدا عن الإجراءات الحكومية.
وأشاد كمال بالجهود المبذولة من مديرية الشئون الاجتماعية بالتعاون مع بنك ناصر وجمعية الأورمان وجمعية العلاقات الإنسانية، لتلبية احتياجات ذوي الاحتياجات الخاصة وتوفير دراجات بخارية لهم لمعاونتهم على مباشرة أعمالهم اليومية بصورة طبيعية، حيث تم في وقت سابق توزيع 35 دراجة كدفعة أولى، ثم تسليم الدفعة الثانية لعدد 21 دراجة اليوم، وتصل تكلفة الدراجة الواحدة حوالي 5000 جنيه، وجاري بحث ودراسة كافة الحالات المتقدمة وتحديد مدى استحقاقها.
من جانبه، أكد عصام الدين برهامي أنه تم دراسة كافة الطلبات المتقدمة وإخضاعها للفحص والتحري مع تطبيق الاشتراطات العامة عليها والتي تنص على ألا يقل سن المتقدم عن 18 سنة وأن تكون الإعاقة بالنصف السفلي فقط والنصف العلوي سليم، مع تقديم كافة المستندات المطلوبة من تقارير طبية بسلامة النظر ونوع الإعاقة ونتيجة البحث الاجتماعي، وقد تم التسليم بناء علي أقدمية الطلبات المقدمة والحالة الصحية للمستفيد.
شهد الحفل الدكتور إبراهيم الرشيدي نائب المحافظ للمنطقة الشرقية واللواء أحمد أبوالنصر رئيس حي مصر الجديدة، واللواء سالم على رئيس حي شرق مدينة نصر، وعدد من قيادات المحافظة والشئون الاجتماعية وممثل بنك ناصر الاجتماعي.