وزير النقل يطالب ''جنرال إليكتريك'' بتخفيض أسعار قطع غيار جرارات القطارات
القاهرة - (أ ش أ):
ناقش الدكتور حاتم عبداللطيف وزير النقل في مكتبه، اليوم الخميس، مع السفيرة الأمريكية في القاهرة آن باترسون، التعاون بين البلدين، وخاصة فى قطاع النقل.
وطلب وزير النقل أن تقوم شركة "جنرال إليكتريك"، الموردة لعدد 80 جرارا من جرارات السكة الحديد، بتخفيض قيمة قطع الغيار لتلك الجرارات لتتمكن الهيئة من شرائها، فيما وعدت السفيرة ببحث هذا الموضوع مع ممثل الشركة في القاهرة
وأعربت آن باترسون عن أملها في زيادة التعاون بين الجانبين، مشيرة إلى الدعوة المقدمة من الوكالة الأمريكية للتجارة والتنمية لممثلي الموانئ المصرية، لزيارة الولايات المتحدة الأمريكية إبتداء من 8 مارس المقبل ولمدة أسبوعين
واشارت إلى رغبة الجانب الأمريكي في تقديم التمويل لبعض مشروعات تطوير الموانئ، وكذلك تمويل دراسات الجدوي لعدد من المشروعات الاستثمارية التي ستطرحها الوزارة في قطاع النقل خلال الفترة القادمة.
ومن جانبه، رحب وزير النقل بهذه الدعوة، إلا أنه أوضح أن الظروف الحالية للبلاد قد تحول دون مشاركة كل الموانئ، وطلب اختصار مدة الزيارة إلى أسبوع بدلا من أسبوعين.
 