السادات لمرسي في رسالة مفتوحة: أدعوك لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة
كتبت – راتان جميل:
بعث محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، برسالة إلى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، يدعوه خلالها لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة بعد الانتهاء من الانتخابات البرلمانية.
وقال السادات في نص رسالته، الخميس، ''السيد الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، تحية طيبة وبعد،  كنت من أشد المرحبين بما أسفرت عنه الانتخابات الرئاسية الأخيرة من نجاحكم كرئيس للجمهورية وكأول رئيس شرعي منتخب لمصر في انتخابات قامت على أسس وقواعد ارتضيناها جميعا، وخرجت نتائجها لتعبر عن إرادة الشعب الذى خرج لأول مرة ليختار رئيسه في انتخابات رئاسية نزيهة أشاد بها العالم كله، شعرنا بعدها جميعاً بأننا حقاً مقبلون على مرحلة جديدة سوف يتحقق من خلالها أحلام وتطلعات كل المصريين الذى تعطشوا لحياة أفضل، دون تشكيك في النوايا أو تخوين أو مزايدات''.
وأضاف: ''تعاملت وغيرى كثيرين مع الواقع باحترام ومحبة للجميع وبعقلية متفتحة لا تريد لمصر إلا النهضة والرقى والخير وعودة الهدوء والاستقرار في ظل هذا الظرف الدقيق الذى تمر به البلاد، واضح جدا أن جماعة الإخوان المسلمين مثلهم مثل المعارضة لم يكونوا مستعدين ومؤهلين للحكم ولم ينجحوا في احتواء باقي القوى السياسية وشباب الثورة وإشراكهم معهم على الأقل خلال المرحلة الانتقالية''.
وأردف السادات في رسالته قائلاً: ''واسمحوا لي سيادة الرئيس أن أتحدث بقلب مفتوح دون تجاوز أو تجريح فليس هذا من خلقي ولا من طباعي وأسلوبي، وقد مضى عهد التشكيك والصوت العالي، مصر الآن تنهار بمؤسساتها ، والغالبية من الشعب تشعر بأنها تريد الخلاص والتغيير، وحالة البلاد تزداد سوءا يوما بعد الآخر، ومستشاروك ومساعدوك انفضوا الآن من حولك''.
وتابع رئيس حزب الإصلاح والتنمية: ''صدقني سيادة الرئيس لن تنفع بعد اليوم حوارات وطنية أو قرارات ترضية، سقف المطالب قد ارتفع، والشعب ضاقت به كل السبل، والعصيان يمتد من محافظة لآخري ومهما ستقدمون من حلول أعتقد أنها تأخرت، وليس بالصندوق وحده تكون الشرعية وتحيا الأمم ولكن أيضا باحترام القانون والدستور والآراء المختلفة لقوى المعارضة ، وعليه فإنني ومع كامل احترامي وتقديري لشخصك ولشرعيتك أدعوك لأن تتخذ موقفا يسجله لكم التاريخ، حفاظا على مستقبل الوطن وصالح مصر، وحتى لوكان هناك تخاذل وعدم رغبة من بعض الوزارات والمصالح والأجهزة في التعاون معكم فهي مسئوليتك وقدرك''.
واختتم رسالته إلى الرئيس قائلاً: ''أدعوك لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة بعد الانتهاء من الانتخابات البرلمانية، تدعو لها أنت وتطرح نفسك مرة أخرى وإذا كان هناك رغبة من الشعب في عودتك فهو شرف وتكريم كبير، وستجعل العالم والتاريخ والمصريين ينحنون احتراما لك ولموقفك المشرف، وكلى ثقة بأنكم لن تقوموا إلا بما يصب في صالح مصر وأبنائها المصريين. لأنها سفينة وطن وآمال شعب''.