مؤسسة حقوقية تخاطب الأمم المتحدة للتحقيق في ''جرائم تعذيب''
كتب- فادي محمد:
 عقدت مؤسسة الكرامة لحقوق الإنسان مؤتمرا صحفيا يوم الخميس، لعرض تقريرها حول أوضاع حقوق الإنسان في مصر بعد ستة أشهر من رفع حالة الطوارئ، مؤكدة أنها خاطبت الأمم المتحدة بشأن 11 قضية تعذيب للتحقيق فيها.
وجاء المؤتمر الذي حمل اسم ''التعذيب مستمر وأجهزة أمنية بفكر الطوارئ''، لرصد الانتهاكات المستمرة بعد رفع حالة الطوارئ.
وقالت سلمى أشرف مسؤول الشكاوى بالكرامة إن المؤسسة تلقت أكثر من 43 حالة تعذيب بعد رفع حالة الطوارئ منها ما تم داخل أقسام الشرطة ومنها ما تم من أجهزة أمنية مجهولة.
وأكدت أشرف أن المؤسسة خاطبت الأمم المتحدة بشأن 11 قضية للتحقيق فيها، مثل تعذيب الناشط مصطفى كمال، ومقتل مريض نفسي يدعى مجدي حسين داخل قسم شرطة.
وأضاف أحمد مفرح باحث في المؤسسة أن حالة الطوارئ لن تنتهي حتى بعد انتهاء القانون نتيجة لمحاولات وزير العدل عمل قوانين تؤدي نفس عمل الطوارئ مثل قانون حماية الثورة والذي يعطي الداخلية الحق في ممارسة حقها في الطوارئ.
وتابع مفرح خلال المؤتمر أن المؤسسة طالبت رئيس الجمهورية بوضع حد لما اسماه انتهاكات وزارة الداخلية، وتعديل القانون ووضع تعريف محدد لجريمة التعذيب في القانون، ووقف المحاكمات العسكرية للمدنيين.
وعرضت المؤسسة بعض حالات التعذيب خلال الفترة الماضية.