نافعة: حزب الإخوان عنيد والنور انتهازي وجبهة الإنقاذ مرتبكة
كتبت – راتان جميل:
 
وصف الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلم السياسية بجامعة القاهرة، سياسيات حزب الحرية والعدالة بأنها ''مكابرة ومعاندة''، وحزب النور بأنها ''انتهازية''، وجبهة الإنقاذ الوطني بأنها "مرتبكة".
 
جاء ذلك خلال العديد من التغريدات كتبها نافعة على حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، الخميس، وقال فيها: "سياسة حزب الحرية والعدالة لاتزال تتسم بقدر كبير من المكابرة والعناد والبلادة في الوقت نفسه".
 
وأضاف: "سياسات حزب النور الذي تسببت مواقفه من السياحة ومن تطبيق الشريعة الإسلامية في تعقيد المشهد السياسي في مصر لا تخلو من انتهازية واضحة".
 
وتابع نافعة: "لاتزال سياسات جبهة الإنقاذ تتسم بالكثير من مظاهر الارتباك وتبدو بعيدة عن نبض الشارع وتفتقر إلى التماسك إلى حد كبير".
 
 