وزيرالتربية والتعليم: الوزارة ''مغرمًا وليس مغنمًا''.. والمرتبات تَلتهم 85% من الميزانية
الرياض - (أ ش أ):
قال الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، إن المشروع القومي لإصلاح التعليم يتضمن برنامجا عمليا للحد من نسبة التسرب التي بلغت في بعض المحافظات 14%، وربط المدرس والتلميذ بالمدرسة برباط وثيق، كما أن هناك خارطة للتعليم تحوي تفاصيل كل مدرسة، كما يضمن لكل طفل في مصر مقعدا في المدرسة الكائنة في مربعه السكني فور بلوغه سن ست سنوات في شهر أغسطس.
وكشف غنيم، على هامش لقائه مساء أمس الاربعاء، مع الجالية المصرية بالرياض، عن أن حجم ميزانية وزارته 50 مليار جنيه تمثل حوالي 4% من اجمالي الناتج القومي، وان نسبة 85 % من ميزانية التعليم تنفق على مرتبات الموظفين والمدرسين البالغ عددهم حوالي مليوني مدرس واداري.
وأضاف أن نصيب الطالب في ميزانية التعليم حوالى 8ر2 ألف جنيه مصري، مشيرا الى أن جسم العملية التعليمية في مصر هو سليم ومعافى، حيث أن عدد المدرسين يبلغ 2ر1 مليون مدرس وعدد الطلاب والطالبات 18 مليونا، فهناك مدرس لكل 29 طالبا وهو قريب من المعدل العالمي.
يذكر أن نصيب الطالب من ميزانية التعليم في الدول المتقدمة يبلغ حوالي 6 آلاف دولار بما يعادل حوالي 40 ألف جنيه مصري ''14 ضعف نصيب الطالب المصري''.
وحول طباعة الكتب المدرسية، قال الوزير إن الميزانية المخصصة لطباعة الكتب المدرسية كانت توزع في الماضي على عدد محدود من المطابع ولكن الآن يتم تطبيق القانون والاعلان عن مناقصة عامة وكراسة شروط تفتح الباب أمام جميع المطابع بكل شفافية وقبول من يستوفي الشروط.
وشدد وزير التربية والتعليم على أن نداء الوطن هو الذي يوجب عليه وعلى زملائه في الحكومة البقاء في مناصبهم لخدمة مصر وشعب مصر في هذه الظروف الصعبة، مؤكدا أن منصب الوزير في هذه الظروف الصعبة ''مغرما وليس مغنما''، مشيرا الى أنه من ثمار ثورة 25 يناير المباركة أنها أتت بحكومة تكون في خدمة الشعب بحق وليس العكس.