حزب الدستور يعلن دعمه لعمال شركات ''فرج الله'' في مطالبهم المشروعة
القاهرة - (أ ش أ):
أعلنت لجنة العمال بحزب الدستور عن دعمها لعمال شركات ''فرج الله'' فى مطالبهم المشروعة.
ورفضت اللجنة، في بيان لها، اليوم الخميس، إغلاق المصنع للضغط على العمال، مطالبة إدارته بالتفاوض مع العمال لصالح الإدارة والعمال معا.
وأوضحت اللجنة أن العمال أكدوا كذب الادعاءات بشأن اعتدائهم على العاملين بالأسلحة البيضاء، مؤكدين أن هؤلاء محسوبين على الادارة وأنهم حرروا محضرا بذلك.
ويرفض العمال التوقيع على عقود موسمية مؤقتة غير مطابقة لقانون العمل، كما يطالبون بصرف أرباح السنوات الماضية منذ 2003 وحتى 2011، حيث كان قد تم صرف أرباح العام الماضي فقط.
وكانت الأزمة قد بدأت عندما رفض العمال التوقيع على العقود الموسمية، حيث أكد العمال حفاظهم على المصنع الذى يعد مصدر رزقهم الوحيد وأنهم سبق لهم حمايته في أيام الثورة، كما قاموا من قبل بإطفاء حريق شب فيه قبل وصول قوات الإطفاء.