طلاب الوسط يرفضون اللائحة الطلابية ويعلنون التعيد قانونيا وميدانيا
كتبت- آية رمزي:
أعلن طلاب حزب الوسط، يوم  الخميس، رفضهم للائحة الطلابية وإقرارهم التصعيدات القانونية والميدانية ضدها، وذلك بمؤتمر عقدوه بمقر الحزب.
وأعلن الطلاب في بيان أصدروه بالمؤتمر رفضهم لـ 21 مادة من اللائحة الطلابية، واصفين اللائحة الجديدة بالمعيبة، داعين بقية الطلاب إلى رفضها.
وأكد طلاب الوسط اتخاذهم الاجراءات القانونية ضد اللائحة، بالإضافة للتصعيدات الميدانية، ضد من شاركوا فيما وصفوه '' المهزلة''، موجهين دعوة  إلى أعضاء المكتب التنفيذي لاتحاد طلاب مصر لمناظرة علنية حول اللائحة وطريقة إقرارها ومضمونها.
ووصف طلاب الوسط اتحاد طلاب مصر بـ''غير القانوني''، مشيرين إلى أنه عمل على السيطرة على عملية كتابة اللائحة الطلابية تحت زعم أنه الممثل الشرعي لطلاب مصر.
وقالوا إن اللائحة صيفت داخل الغرف المغلقة، وأن ورش العمل التي نظمها اتحاد طلاب مصر كانت شكلية ولم تشهد مشاركة فعالة من قبل الطلبة.