«العريان»: صبر المصريين لم ولن ينتهي.. وسينتصرون على كل المؤامرات
اعتبر الدكتور عصام العريان، نائب رئيس الحرية والعدالة، مساء الخميس، أن «مشوار التغيير مستمر وطويل، وحبال صبر المصريين لم ولن تنتهي»، مضيفًا: «بإذن الله تعالى وحده وبقدرته سينتصر شعب مصر القوي بإيمانه والمعتز بتوحيده على كل المؤامرات، التي لم تتوقف منذ اﻹطاحة برأس نظام اﻻستبداد والفساد واﻹفساد».
اقرأ أيضًا
«العريان»: الانتخابات ستتم رغم «البلطجة السياسية».. ولا عزاء لـ«الفاشلين»
«العريان»: إعادة قانون الانتخابات لـ«الدستورية» دوران في حلقة مفرغة
«العريان»: زيارة «قنديل» للعراق نجحت.. و«زعزوع» زار إيران لتشجيع السياحة
وأضاف «العريان» في
صفحته على «فيس بوك»
: «نجتاز معركة بعد أخرى، وتزداد ثقتنا بنصر الله لهذا الشعب وهذه اﻷمة»، معتبرًا أن «المشهد محليًا وعربيًا وإقليميًا يقول إن التحديات واحدة فى كل البلاد، والقوى المناهضة لحق الشعوب تحاول العبث والرجوع بنا إلى الوراء».
واختتم «العريان» بقوله: «لن تركع شعوبنا إﻻ لله، ولن نحني جباهنا إﻻ له سبحانه، نستمد منه العون والقدرة، ولنا في رسولنا صلوات الله عليه اﻷسوة الحسنة، وسنكمل المسيرة والله غايتنا، والرسول قدوتنا، والقرآن شريعتنا، والجهاد سبيلنا، والموت في سبيل الله أسمى أمانينا».