مصدر أمني: انسحاب قوات تأمين منزل مرسي بـ«التجمع» لتنضم لإضراب أقسام الشرطة
قال مصدر أمني مسؤول بمديرية أمن القاهرة، الخميس، إن قوات الشرطة المكلفة بتأمين منزل الرئيس محمد مرسي الكائن بمنطقة الشويفات بالتجمع الخامس، انسحبت من أمامه، وانضمت إلى إضراب واعتصام زملائهم بقسم القاهرة الجديدة أول، ليرتفع عدد أقسام الشرطة التي أضربت عن العمل في القاهرة إلى 10 أقسام بعد انضمام قسم مدينة نصر ثان إليهم.
وأضاف المصدر في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «قوات الشرطة تركت منزل الرئيس ليتولى الحرس الجمهوري وحده التأمين».
اقرأ أيضًا
قوات تأمين منزل مرسي بالشرقية ترفض العمل للمطالبة برحيل وزير الداخلية
مصدر عسكري: الجيش لن يشارك في تأمين جلسة الحكم في «مجزرة بورسعيد»
«اتحاد أفراد الشرطة» بالشرقية يعلن تضامنه مع اعتصام قوات تأمين منزل مرسي
وأعلنت الخدمات الانضمام إلى مطالب زملائهم في القاهرة والمحافظات بضرروة التصدي لإقحام الشرطة في العمل السياسي، والتصدي للشعب المصري في المظاهرات، وأصروا أن يكون عملهم جنائيا يخدم المواطن دون غيره.
وكانت قوات التأمين المكلفة بحراسة منزل الرئيس مرسي بالشرقية، امتنعت عن العمل صباح الخميس، كما أغلق ضباط وأمناء شرطة أقسام قصر النيل، ومصر القديمة، والأزبكية، والمطرية، والزاوية الحمراء، والشروق، والقاهرة الجديدة أول، ومدينة نصر أول وثان، كما انضمت 3 أقسام في الجيزة للإضراب هي أقسام: الدقي، والجيزة والعجوزة.