وزير الداخلية يغادر اجتماع مجلس المحافظين بشكل مفاجئ قبل انتهائه
غادر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بشكل مفاجئ، اجتماع مجلس المحافظين الذي يعقد حاليًا بمقر الهيئة العامة للاستثمار، برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء.
اقرأ أيضًا
إغلاق قسم شرطة الشرق ببورسعيد واعتصام الضباط والأفراد لإقالة وزير الداخلية
مصدر أمني: أكثر من 30 قسم شرطة تغلق أبوابها احتجاجًا على سياسة وزير الداخلية
مركز حقوقي: «الداخلية» تستخدم الأطفال كـ«دروع بشرية» في اشتباكات قصر النيل
ولم يدل وزير الداخلية بأي تصريحات أثناء مغادرته الاجتماع، فيما تردد أن خروجه جاء عقب مكالمة هاتفية.
كان اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، حضر اجتماع مجلس المحافظين بالمقر المؤقت بهيئة الاستثمار بمدينة نصر، ونفى الوزير ما تردد عن تقديم استقالته، وقال إنه باق يمارس مهامه وأجندته الطبيعية كما هي.