«العليا للانتخابات» توقف تنفيذ جدول مواعيد وإجراءات انتخابات «النواب»
قررت اللجنة العليا للانتخابات في اجتماعها، مساء الخميس، برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس اللجنة، رئيس محكمة استئناف القاهرة، وقف تنفيذ الجدول الزمني الصادر بقرار اللجنة، الخاص بمواعيد وإجراءات انتخابات مجلس النواب لعام 2013 .
وأصدرت اللجنة بيانًا قالت فيه إن «قرارها بهذا الشأن جاء بعد اطلاعها على منطوق الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، وأسباب الحكم الصادر بجلسة الأربعاء».
كانت محكمة القضاء الإداري قد قضت بوقف تنفيذ قراري رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013، ورقم 148 لسنة 2013 مع ما يترتب على ذلك من آثار، أخصها وقف تنفيذ إجراءات انتخابات مجلس النواب بمراحلها المختلفة، والتي كان محددا لبدايتها يوم 22 أبريل المقبل، مع إحالة القضية إلى المحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستورية القانون رقم 2 لسنة 2013 والخاص بانتخابات مجلس النواب.