بالصور.. شباب 6 أبريل بالدقهلية يغلقون مدخل المحافظة بـ«القمامة»
ألقي عشرات من شباب حركة 6 أبريل، الخميس، كميات من القمامة أمام مبني ديوان العام لمحافظة الدقهلية، مما تسبب في إغلاق مدخل رقم واحد الخاص بدخول المحافظ وكبار الشخصيات، ووضعوا الشمع الأحمر على الباب، احتجاجاً على انتشار وتراكم القمامة في مدينة المنصورة، دون أن يتحرك المسؤولون بالمحافظة سواء اللواء صلاح الدين المعداوي المحافظ أو رئيسي حي غرب وشرق المدينة لتنظيف الشوارع.
وكتب الشباب عبارات «تم تشميع المحافظة حتي يتم تنظيف الشوارع» و«مكتبك مش أنظف من شوارعنا» و«يامحافظ فاشل ولدك مش أحسن من ولادنا توقيع شباب 6 إبريل».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. ضباط يحتفلون بالإفراج عن رقيب شرطة متهم بدهس «شهيد المنصورة»
العشرات يتظاهرون بـ«طلعت حرب» ضد إخلاء سبيل مجند متهم بدهس متظاهر بالمنصورة
مجهولون يقطعون شارع قناة السويس بالمنصورة ومتظاهرون يجبرونهم على الرحيل
وتجمعت الكلاب والقطط والحيوانات الضالة علي القمامة وانبعثت رائحة كريهة من المكان، فيما غاب أفراد أمن المحافظة تماماً عن المبنى وخلى محيطه من قوات الأمن الذين أعلنوا إضرابهم عن العمل.
.