حمدي قنديل بعد غلق عدد من أقسام الشرطة: «أهم عصيان.. ونتائجه تفوق التوقعات»
اعتبر الإعلامي حمدي قنديل، مساء الخميس، أن «أهم عصيان» تشهده مصر هو ذلك الذي تقوم به قوات الشرطة.
وأوضح «قنديل»، في حسابه على «تويتر»، قائلاً: «أهم عصيان في مصر الآن هو ذلك الذي يقوم به ضباط وجنود الشرطة في القاهرة وأكثر من 10 محافظات أخرى»، خاتمًا بقوله: «مهما كانت الدوافع فالنتائج قد تفوق التوقعات».
اقرأ أيضًا
مدير أمن الإسكندرية: قوات تأمين المنشآت العامة لم تنسحب من مواقعها
مصدر أمني: أكثر من 30 قسم شرطة تغلق أبوابها احتجاجًا على سياسة وزير الداخلية
«الأوقاف» تطالب الأئمة بتخصيص خطبة الجمعة عن مساندة الشرطة في مواجهة المخربين
كان مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، قال، الخميس، إن رجال الشرطة أغلقوا أكثر من 30 قسم شرطة أمام المواطنين خلال الساعات الماضية، احتجاجًا على السياسة التي يتبعها اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية فى إدارة الوزارة.
وأوضح المصدر الأمني، في تصريحات صحفية، أن «أقسام الشرطة المغلقة بمحافظات القاهرة والجيزة، والإسماعيلية، وبورسعيد، والمنيا، وسوهاج، والدقهلية، والغربية، والإسكندرية، فضلاً عن إضراب عشرات من قطاعات الأمن المركزي على مستوى الجمهورية».
وأكد المصدر الأمني أن «القيادات الأمنية بتلك المحافظات لا تزال تحاول التفاوض مع الضباط ودراسة مطالبهم، من أجل إقناعهم بإعادة فتح الأقسام والعودة إلى العمل».