«محامي شمال القاهرة» تسدد 50 ألف جنيه رسوم عن 2000 محام لعجزهم عن سدادها
تسبب سوء الأحوال الاقتصادية التي تمر بها مصر في إقدام نقابة المحامين الفرعية بشمال القاهرة، على تسديد الاشتراكات السنوية لنحو 2000 محام شاب، بالإضافة إلى اشتراكات رسوم العلاج.
اقرأ أيضًا
نقابة المحامين توافق على قيد خريجي التعليم المفتوح في جداول عضويتها
عضو «الحريات» بنقابة المحامين يتنازل عن بلاغه ضد «جبهة الإنقاذ»
«العدل» تتعهد بتوريد 135 مليون جنيه «أتعاب» لنقابة المحامين فور تحصيلها
وقال محمد عثمان، نقيب محامي شمال القاهرة، إنه بعد تردي الأحوال الاقتصادية في البلاد، وتعطل الكثير من المحاكم عن العمل، قررت النقابة تسديد نحو 50 ألف جنيه قابلة للزيادة كرسوم اشتراكات وعلاج لنحو 2000 محام.
وأضاف «عثمان»: «ما شهدته مصر خلال الفترة الماضية أثر بشكل كبير على التقاضي، وتعطل مرافق القضاء أكثر من مرة، مما زاد من، سوء الحالة الاقتصادية للمحامين، خاصة الشباب».