بالصور.. أهالي ينظمون وقفة بالشموع لتأبين «شهيد المنصورة»
نظم عشرات المتظاهرين وقفة بالشموع في مدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية، للتنديد بمقتل حسام الدين عبد الله عبدالعظيم، والذي توفي دهسًا تحت عجلات إحدى مدرعات الشرطة، خلال أحداث الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين بالمنصورة، وذلك بعد الإفراج عن قائد المدرعة المتهم بقتل «حسام الدين» بكفالة 5 آلاف جنيه على ذمة القضية.
كانت قوات مكافحة الشغب التابعة لمديرية أمن الدقهلية قامت بإطلاق عدد من القنابل المسيلة للدموع، مساء الجمعة الماضي، لمنع مجموعات من المتظاهرين من الاعتداء على مبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية، والمبنى الفرعي لمديرية أمن الدقهلية، اللذين يطلان على ميدان السادس من أكتوبر بوسط مدينة المنصورة، وخلال الاشتباكات قامت مدرعة تابعة للشرطة بقتل أحد المتظاهرين دهسًا، ويدعى حسام الدين عبد الله عبدالعظيم، كما أصابت آخر بالرصاص الحي في الرأس.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. ضباط يحتفلون بالإفراج عن رقيب شرطة متهم بدهس «شهيد المنصورة»
العشرات يتظاهرون بـ«طلعت حرب» ضد إخلاء سبيل مجند متهم بدهس متظاهر بالمنصورة
اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين في المنصورة وإحباط محاولة لإشعال سيارة أمن
 