العدل تدفع لـ«المحامين» 5 ملايين جنيه قيمة أتعاب المحاماة عن 3 أشهر
أرسلت وزارة العدل، الخميس، شيكات لنقابة المحامين قيمتها نحو 5 ملايين جنيه قيمه أتعاب المحاماة عن شهور ديسمبر من العام الماضي ويناير وفبراير.
وأرسلت الوزارة الشيكات بخطاب موجه من المستشار فتحي المصرين مساعد وزير العدل لشؤون التنمية الإدارية، والتخطيط والمطالبات القضائية ونائب رئيس محكمة النقض، إلى نقابة المحامين.
اقرأ أيضًا
اشتباكات بالأيدي بين مؤيدي مرسي ومعارضيه بـ«المحامين»
«المحامين» تصف قرار نقل «خاطر» بـ«الكارثة»
«المحامين» تطرح مبادرة وفاق وطني.. و«عاشور»: استقالة النائب العام انتصار للقضاء
وقال «عاشور» إن تكاتف المحامين والضغوط التي قاموا بها بمساندة النقابة شكلت ضغطاً علي «الوزارة» لتسديد قيمة أتعاب المحاماة، وأشار إلى أن الضغوط تلزم الوزارة بتسديد الشهور الجديدة والقديمة بشكل مستمر ودون تأخر.
ونشرت الصفحة الرسمية لنقيب المحامين على «فيس بوك» بعض الصور الضوئية لخطابات الوزارة التي تم إرسالها للنقابة بعضها موقع بتاريخ 17 فبراير وأخرى موقعه في 6 مارس، وجدول لتوزيع المحاكم الفرعية التي حصلت علي شيكات وقيمة المبالغ التي حصلت عليها.
كان نقيب المحامين هدد وزارة العدل في يناير الماضي، باحتشاد المحامين والتصعيد ضد الوزارة في حالة عدم سداد الوزارة لأتعاب المحاماة التي كان من المفترض أن تسلمها الوزارة للنقابة، ثم أجل التصعيد بعد وعود من الوزارة بالسداد.