«سميراميس»: إصابة عدد من العمال خلال دفاعهم عن الفندق ضد هجوم متظاهرين
قال سامح صبحي، مدير فندق سميراميس، القريب من كورنيش النيل، الخميس، إن عشرات العاملين بالفندق، أصيبوا بجروح قطعية، بعد خروجهم لمواجهة اعتداء متظاهرين، واللذين حطّموا بعض الواجهات الحديدية للفندق، في محاولة لاقتحامه، خلال الاشتباكات الدائرة على كورينش النيل، مساء الخميس.
وأضاف «صبحي» أن العاملين خروجوا مسلحين بسكاكين المطبخ والعصي لحماية الفندق من محاولة اقتحامه وسرقته، وأن المتظاهرين رشقوا العاملين بالحجارة وكسر الرخام ما أصابهم بجروح قطعية.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يقطعون كوبري 6 أكتوبر ويشتبكون مع  قوات الأمن أمام فندق سميراميس
متظاهرون يشاركون في إخماد حريق بفندق سميراميس على كورنيش النيل
وانتقد «صبحي» عدم تأمين وزارة الداخلية للفندق، وعدم قدرة قواتها على حمايته من الاقتحام والسرقة للمرة الثالثة.
كان متظاهرون حاولوا اقتحام فندق سميراميس بعد تحطيم بعض واجهاته الحديدية التي تم تركيبها بعد تكرار محاولات اقتحام الفندق، واستخدم المتظاهرون الحواجز الحديدية والحجارة لتحطيم الواجهات وألقوا عليها بعض زجاجات المولوتوف التي أدت للاشتعال، وتدخل العاملون في الفندق وأخمدوا النيران من الداخل.