إغلاق قسم شرطة الشرق ببورسعيد واعتصام الضباط والأفراد لإقالة وزير الداخلية
أغلق ضباط وأمناء وأفراد قسم شرطة الشرق ببورسعيد، أبواب «القسم»، في التاسعة من مساء الخميس، واعتصموا أمام القسم، لحين إقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
اقرأ أيضًا
الأمن المركزي بالإسماعيلية يبدأ إضرابًا عن العمل ويرفض التحرك إلى بورسعيد
«الصحة»: 471 مصابًا بالقاهرة وبورسعيد.. ولا وفيات
«الإخوان» تحذر من «العنف» في بورسعيد يوم النطق بالحكم في أحداث المجزرة
وقال المقدم محمد العدوي، إن قرار العاملين بالقسم جاء بعد تعرض 5 من الضباط والأفراد للاعتداء والسحل من قبل المتظاهرين في محيط مديرية أمن بورسعيد، خلال اليومين الماضيين، وهم الرائد مؤمن سباع، والرائد تامر إسلام، والرائد أحمد الجميل، والملازم أول محمد التبع، وعريف الشرطة، عبد الهادي أحمد العزب.
وأضاف العدوي لـ«المصري اليوم»، أن رجال الشرطة يعيشون في خطر، بسبب سياسة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الحالي.