بالفيديو.. مدير أمن بورسعيد الجديد: مستعد للتنحي لو وجودي مرفوض
قال اللواء سيد جاد الحق، المدير الجديد لأمن بورسعيد، مساء الخميس: «لو الشعب البورسعيدي رافض وجودي فأنا على أتم الاستعداد لأتنحى عن موقعي».
وأضاف «جاد الحق» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «النهار» مع الإعلامي محمود سعد، في برنامج «آخر النهار»: «خلينا نتكلم بعقلانية، الخطأ الفردي موجود عند الشرطة والمواطن والدكاترة وكل الأماكن، ولا يقاس على الخطأ الفردي، مانقولش الشرطة بقت ظالمة، والشرطة فيها وفيها، ولا يمكن أقول إننا أنبياء، ولا أدافع عن أي خطأ شرطي».
وعبر «جاد الحق» عن أسفه لما تشهده بورسعيد من أحداث، مضيفًا: «المفروض نهدي الشارع، ووأد نار الفتنة، ونقعد على مائدة واحدة، وكلنا يبقى هدفنا واحد وعمل كل ما في مصلحة أهالي بورسعيد، وحقوقهم المشروعة بنُقرها».
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في بورسعيد بعد هدنة ساعة واحدة
«الصحة»: 57 مصابًا حصيلة اشتباكات الأربعاء في بورسعيد والدقهلية ولا وفيات
«الصحة»: 137 مصابًا حصيلة مواجهات بورسعيد الأربعاء منهم 70 بالخرطوش
وأوضح أن برنامج عمله بعد توليه منصب مدير أمن بورسعيد سيعتمد على مناقشة مطالب أهلها، موضحًا بقوله: «البرنامج اللي هشتغل به، وأمد إيدي وأفتح صدري لكل المواطنين الشرفاء في بورسعيد، ويتم مناقشة الكل المطالب أفضل من التباعد»، مشيدًا بشعب بورسعيد، بقوله: «شعب بورسعيد له تاريخ نضالي مشرف، ويستحق منا بذل قصارى الجهد»، لافتًا إلى أنه أجرى العديد من الاتصالات بـ«الجهات والائتلافات في بورسعيد، وإن شاء الله هيكون فيه لقاءات بهم»، حسب قوله.
وتابع: «يؤلمني جدًا إلقاء قنبلة غاز على المواطن، يضار منها الساكن وعابر سبيل أو أي مواطن»، مضيفًا تساؤله: «إذا انهارت هذه المؤسسة (الشرطة) فمن المستفيد؟»، مشددًا على «عدم اللجوء للغاز إلا في مراحل متأخرة مع استنفاد كل السبل مع المتظاهرين، وليس سياستنا الإفراط في استخدام الغاز»، حسب تعبيره.