إصابة 12 في اشتباكات المحلة بينهم 4 بـ«خرطوش» في العين
قال الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بمحافظة الغربية، الخميس، إن 12 متظاهرًا أصيبوا خلال الاشتباكات الدامية بين المتظاهرين وقوات الشرطة في مدينة المحلة، وإن من بينهم 4 إصابات اشتباه بطلق خرطوش في العين.
وأوضح أنه تم نقل المصابين بالخرطوش إلى مستشفى رمد المحلة، فيما تم نقل باقي المصابين بجروح قطعية وسجحات واختناقات إلى مستشفى المحلة العام لتلقي العلاج.
اقرأ أيضًا
مصرع 4 من أسرة واحدة تصادف وجودهم خلال مواجهة أمنية مع مسجلين خطر بالمحلة
إعادة فتح «شارع البحر» بالمحلة بعد احتجاجات على مقتل 6 في مواجهة أمنية
إحباط محاولة اقتحام قسمي شرطة المحلة بعد تشييع جنازة ضحايا المطاردة الأمنية
وشهدت مدينة المحلة حالة من الهدوء الحذر بعد الاشتباكات العنيفه بين الشرطة ومجهولين استمرت نحو 7 ساعات، أطلقت خلالها قوات الأمن المركزي القنابل المسيلة للدموع لتفريق مئات من المتظاهرين حاولوا اقتحام قسمي شرطة أول وثان المحلة ورشقوه بالحجارة، احتجاجًا على مقتل 4 أشخاص من أسرة واحدة، الأربعاء، خلال اشتباكات بالأسلحة النارية بين الشرطة ومسجلين خطر في طريق «المحلة – المنصورة».
وكشف مصدر أمنى أن الشرطة ألقت القبض على 5 في أحداث الأربعاء واتهمتهم بمقاومة السلطات ومحاولة اقتحام أقسام الشرطة، وأحالتهم إلى النيابة العامة للتحقيق.