66 شخصية عربية تدين العنف ضد المرأة بمناسبة اليوم العالمي لها
أصدر عدد من الشخصيات والرموز السياسية والحقوقية والثقافية العربية، من مختلف الأطياف الفكرية، «نداءً» بمناسبة اليوم العالمي للمرأة «8 مارس» يدين جميع أشكال العنف التي تستهدف المرأة وعيشها الآمن وحقها في المشاركة في جميع نواحي الحياة.
واعتبر «النداء» هذه الممارسات انتهاكًا فاضحًا لأبسط المبادئ الأخلاقية والقيم الدينية، وتضرب المجتمع، وما ينادي به من قيم وتطلعات للمستقبل.
اقرأ أيضًا
الأوبرا تنظم احتفالية «المرأة تساوي الحياة» الخميس بمناسبة «اليوم العالمي»
باكينام الشرقاوي في الأمم المتحدة: مصر تعمل على مكافحة العنف ضد المرأة
20 فنانًا عالميًا في أغنية للاحتفاء بشجاعة المرأة
وشدد «النداء»، الذي صدر بمبادرة من لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية والاجتماعية لغربى آسيا «الإسكوا»، على أن هذه الانتهاكات ومظاهر العنف لا يقتصر ضررها على المرأة فحسب، بل تدين المجتمع بأسره، وتشكك فى مصداقية أنظمته، وتعطل طاقته على التعايش مع الطبيعة والحياة وتعوق مسيرته.
وشدد الموقعون على النداء، الذي تم توزيعه في الدول التي تشهد تحولًا سياسيًا «تونس وليبيا ومصر والمغرب واليمن» وفي دولة المقر العام لـ«الإسكوا» (لبنان)، على التزامهم بحماية المرأة وجميع حقوقها الإنسانية، ودعوا لإرساء قواعد وإجراءات واضحة تحدد المسؤولية عن أعمال العنف ضد المرأة، وتحد من حالات الإفلات من المساءلة والعقاب فى هذه الجرائم.
ووقع على «النداء» أبرز الموقعين حمدين صباحي، عبدالمنعم أبوالفتوح، عمرو موسى، جودة عبد الخالق، عصام شرف، أبويعرب المرزوقي، أمة العليم السوسوة، آمنة نصير، الباجي قائد سبسي، بسيمة الحقاوي، بهية الحريري، توكل كرمان، الحبيب الشوباني، حورية مشهور، حيدر أبو بكر العطاس، رباب الصدر، رشيدة بن مسعود، رمزية الإريانى، سامي براهم، سعد الدين العثمانى، سلطان العتواني، سلوى بوقعيقيص، سمير مرقص، عبد القادر هلال، عبد الكريم الإرياني، عبد الله بوانو، عبد الله ساعف، عبد الله شحاتة، عبدالوهاب الأنسى، عز الدين الأصبحي، على أومليل، علي فياض، علي ناصر محمد، غسان سلامة.