بالصور.. اعتصام ضباط وأفراد شرطة أمام قسم الشرق ببورسعيد لإقالة وزير الداخلية
أغلق ضباط وأمناء وأفراد قسم شرطة الشرق ببورسعيد، أبواب «القسم»، في التاسعة من مساء الخميس، واعتصموا أمام القسم، لحين إقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
رفع المعتصمون لافتات تندد بوزير الداخلية وتؤكد استمرار الاعتصام لحين إقالته من منصبه، فيما أشار بعض المعتصمين إلى أن موقفهم جاء بعد تعرض 5 من الضباط والأفراد للاعتداء والسحل من قبل المتظاهرين في محيط مديرية أمن بورسعيد، خلال اليومين الماضيين، وأن رجال الشرطة يعيشون في خطر، بسبب سياسة وزير الداخلية الحالي.
 
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مدير أمن بورسعيد الجديد: مستعد للتنحي لو وجودي مرفوض
إغلاق قسم شرطة الشرق ببورسعيد واعتصام الضباط والأفراد لإقالة وزير الداخلية
«الصحة»: 35 مصابًا في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين ببورسعيد بينهم 2 بالرصاص
 