متظاهرون يرشقون قسم شرطة المحلة بالحجارة والمولوتوف.. والأمن يتصدى بالقنابل المسيلة
رشق المئات من المتظاهرين أبواب ومداخل قسم شرطة ثان المحلة الكبرى، اليوم، بالطوب والحجارة وزجاجات الملوتوف، عقب قطعهم طريق شارع البحر الرئيسي، حيث أضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك، ووضعوا قطع من الخشب والطوب والحجارة بعرض الطريق، في محاولة لاقتحام القسم، ما دفع قوات الشرطة إلى الاستعانة بمدرعات وعربات للتأمين أبواب ومداخل القسم.
وتوجه العشرات من المتظاهرين إلى ميدان الشون وسط المدينة العمالية، حيث تمكنوا من التجمهر على قضبان السكك الحديدية الواصل بين مدينتي طنطا ودمياط أمام منطقة السبع بنات.
من جانبها، استخدمت قوات الشرطة القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، كما أطلقت الطلقات التحذيرية لفرض السيطرة الأمنية لتأمين الممتلكات العامة الكائنة بطول شارع البحر الرئيسي.