القبض على 4 طلاب صوروا أنفسهم بالملابس الداخلية و"الباروكة" في الشارع
الطلاب أكدوا أنهم فعلوا ذلك على سبيل الضحك والمزاح
ألقت مباحث الجيزة القبض على 4 طلاب بكلية الصيدلة، لاتهامهم بارتكاب فعل فاضح في الطريق العام بالعجوزة.
وأفادت التحريات أن أهالي المنطقة فوجئوا بالمتهمين يخلعون ملابسهم ويقفون في الشارع بالملابس الداخلية ويرتدون "باروكة" شعر حريمي ويقومون بتصوير أنفسهم بكاميرا فيديو. وأضافت التحريات أن الأهالي حالوا قتلهم، إلا أن ضباط المباحث تمكنوا من إنقاذهم.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطر المستشار محمد ذكري، المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارا من العقيد محمد عبد التواب، مفتش مباحث شمال الجيزة، بتلقيه بلاغ من الأهالي بخلع 4 أشخاص لملابسهم بشارع جامعة الدول العربية، وتجمهر المارة بالمكان.
وعلى الفور انطلقت قوة من المباحث بقيادة المقدم محمد أمين، رئيس المباحث، إلى مكان الواقعة، وتبين من التحريات أن كلا من م. م، 20 عاما، وشقيقه "م"، 21 عاما، وم.ن، 21 عاما، ور.ح، 20 عاما، طلاب بكلية الصيدلة، خلعوا ملابسهم بالشارع، واكتفوا بالملابس الداخلية، وارتدوا "باروكة" شعر خاصة بالنساء، لتصوير أنفسهم باستخدام كاميرا فيديو، ما دفع الأهالي للتجمهر ومحاولة الاعتداء عليهم بالضرب.
وبمناقشة المتهمين أمام اللواء طارق الجزار، والعميد عرفة حمزة، اعترفا بارتكابهم الواقعة من أجل المزاح والضحك.