متظاهرون يشعلون النار في لافتات "الإخوان" بطنطا
قام العشرات من المتظاهرين بمدينة طنطا، بمحاصرة مقر الشيخ السيد عسكر، أحد قيادات الإخوان المسلمين وعضو مجلس الشعب عن الحرية والعدالة، الكائن في شارع سعيد بطنطا، وقاموا بقطع اللافتات الخاصة بالمقر وحرقها وسط هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين خلال مسيرة تطوف شوارع المدينة انطلقت من أمام مسجد السيد البدوي، عقب صلاة الجمعة.
كما توجهت المسيرة تجاه مجمع محاكم طنطا، وقاموا بقذف المبنى بالحجارة، ثم توجهوا ناحية ميدان المحطة مرددين هتافات منددة برجال الشرطة والداخلية، والمطالبة بالقصاص لدماء الشهداء وسقوط دولة المرشد والإخوان المسلمين.
كما رفعوا لافتات "الشعب يريد تطهيرالوطن من الإخوان"، "لا لأخونة الدولة"، "نعم لاستكمال الثورة وتحقيق أهدافها"، "الثورة القادمة.. ثورة الجياع".