العشرات يحتجون على اتهام "الإخوان" لهم بتقاضي رشاوي للتظاهر ضد قنديل ببني سويف
تظاهر اليوم العشرات من أهالي قرية الزيتون بمركز ناصر بمحافظة بني سويف؛ احتجاجا على تصريحات نُشِرَت على الموقع الإلكتروني لأمانة حزب الحرية والعدالة ببني سويف نُسِبت لسياسيين بالحزب، تتهم رموزا من كبار عائلات القرية بأنهم دفعوا رشاوي لعدد من الأهالي للخروج في مسيرة ضد تصريحات للدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أساءت لأهالي المحافظة.
وردد المتظاهرون هتافات ضد الدكتور هشام قنديل وجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي.
وأكد العمدة حسن رضوان أنه فوجئ باسمه واسم عائلته في بيان موقع الإخوان، يتهمه بأنه وزَّع مبالغ مالية على أهالي القرية للخروج في مظاهرة ضد قنديل بسبب تصريحاته المسيئة حول الرضاعة واغتصاب سيدات بني سويف، مؤكدا أن "هذا لم يحدث، ولم أكن موجودا بالقرية، والأهالي استنكروا الواقعة وقرروا الخروج في مظاهرة ضد الإخوان، الذين سبوني وسبوا أهالي القرية واتهموهم بأنهم مرتشون".
وقالت نجلاء محمد، موظفة: "خرجت في المظاهرة اعتراضا على سب الإخوان لنا، واتهامنا بأننا تقاضينا رشاوي للخروج في مظاهرة الجمعة الماضية"، مضيفة أن هذا "لا يرضي ربنا"، وأنه "كان الأولى بالإخوان أن يدافعوا عن كرامة نسائهم ورجالهم التي أهينت بسبب تصريحات قنديل، لا أن يلقوا بالاتهامات على غيرهم".