علم الدين: لن أعيد طرح قضية "الإقالة" إعلاميا.. ومتمسك بالإجراءات القضائية
قال الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية السابق لشئون البيئة، إنه لن يعيد طرح قضية الإقاله إعلاميا، وإنه متمسك باتخاذ كافة إجراءاته القانونية والقضائية.
وجاءت كلمة علم الدين بعد كلمة ألقاها المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي باسم الدعوه السلفية، بكفر الشيخ وحضرها خالد علم الدين، والتي طالب فيها مؤسسة الرئاسة، بتقديم أدله كافية وواضحة، أو الاعتذار رسميا لعلم الدين، معلنا تمسكهم باتخاذ كافة الإجراءات القانونية والقضائية، ضد المسؤلين عن الواقعة.