بالصور| الفنانون والمثقفون يحتفلون بميلاد عبدالمنعم الصاوي
احتفلت ساقية عبد المنعم الصاوي بميلاد الأديب عبد المنعم الصاوي، وبمرور 10 سنوات على إنشائها، بحفل ضخم حضره مجموعة من المثقفين والفنانين على رأسهم، صلاح السعدني وأحمد شاكر عبد اللطيف وسامح الصريطي ونصير شمة وعلي الحجار وأحمد الحجار والشاعر الكبير فؤاد حجاج والروائي الكبير إبراهيم عبد المجيد والناقد الأدبي يسرى عبدالله والناقد الأدبي عماد عبد اللطيف والشاعر مصباح المهدي وجمال العسكري وهيثم الحاج علي وحسين حمودة.
بدأ الحفل بعرض فيلم تسجيلي، يحكي عن بداية إنشاء الساقية، وتاريخها خلالا الـ10 سنوات، ثم أشاد المهندس محمد الصاوي بدورالمرحوم المهندس عبد الرحيم شحاتة، حيث إن له جزء كبير من الفضل في أن تخصص الدولة هذه المساحة من الأرض لمكان ثقافي، وتوجه المهندس محمد الصاوي بكل الشكر والإعزاز لابن المهندس عبد الرحيم شحاتة، الذي تفضل بالحضور ومشاركة النجاح الذي تعيشه الساقية بعد 10 سنوات من العمل المتواصل، ثم قراءة مقطوعات أدبية من أعمال الأديب الراحل عبد المنعم الصاوي قرأها أيمن مسعود وهبة حسب ومحمد عبد الله وكانت المقطوعات من كتاب "في عصرنا صديق اسمه يوسف".
تضمنت الاحتفالية فواصل فنية مُهداة من الفنانين الكبار نصير شمة وعلي الحجار وأحمد الحجار، كما تضمنت مشاركات وكلمات من مجموعة من الضيوف، فتحدث الكاتب المسرحي الكبير لينين الرملي بأن الساقية تعد من أهم قلاع الثقافة في مصر والعالم العربي، مشيرا إلى سعادته لتقديم أعماله في الساقية، متمنيا لها الاحتفال بمائة عام وليس عشرة أعوام فقط، وكذلك الصحفي والكاتب الكبير عبد الفضيل طه، الذي تحدث عن عبد المنعم الصاوي بأنه رجل عظيم في كل شيء، وصحفى وقائد عظيم، ويعتبر أول من أنشأ وكالة أنباء بمصر، وكان صحفيا عظيما وكاتبا قديرا، ومن أهم كتاباته "شراع أبيض"، والذي تحدث فيها عن النوبة، وكان يعتبر أول كاتب يكتب عن النوبة آنذاك، كما قدم التهنئة وأهدى هذا الاحتفال لروحه، لأنه هو السبب في وجود مكان مثل ساقية الصاوي يعد من أهم القلاع الثقافية في مصر.