الأهلي يشترط عودة الدوليين نفس يوم مباراة قطر للموافقة على انضمامهم للمنتخب
أكد سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالأهلي، أنه يجب على مسؤولي المنتخب احترام موقف الأهلي والتنسيق معهم بخصوص استدعاء اللاعبين الدوليين بالفريق الأحمر.
وأضاف عبد الحفيظ أن الشرط الوحيد لانضمام لاعبيه الدوليين لمنتخب قبل مباراة قطر يوم 7 مارس المقبل هو عودة اللاعبين في نفس اليوم الذي ستلعب فيه المباراة، بحيث يكون اللاعبين يوم 8 مارس في مران الفريق، خاصة أن الأهلي سيواجه إنبي يوم 10 من نفس الشهر بالدوري الممتاز.
الجدير بالذكر أن الأهلي رفض انضمام لاعبيه الدوليين للمنتخب قبل مباراة قطر، خوفا من تعرض لاعبيه للإجهاد قبل لقاء إنبي.