نائب بورسعيد في "الشورى": اعتصامي مستمر.. وعودة المنطقة الحرة لن تهدئ الأوضاع
وجه النائب البورسعيدى حسين زايد عضو مجلس الشورى، انتقادات لاذعة لعدم اهتمام المجلس بمشروعات القوانين التي تهم المواطنين إلا بعد حدوث الكارثة.
وأكد زايد، خلال جلسة المجلس اليوم لمناقشة مشروع القانون الخاص بتحويل بورسعيد إلى منطقة حرة، أنه كان يجب على المجلس أن يأخذ الفرصة لدراسة الأمر، بخاصة وأنه مقدم منذ 27 ديسمبر الماضي ولكن تم تأجيله لسبب غير معلوم.
وتابع "الآن بعد الأزمة التي شهدتها بورسعيد اضطر المجلس لمناقشته لتهدئة الأوضاع هناك"، مشيرا إلى أنه سيستمر فى اعتصامه بالمجلس، بخاصة وأن قانون المنطقة الحرة لن يهدئ الشارع البورسعيدي الذى ينتظر ندب قاضي تحقيقات وإخبار الأمهات أن أبناءهم شهداء.
وقال إن لجنة الأمن القومي بالشورى لم تقم بدورها المنوط بها لعدم استدعائها وزراء الحكومة المعنيين بأزمة بورسعيد حتى يتم وضع خطه احترازية ليوم 9 مارس القادم.
يذكر ان لجنة الشؤون الاقتصادية والمالية بالمجلس قد انتهت من إعداد تقرير مشروع القانون خلال يوم واحد فقط، ووزعته على النواب فى منتصف الجلسة المسائية اليوم.