"اتعشي معانا".. المكرونة بصلصة الكرنب الإيطالية
المكونات:
500 جرام مكرونة اسباجيتي.
½ كوب زيت زيتون.
ملعقة كبيرة ثوم مفروم.
½ ثمرة كرنب أخضر متوسطة.
3 حبات طماطم كبيرة.
ملح وفلفل حسب الذوق.
2 ملعقة كبيرة رقائق الفلفل الأحمر الحار.
½ كوب بارميزان.
½ ملعقة صغيرة ريحان.
الطريقة:
1- يقطع الكرنب إلى شرائح رقيقة.
2- يسخن بعض زيت الزيتون في مقلاة كبيرة، ويقلى بها الثوم ويضاف له الكرنب، ويقلى لمدة 5 دقائق.
3- تقطع الطماطم إلى قطع صغيرة وتضاف للكرنب، وتترك على نار خفيفة لمدة 10 دقائق، ويضاف لها قليل من الملح والفلفل، ورقائق الفلفل الأحمر الحار والريحان، حتى تصبح صلصة كرنب حارة.
4- تطهى المكرونة في وعاء به ماء مملح يغلي.
5- تخلط صلصة الكرنب بالمكرونة، وترش عليها جبن البارميزان من الأعلى، وتقدم.