مقتل قائد القوات التشادية بمالي
قالت وسائل إعلام مالية، اليوم، إن قائد القوات التشادية الخاصة بشمال مالي، الرائد عبد العزيز حسن آدم، قتل مع العشرات من جنوده، في مواجهات مع قوات تابعة للجماعات المسلحة في "كيدال".
وذكر التلفزيون المالي، في تعزية بثها اليوم، أن آدم لفظ أنفاسه بمدينة كيدال بشمال مالي، بعد إصابة قاتلة على أيدي قوات تابعة للجماعات المسلحة في تلك المنطقة، فيما لم يصدر تعقيب رسمي من الجانب التشادي.
ويعتبر آدم أحد الضباط المحوريين الذين يعتمد عليهم الرئيس التشادي إدريس دبي، وسبق أن شارك في إجهاض محاولات التمرد التي كادت تطيح به.
كما كان من قائمة الضباط الذين ابتعثتهم تشاد للمشاركة في قوات حفظ السلام بكل من بوروندي و ساحل العاج.
ويعتبر مراقبون أن خسارة قائد بهذا الحجم لأهم قوة أفريقية تشارك بالحرب تعد ضربة قوية للقوات الأفريقية.