المعارضة في شرق سوريا: تمت السيطرة على موقع مفاعل قصفته إسرائيل
قالت مصادر المعارضة في شرق سوريا، اليوم الأحد، إن مقاتلي المعارضة سيطروا على موقع المنشأة التي يشتبه بأنها مفاعل نووي دمرته الطائرات الحربية الإسرائيلية قبل ستة أعوام.
وأصبح الموقع الذي يبعد نحو 60 كيلومترا غربي مدينة دير الزور محط اهتمام دولي عندما دمرته إسرائيل في 2007. وقالت الولايات المتحدة إن المجمع كان مفاعلا نوويا من تصميم كوريا الشمالية مهيأ لصنع بلوتونيوم يمكن استخدامه في صنع أسلحة نووية.
وقالت سوريا التي أزالت الموقع بعد الغارة، إن المجمع كان منشأة عسكرية عادية لكنها رفضت السماح للوكالة الدولية للطاقة الذرية بمعاينته دون قيود.
وقال عمر أبو ليلى المتحدث باسم القيادة الشرقية المشتركة للجيش السوري الحر، إن المبنى الوحيد الذي عثر عليه المقاتلون في الموقع مستودع به صاروخ سكود واحد على الأقل.
وأضاف أن الموقع حُول فيما يبدو إلى قاعدة لإطلاق صواريخ سكود ولم يعد قائما به أي مبانٍ أخرى.