عاجل| أسرة الشافعي تعثر عليه "مقتولا" في مشرحة زينهم دون شهادة أو سبب وفاة
الطب الشرعي: دخل المشرحة في 30 يناير جثة مجهولة
عثرت أسرة الشاب المختفي محمد الشافعي محمود شعبان 21 سنة، والمقيم في مصر الجديدة، منذ قليل، على جثته داخل مشرحة زينهم مقتولا.
تبين أن القتيل دخل المشرحة بتاريخ 30 يناير الماضي كجثة مجهولة بمحضر رقم 40 جنح الأزبكية، وتم تشريح جثته لمعرفة سبب الوفاة، إلا أنه لم يتم كتابة سبب الوفاة بالدفتر الخاص بالجثث على ما هو متبع من إجراءات لاستخراج تصريح الدفن وشهادة الوفاة.
الجدير بالذكر أن الشاب محمد الشافعي قد اختفى يوم 29 يناير الساعة الثامنة مساء من منطقة وسط البلد أثناء ذهابه لشراء ملابس له، وأغلق هاتفة المحمول وانقطع الاتصال بوالدته، التي ذهبت إلى الأقسام والمستشفيات ومشرحة زينهم للبحث عنه لكن دون جدوى، وبالذهاب منذ قليل للمشرحة تم التعرف على جثته من خلال مشاهدتهم للجثث المجهولة وجار إنهاء محضر التعارف تمهيدا لاستلام جثته.