رئيس إيران يعلن الحداد العام في بلاده لوفاة رئيس فنزويلا
  طهران _أ ش أ
أصدر مجلس الوزراء الإيراني في اجتماعه برئاسة الرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد قرارا يقضي بإعلان حالة الحداد العام الأربعاء 6 مارس  في إيران .
وجاء ذلك حزنا على وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز.
وأفادت وكالة الإنباء الإيرانية "فارس" أن الرئيس الإيراني أعرب - في برقية بعث بها إلى القيادة والشعب ن تعازيه للحكومة والشعب في فنزويلا.. معتبرا أن تشافيز باق مع بقاء العدالة والمودة والحرية.
واعتبر الرئيس الإيراني، في هذه البرقية، وفاة تشافيز صدمة مدوية لمحبيه في شتى إرجاء العالم.. مضيفا أن "فنزويلا فقدت ابنها الغيور والشجاع كما فقد العالم زعيما ثوريا حكيما".