الجامعة اليابانية تحتفل  بتخريج الدفعة الأولى لحملة الدكتوراه
  مصطفى عبده:
 
احتفلت الجامعة المصرية اليابانية للعلوم والتكنولوجيا ، بتخريج الدفعة الأولي من طلبة الجامعة الذين حصلوا علي درجة الدكتوراه في تخصصات علمية وتطبيقية مختلفة.
 
و قام د.  يسري الجمل رئيس مجلس أمناء الجامعة و د.أحمد بهاء الدين خيري رئيس الجامعة بتسليم شهادات التخرج للطلاب .
 
حضر الاحتفال  د. عصام شرف رئيس الوزراء الأسبق وكيوشى كوديرا نائب رئيس هيئة الجايكا اليابانية ونائب رئيس مجلس أمناء الجامعة، و السفير نوريهيرو أوكودا سفير اليابان .
 
وقال د. احمد بهاء الدين خيري رئيس الجامعة أن الجامعة تعمل بشكل استراتيجي على تطوير منظومة العلوم والتكنولوجيا وتطوير مواردها البشرية لتكون في مصاف الجامعات المتقدمة لتتمكن من الدخول ضمن أفضل مائة جامعة عالميا خلال العشر سنوات الأولي .
 
وأشار إلى أن الجامعة لديها  خطة للنهوض بالمستوى العلمي والتقني للأبحاث في الجامعة لذلك تم إنشاء عدد من مراكز التميز البحثي(Centers Of Excellences) ا في مجالات متنوعة شملت بحوث التكنولوجيا المتقدمة:النانو تكنولوجي والطاقة والميكاترونك والالكترونيات والروبوتات الجراحية و والمعلوماتية الحيوية والعلوم البيئية المتقدمة .