إعادة فتح أبواب مجلس مدينة رأس غارب
البحر الأحمر - إبراهيم الشاذلي
نجحت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر في إنهاء اعتصام العشرات وإعادة فتح مبنى الوحدة المحلية لمدينة رأس غارب والسماح للموظفين بالدخول لممارسة أعمالهم.
كان العشرات من أبناء مدينة رأس غارب قد قاموا بإغلاق أبواب مجلس المدينة والاعتصام أمام المجلس للمطالبة بتخصيص أراضي ووحدات سكنية.
وفي مرسى علم يواصل الأطباء وأطقم التمريض والفنيين والعاملين بمستشفى جراحات اليوم الواحد الاعتصام بالمستشفى للمطالبة بصرف حوافز وبدلات، فيما يواصل موظفي إدارة الأملاك بمجلس مدينة سفاجا الاعتصام للمطالبة بإعادة مدير الأملاك إلى عمله بعد نقله إلى ديوان عام المحافظة.