قطع طريق "المحلة – طنطا" بعد مقتل 2 من الأهالي
الغربية – فوزي دهب
قام العشرات من أهالي المتهمين الذين لقي 2 منهم مصرعهم فجر اليوم بقطع الطريق الزراعي "المحلة – طنطا" مما تسبب في إصابة الطريق بحالة من الشلل التام والتكدس المروري.
أضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك ووضعوا قطع من الأشجار لاعتراضهم مقتل نجليهما في اشتباكات مع قوات الأمن حال قيامهم بالسطو المسلح على إحدى السيارات بطريق (المحلة – المنصورة).
وانتقلت الأجهزة الأمنية لمحاولة السيطرة على الموقف وإعادة فتح الطريق أمام قرية العلو التابعة لمركز المحلة حفاظا على حركة المرور بالطريق ومصالح المواطنين.
كان مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان تلقى إخطارا من مأمور قسم أول المحلة العقيد طارق عطوية حال مرور أمين شرطة عبد الوهاب سرحان من قوة مباحث النجدة شاهد ستة أشخاص ملثمين يقومون بإيقاف إحدى السيارات تحت تهديد الأسلحة النارية والبيضاء وسرقتهم بالإكراه بالطريق الدائري "المحلة – المنصورة".