بداية إيجابية للبورصة عكس توقعات الخبراء
شادي أنور
بدأت البورصة جلستها صباح الأحد 6 مارس بارتفاع على عكس توقعات الخبراء السلبية، بسبب  تخوف المستثمرين الأجانب من القضايا التى تلاحق كبار رجال الأعمال في مصر.
وصل مؤشر إي جي إكس 30 إلى 5,278.34 نقطة، بنسبة 0.71? ارتفاع عن الجلسة السابقة، كما ارتفع مؤشر إي جي إكس 70  بنسبة 0.33% ليصل إلى 452.47 نقطة.
وكانت توقعات الخبراء بتراجع المؤشرات بعد القرار الخاص بإحالة قضية «أوراسكوم للإنشاء» للنيابة بتهمة التهرب الضريبي من دفع 14 مليار جنيه ضريبة على صفقة بيع شركة أوراسكوم بيلدنج لشركة لافارج الفرنسية.