"الصحة ": مخزون التطعيمات في مصر في حالة مستقرة
  القاهرة _أ ش أ
أكدت مساعد وزير الصحة للرعاية الأساسية والطب الوقائي وتنظيم الأسرة والسكان د. عبير بركات  أن مخزون الطعوم الخاصة بالبرنامج القومي للتطعيمات في حالة مستقرة.
وقالت بركات - في تصريحات صحفيه لها الأربعاء 6 مارس  - إن إدخال الطعم الخماسي لأول مرة في مصر يدل على أن ملف التطعيمات له أولوية قصوى واهتمام خاص لدى الوزارة وأن كل الطعوم الموجودة تكفي لتغطية ما بين سنة وسنة ونصف من الآن.
وأكدت أن ما تردد عن نقص الطعم الثلاثي وخطورة ذلك ليس له أساس من الصحة لأن الطعم الرباعي موجود بوفرة تغطي احتياجات مصر الفعلية، في حين أنه سيتم إدخال الطعم الخماسي في برنامج التطعيمات الإجبارية بدءا من أول شهر يوليو القادم، بما يغطي خمسة أمراض وهي ( الدفتريا - التيتانوس - السعال الديكي - الالتهاب السحائي الالتهاب الكبدي بي ) وليس ثلاثة فقط وهي ( الدفتريا - التيتانوس - السعال الديكي )، مما يعني طفرة جديدة في منظومة التطعيمات في مصر، وتنضم بذلك مصر إلى مصاف الدول التي تستخدم هذا الطعم المتطور.
ومن جانبه ..أفاد د.عاطف الحديدي المنسق الإعلامي للقطاع الوقائي أنه تم الانتهاء من توفير الطعم الخماسي بكمية تكفي لمدة عام كامل، مبينا أن وزير الصحة يدرس الآن منحة من السعودية لتغطية عام آخر من هذا الطعم الجديد، تعاونا بين البلدين الشقيقين في مجال الصحة.
وأضاف أن فارق التكلفة بين ميزانية الطعم الثلاثي أو الرباعي والطعم الخماسي الجديد يؤكد حرص الوزارة على زيادة الصرف على الخدمة الصحية الأساسية والوقائية وأن ذلك من أولويات الوزارة في الفترة القادمة.