عودة ينتقد بطء تنفيذ مشروع استصلاح 221ألف فدان بالفرافرة
الوادي الجديد - خالد عز الدين
انتقد أستاذ الجيولوجيا بكلية العلوم بجامعة أسيوط وعضو مجلس الشورى د.خالد عودة الإجراءات العقيمة والبطء الشديد في بدء تنفيذ مشروع استصلاح مساحة 221 ألف فدان بمنطقة الفرافرة الجديدة.
وأكد عودة أنه اتفق مع  محافظ الوادي الجديد طارق مهدي أن يتم بشكل مبدئي استصلاح وزراعة مساحة خمسين ألف فدان كمرحلة أولى ضمن أربع مراحل أخرى.
 وطالب عودة المحافظ بإعلان تكوين شركة برأسمال بمبلغ مليار جنيه باستخدام نظام الصكوك لتنفيذ المشروع موضحًا أن هناك العديد من الشركات لديها القدرة والرغبة في تنفيذ المشروع وأن المركزية وإجراءات الروتين تقف حجر عثر في سبيل التنفيذ .