مجهولون يفجرون خط أنابيب النفط الرئيسي في اليمن مجدداً
عدن - رويترز
قال مصدر بصناعة النفط الأربعاء 6 مارس، إن مهاجمين مجهولين فجروا خط أنابيب النفط الرئيسي في اليمن مجددا مساء الثلاثاء.
وتعرضت خطوط أنابيب النفط والغاز اليمنية للتخريب مرارا منذ تسببت احتجاجات مناهضة للحكومة في خلق حالة فراغ في السلطة عام 2011 مما أدى إلى نقص الوقود وتراجع إيرادات التصدير.
وصرح المصدر أن المهاجمين استخدموا متفجرات زرعت أسفل خط الأنابيب في منطقة "صرواح" بمحافظة "مأرب".
واضاف، "الانفجار أشعل النار بالأنبوب وأحدث تسربا."
أدى هذا إلى توقف الإمدادات من حقول مأرب إلى مرفأ راس عيسى النفطي على البحر الأحمر والذي يشحن منه الخام إلى مصفاة عدن.
وذكرت مصادر نفطية إنه يجري إرسال فرق الصيانة إلى المنطقة لإصلاح الأنبوب الذي سبق أن تعرض للهجوم في فبراير ويناير.
وكان خط الأنابيب ينقل 110 آلاف برميل يوميا من خام مأرب الخفيف إلى راس عيسى، لكن اليمن قال في ديسمبر، إن النفط يضخ عبر الأنبوب بمعدل يبلغ نحو 70 ألف برميل يوميا.
ويذكر أنة قد حدث  توقف طويل لخط الأنابيب في العام الماضي مما تسبب في غلق مصفاة عدن ليعتمد اليمن على منح الوقود السعودية والواردات عالية التكلفة.