العثور على سيارة نقل مسروقة على الطريق الدولي
العريش - صالح العلاقمي
تمكنت أجهزة الأمن بمديرية أمن شمال سيناء من استعادة سيارة نقل  تم سرقتها بمنطقة بئر العبد أمس الثلاثاء.  
كان رئيس مباحث قسم شرطة بئر العبد قد تلقى بلاغا من قائد سيارة يفيد بأنه حال سيره بالسيارة رقم 5498 د م ب نقل محملة بأثاث منزلي وأمام قرية جلبانة فوجئ بسيارة بدون لوحات معدنية يستقلها عدد ثلاث أشخاص ملثمين ويحملون أسلحة نارية قاموا بإطلاق وابل من الأعيرة النارية في الهواء باتجاههم وقاموا باستيقافه والاستيلاء على السيارة بحمولتها وفروا هاربين.
على الفور تم الدفع بخدمة تمشيط الطريق الدولي (القنطرة – العريش) وتم العثور على السيارة المبلغ بسرقتها بعدما تخلى عنها الجناة بطريق فرعي بقرية (تفاحة) بدون حمولتها وتبين سرقة البطارية والكاسيت وكذا أجهزة المحمول الخاصة بالمجني عليهم.