طريقة عمل فطيرة الجبن والطماطم
المقادير:
1 عبوة عجين باف باستري
3 حبة كبيرة بيض
4/3 كوب كريمة
1/4 كوب كريمة حامضة أو لبنة
1 ملعقة كبيرة دقيق
1 كوب جبن موزاريللا مبروش
1 كوب جبن شيدر مبروش
1/4 ملعقة صغيرة ملح
1 ملعقة صغيرة أوريجانو
1 ملعقة صغيرة ريحان أو نعناع مجفف
2 حبة كبيرة طماطم منزوع البذور شرائح
1/4 كوب زيتون أسود شرائح
1/4 كوب زيتون أخضر شرائح
2 قرن فلفل اخضر شرائح
طريقة الإعداد:
1. سخني الفرن لدرجة حرارة 180مْ، احضري طبق فرن مستطيل.
2. باستعمال النشابة افردي العجينة إلى مستطيل أكبر من حجم الطبق بمقدار 1 بوصة، ضعي العجينة في الطبق بحيث ترتفع على الجوانب.
3.ضعي البيض، الكريمة، الكريمة الحامضة، الدقيق، الموزاريللا، الشيدر، الملح، الأوريجانو، الريحان أو النعناع في طبق عميق ثم اخفقي بمضرب شبك يدوي إلى أن تختلط المكونات جيدا.
4. صبي الخليط على العجينة، وزعي فوقه الطماطم، الزيتون الأسود والأخضر والفلفل، ادخلي الفرن 25 دقيقة إلى أن تنتفخ الفطيرة وتتماسك الحشو، قدميها دافئة.