"الأوقاف" تدعو لتطبيق حد الحرابة على "البلاك بلوك" ومن على شاكلتهم
أكدت وزارة الأوقاف على حرمة الدم والاعتداء على المنشآت العامة والخاصة، ودعت الأئمة إلى التأكيد على ذلك في دروسهم وخطبهم وخاصة أئمة محافظات مدن القناة من بورسعيد والإسماعيلية والسويس، وطالبت بضرورة التنسيق مع الشخصيات العامة والكنائس؛ لتطمين جموع المواطنين.
وأشارت إلى أن من يقوم بالإفساد في الأرض بالتخريب والتدمير وترويع الآمنين سواء كانوا "بلاك بوك" أو غيرهم، ينطبق عليهم قول الله تعالى: "إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض
ولفت الشيخ سلامة عبد القوى، مستشار وزير الأوقاف والمتحدث الرسمي للوزارة لـ"الوطن" إلى أن "البلاك بوك"، هددوا وروعوا وسرقوا واعتدوا على الأماكن وعطلوا المرافق وبالتالي ينطبق عليهم حد الحرابة، ونفس الأمر ينطبق على كل شخص أو جماعة تخرب وتفسد وتعلن ذلك على الملأ.
وألمح إلى أن الاعتداء على الإنسان بالتخويف والضرب حرام شرعا، فقد قال رسول الله: "‏إن أموالكم ودماءكم وأعراضكم عليكم حرام"، وبالتالي أي مواطن يخرب في البلد أو يروع الناس بغض النظر عن انتمائه فهو آثم شرعا، وأوضح أن المسؤولين مسئولين أمام الله تعالى على عدم تحقيق الأمن والامان، سيحاسبوا على تقصيرهم إن لم يعيدوا الأمور إلى نصابها الصحيح.