بريطانيا تطالب إيران بإطلاق سراح صحفيين اعتقلتهم مؤخرا
طالبت بريطانيا إيران، اليوم، بضرورة إطلاق سراح العشرات من الصحفيين الذين اعتقلتهم أيام 26 و27 و28 يناير الجاري، بتهمة التواصل مع الإعلام الغربي.
وقال الوزير بوزارة الخارجية لشؤون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، اليستر برت: "أعرب عن القلق الشديد بسبب التقارير حول القبض على عدد كبير من الصحفيين في إيران، لمجرد تواصلهم مع بعض الصحفيين الأجانب". وأضاف أن "عمليات القبض المستهدف تشكل جزءا من محاولة متعمدة للسلطات الإيرانية لاستهداف حرية التعبير والأصوات المستقلة في إيران"، مشيرا إلى أن بلاده كررت التعبير عن قلقها بسبب تعامل السلطات الإيرانية مع الصحفيين ووسائل الإعلام المستقلة، خاصة من يتعامل مع الإعلام الأجنبي.
وقال الوزير البريطاني إن "المملكة المتحدة تعبر عن قلقها المستمر بسبب تقديم بعض الإعلاميين للقضاء والقبض على آخرين، وكذلك استخدام النظام في إيران التهديد في التعامل البعض الآخر". ودعا السلطات في إيران إلى إطلاق سراح كافة الصحفيين الذين تم القبض عليهم خلال الأيام الثلاثة الماضية، والتوقف عن حملات التخويف والتحرش التي تستهدف الأصوات المستقلة في إيران.