فييرا يؤكد استحالة عودته للقاهرة الخميس
منح مجلس إدارة نادي الزمالك، جورفان فييرا، المدير الفني للفريق، مهلة أخيرة حتى الخميس المقبل للحضور للقاهرة وقيادة تدريبات الفريق أو التعاقد مع مدير فني جديد.
وفي اتصال هاتفي بين فييرا وحازم إمام، عضو مجلس الإدارة، أكد المدير الفني استحالة حضوره يوم الخميس لظروف خاصة به لكنه من المحتمل حضوره يوم السبت.
جدير بالذكر أن يوم السبت من المفترض أن يخوض الزمالك اللقاء الأول له في الدوري أمام الاتحاد السكندري وهو ما جعل النية تتجه لفسخ التعاقد مع فييرا والتعاقد مع مدير فني جديد.