ثوار السويس يعبرون عن غضبهم من قرار الحظر بحرق "دمية" للرئيس مرسي
توافد المئات من ثوار السويس وقيادات الأحزاب المدنية على ميدان الشهداء بحي الأربعين لاستكمال احتجاجاتهم على قرار الرئيس مرسي بفرض حظر التجوال على شعب المحافظة وقانون الطوارئ.
واستعان الثوار بدمية على شكل "لمبي" للرئيس محمد مرسي يرتدي طربوشا مدون عليها "ارحل يا مرسي" وطافوا بها شوارع المحافظة استعداداً لإشعال النار فيها للتعبير عن غضبهم من قرارت الرئيس التي تحمل لهم التهديد والوعيد.
وهتف المتظاهرون "اشهد اشهد يا ميدان.. مرسي بيحتمي فى الإخوان "و" ثورة ثورة في كل مكان ضد عصابة الإخوان" و" حلق حلق حلق حوش.. مشروع نهضة طلع فنكوش" و"يا مبارك قول لمرسي الزنزانة بعد الكرسي".
وعبر عدد من الثوار عن غضبهم بالتعدى بالضرب بشكل هستيري على الدمية وهم يرددون "حرام عليك ضيعت البلد.. ارحمنا بقى وارحل".