حسان: مصر لم ولن تكون ملكا لرئيس ولا حكومة.. ولا أعرف سبب رفض "الإنقاذ" للحوار
قال الشيخ محمد حسان، إن بعض الساسة يجاملون قواعدهم الشعبية على حساب الصالح العام لمصر.
وأضاف حسان، خلال لقائه في برنامج "آخر النهار"، أن مصر تتعرض، الآن، لخطة خبيثة لإسقاطها، مؤكدا، أنه على كل وطني شريف أن يتنازل عن مصالحه الحزبية والسياسية.
وقال الشيخ "إن مصر لم ولن تكون ملكا للرئيس ولا الحكومة، ولكنها ستظل وتبقى ملكا لشعبها".
وأشار حسان، إلى أنه لابد من صدق النوايا لإنجاح الحوار الذي دعا له الرئيس محمد مرسي، مشيرا إلى الاختلاف في الآراء هو أمر قدره الله، عز وجل، مؤكدا أن الحوار لن ينجح إلى إذا تنازل كل طرف فيه، حتى الوصول إلى أرضية يتوافق عليها الجميع.
وأكد حسان، أنه طالب قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، خلال اجتماعه بهم، الأسبوع الماضي، الاجتماع بالرئيس محمد مرسي، مؤكدا أن قيادات الجبهة أبدت استعدادها لهذا الاجتماع، بإضافة إلى تأكيد الرئيس محمد مرسي استعداده لهذه المبادرة.
وتساءل الشيخ عن عدم إتمام تلك المبادرة، وقال "الوضع مختلف، والأزمة مشتعلة، فالجميع لابد أن يجلس للحوار دون شروط مسبقة".
ودعا حسان، قيادات جبهة الإنقاذ، أن يبادروا بالجلوس للحوار، مشيرا إلى أن مبدأ الشورى أمرا حتميا، مطالبا الرئيس محمد مرسي، والمعارضة بتفعيل هذا المبدأ.