موسى: اندهشت عندما سمعت مبادرة "النور".. و"الإنقاذ" لم ترفض الحوار الذي دعا إليه مرسي
أكد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري، ترحيبه بالمبادرة التي أعلنها حزب "النور" السلفي، بخصوص الوصول لحل للأزمة الراهنة.
وأضاف موسى، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، الذي يذاع على فضائية "cbc"، أنه اندهش عندما سمع تلك المبادرة، مشيرا إلى أنها تتوافق مع مطالب جبهة الإنقاذ الوطني.
وأكد المرشح الرئاسي السابق، أن سقوط ضحايا في مدن القناة، أدى لثورة نفوس وغضب شديد، مبديا استغرابه بعدم حماية الدولة أراوح المواطنين، مشيرا إلى أن مصر كلها تتألم لما يحدث في محافظات القناة، التي بها ألم كبير.
وأشار عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إلى أن الجبهة لم ترفض الحوار الذي دعا له الرئيس محمد مرسي، موضحًا أنه كان لابد أن تتم الدعوة للحوار على أسس مقترحة مسبقا.