حبس 10 متهمين في اقتحام قسم شرطة دمنهور 4 أيام
قرر المستشار إيهاب أبوعيطة، رئيس نيابة قسم دمنهور، بإشراف المستشار وليد البحيري، المحامي العام الأول لنيابات وسط دمنهور، حبس عشرة من المتهمين باقتحام قسم شرطة دمنهور أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
وكانت المباحث الجنائية، بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، ورئاسة اللواء محمد الخليصي، مدير المباحث، بالاشتراك مع مباحث قسم دمنهور برئاسة الرائد محمد الديب، رئيس مباحث القسم، تمكنت الليلة الماضية من ضبط كل من زكريا ف. س. (23 عاما، بائع)، وأحمد أ. خ. (20 عاما، فني تشغيل بشركة المياه)، وهشام ر. ع. (26 عاما، عامل)، ومحمد خ. أ. (17 عاما، طالب)، وأحمد ع. ف. (20 عاما، طالب)، وصلاح أ. ص. (16 عاما، عامل)، ومحمد ح. ن. (15 عاما، طالب)، وأحمد م. ع. (17 عاما، طالب)، ومحمد ي. م. (17 عاما، خراط)، ومحمد ش. أ. (15 عاما، سائق)، وجميعهم يقيمون بقسم دمنهور، وذلك أثناء محاولتهم للمرة الثالثة مع مئات المتظاهرين وأهالي المحبوسين اقتحام القسم، مستخدمين الحجارة، وألقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع عليهم لتفريقهم، واستمرت الاشتباكات حتى الساعات الأولى من صباح اليوم، ما أدى إلى إصابة ثلاثة مجندين من قوات الأمن، هم محمد سعد جابر (21 عاما)، ومحمد رمضان سعد (22 عاما)، ورامي جمعة الصافي (22 عاما)، بكدمات وحروق.