لجنة الكرة تجتمع الخميس لاختيار خليفة فييرا حال تحلفه عن الحضور للقاهرة
تجتمع لجنة الكرة بنادي الزمالك برئاسة حمادة أمام، الخميس المقبل لاختيار المدير الفني للفريق خلفاً للبرتغالي جورفان فييرا في حالة تخلفه عن الحضور للقاهرة في اليوم ذاته.
وعلمت "الوطن " أن قائمة المرشحين لمنصب المدير الفني تضم خمسة مدربين، هم البرازيلي ريكاردو المدير الفني السابق للهلال السوداني، والإسباني ماكيدا المدير الفني للاتحاد السكندري سابقاً، وثلاثة مدربين محليين، وهم حسام حسن، وفاروق جعفر وطه بصري.
ومن المقرر أن تصدر اللجنة، توصياتها بالمدرب المناسب لعرضها على المجلس لاختيار المدير الفني للزمالك خلال المرحلة المقبلة.