«التليفزيون» يناشد 3 قنوات الالتزام بعرض الأذان
طلب سمير سالم، رئيس الإدارة المركزية للإعداد والتنفيذ بقطاع التليفزيون، من المسئولين عن إدارات التنفيذ فى القنوات الثلاث (الأولى - الثانية - الفضائية المصرية) مراعاة التوقيتات الخاصة بمواعيد الأذان وعدم تأخير إذاعته لأى سبب، وقطع المواد المعروضة على الشاشات الثلاث من برامج وأفلام حتى لو كانت مؤتمرات صحفية مهمة لعرض الأذان.
جاء ذلك بعد الكثير من الملاحظات التى وجهتها إدارة المتابعة حول عدم التزام القنوات الثلاث بمواعيد الأذان فى الأسابيع الماضية مثل قيام إدارة التنفيذ بالقناتين الأولى والفضائية المصرية بعدم إذاعة أذان الظهر الأسبوع الماضى لعرض المؤتمر الصحفى الذى كان يعقده د. هشام قنديل، رئيس الوزراء، وتم الاكتفاء بعمل تنويه على الشاشة بموعد الأذان، أما الملاحظة الأخرى فكانت مساء السبت الماضى عند تأخير إذاعة أذان صلاة العصر على القناة الأولى بسبب قيام القناة بعرض التتر الخاص بفيلم «أغلى من حياتى» لسهير البابلى ومحمد فؤاد؛ حيث تم تأخير الأذان لحين انتهاء التتر وبعد ذلك تم القطع لإذاعته.
سمير سالم أكد أن أى مخالفات لهذه التعليمات سيتم تحويل المسئولين عنها للتحقيق.