مايكل منير:من حق أي مصري مقاضاة مرسي أمام المحكمة الجنائية الدولية.. وتاريخ الثورة يُعاد من جديد
أكد مايكل منير، رئيس حزب "مصر الحياة" أن مصداقية الرئيس تتآكل يوما بعد آخر، خاصة بعدما فرض حالة الطوارئ على مدن القناة، مشيرًا إلى أنها أيضا تتآكل دوليا بتعامله الجاف مع الشعب الذي يُقتل على أيدي الشرطة والميلشيات المسلحة.
وعن إمكانية اللجوء للمحكمة الجنائية الدولية، لمقاضاة الرئيس محمد مرسي، كما طالب محمد مصطفى شردي، النائب البرلماني السابق، على اعتبار أن شعب بورسعيد يتعرض للإبادة، قال مايكل لـ"الوطن": "من حق أي مواطن مصري أن يطلب محاكمة الرئيس داخليًا وخارجيا، فـ"مرسي" فعل ما فعله مبارك بل أسوأ، فمبارك لم يتحمل إعطاء أوامر مباشرة للشرطة بضرب المتظاهرين والتعامل معهم بقوة.
وأكد منير، سوء وضع الرئيس، مشيرًا إلى أن تاريخ الثورة يُعاد من بدايتها، بنفس مراحل الثورة الأولى، ونفس الأخطاء ونفس الخطابات الرئاسية غير المقبولة من جانب الشعب.