شطب دعوى إسقاط جنسية أبناء مرسي بسبب عدم حضور مقيم الدعوى
قضت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة برئاسه المستشار محمد السيد، شطب دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن نجلي الرئيس محمد مرسي "أسامة وشيماء"، بسبب عدم حضور مقيم الدعوى.
كان طارق محمود "المحامي"، أقام دعوى قضائية تطالب بإسقاط الجنسية عن نجلي مرسي، أسامة وشيماء، مطالبًا بإلزامهما بالتنازل عن الجنسية الأمريكية وبطريقة علنية.
وأشارت الدعوى إلى أن المعلن إليه الأول وهو رئيس الجمهورية هو الأصل بالنسبة لفرعه "ابنه وابنته"، فليس من المنطقي أو المقبول الآن أن يحمل ابناه جنسية أخرى غير المصرية.