ضبط صاحب محطة وقود لبيعه مليون لتر سولار بالسوق السوداء
تمكنت مباحث التموين بقنا، من ضبط مدير مسئول عن إحدى محطات الوقود، قام بالتصرف فى مليون لتر سولار مدعم،عبر بيعها في السوق السوداء بدلا من تفريغها بتنكات المحطة.
 
وكانت معلومات وردت لضباط قسم شرطة التموين بالمديرية قيام المسئول عن محطة وقود بمركز قنا، بالتلاعب  في الكميات الواردة إليه من المواد البترولية والاتجار فيها وإعادة بيعها بالسوق السوداء، دون تفريغها فى تنكات المحطة، وبيعها لأصحاب المحطات الغير مرخصة، لإعادة بيعها  بسعر السوق السوداء.
وبالتنسيق مابين ضباط قسم شرطة التموين والإدارة العامة لشرطة التموين ومديرية التموين بقنا، تم ضبط المتهم جمال .ا، وتبين قيامه بالتصرف في مليون لتر سولار مدعم بالسوق السوداء، وجاري عرضه على النيابة.