منسق اتحاد أفراد الشرطة يفجر مفاجأة: الداخلية تستعين بالبلطجية في الاشتباكات مع المتظاهرين
فجر أمين الشرطة منصور أبو جبل، المنسق العام لاتحاد أفراد الشرطة بالشرقية، مفاجأة من العيار الثقيل عندما أكد أن وزارة الداخلية تستعين بعدد من البلطجية لإرهاب المواطنين. 
أضاف - في مداخلة هاتفية مع الاعلامية ريم ماجد بقناة أون تي مساء اليوم الثلاثاء - أن رجال المباحث وجهاز الأمن الوطني مازالا يستعينان بالبلطجية في مواجهة المتظاهرين، خلال أحداث الاشتباكات التي شهدتها العديد من المحافظات في الأيام الماضية. 
 
جاء ذلك ردًا علي بعض المشاهد التي أظهرت ملثمين بين صفوف الأمن يواجهون المتظاهرين. 
وأكد أبو جبل أنه شاهد عيان علي ما حدث، وأنه فوض أمره إلى الله إذا أصابه أي مكروه نتيجة إظهار شهادته أمام الرأي العام. 
وتعقيبًا علي الوقفات الاحتجاجية لأفراد الشرطة اليوم أشار أمين الشرطة إلى أنهم طالبوا بتطهير وزارة الداخلية من الصف الأول والثاني من القيادات التي عملت مع اللواء حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق.
 