البرادعي: هناك إعادة تفكير فى أمريكا فى دعم الإخوان لأنها فشلت فى إدارة مصر
لقاء سابق بين مرسي وهيلاري كلينتون
أكد الدكتور محمد البرادعي القيادي بجبهة الانقاذ الوطني علي أن الولايات المتحدة بدأت التعامل مع الإخوان قبل الثورة مشيرا إلي أن مساندة الموقف الأمريكي للإخوان لأنهم التنظيم الوحيد فى مصر.
 
وأضاف البرادعي أن أمريكا لها مصلحتنين أساسين مع الشرق الأوسط وهما إسرائيل والبترول وأن الولايات المتحدة حصلت على ضمانات بشأن مصالحها المتمثلة فى أمن إسرائيل والبترول.
 
وتابع البرادعي قائلا: أن هناك إعادة تفكير فى الولايات المتحدة فى دعم الإخوان لأنها فشلت فى إدارة مصر وبتالى لم تحقق مصلحة أمريكا و أن الخليج فى حالة التباس وإختناق من نظام الاخوان وأن اتصال الإدارة الأمريكية مع القوي السياسية فى مصر جاء بسبب الخوف من القلق من الوضع الحالي.