عبد القادر ياسين: «حماس» بريئة من دم الجنود المصريين
 
أكد عبد القادر ياسين المفكر السياسي الفلسطيني، أن حركة المقاومة الإسلامية حماس لها أعداء وخصوم في غزة من فلول الأمن الوطني التابعين للقائد الفتحاوي الهارب من غزة محمد دحلان، مشيرا إلى أن هؤلاء هم من أشاعوا أسماء أعضاء من حماس بتهمة تنفيذ عملية قتل الجنود المصريين في شهر رمضان الماضي.
وقال ياسين في لقائه ببرنامج "صالة التحرير" على فضائية صدى البلد: إن حماس لا مصلحة لها في ذلك، واستبعد قيامها بتلك الجريمة، خاصة بعد انتخاب الرئيس مرسي لرئاسة الجمهورية، وأصبح هناك من يساندها، وبالتالي لا يمكن أن تحرجه، مؤكدا أن أسماء أعضاء حركة حماس التي تم نشرها هم مطاردون من جانب القوات الإسرائيلية منذ التسعينات من القرن الماضي؛ لقيامهم بعمليات فدائية ضد جنود الاحتلال.
وأضاف ياسين أن قيادات المجلس العسكري السابق قصروا في الموضوع؛ لأنه لم يعلن حالة الاستنفار بالجيش المصري وتراخيهم بعد إبلاغ إسرائيل المخابرات العامة المصرية باحتمال وقوع حادث قبل وقوع العملية بخمسة أيام.
وقال ياسين: إن الأنفاق بين مصر وغزة المسئول عن حفرها حسني مبارك شخصيا وعمر سليمان رئيس المخابرات السابق؛ لغلقهم معبر رفح الذي كان مفتوحا أيام الاحتلال الإسرائيلي لغزة، مما زاد من معاناة الشعب الفلسطيني ودفعهم لحفر الأنفاق.