3 أسباب تجعل العلاقات "العراقية- الكويتية" رهينة الماضى
ألقى إطلاق النار الذى وقع على فريق ترسيم الحدود بين العراق والكويت مؤخرا الضوء على التوترات التى ما زالت تخيم على علاقات الجارتين، رغم مرور أكثر من عقدين على الغزو العراقى للكويت، ويكشف عن الصعوبات التى تعترض مستقبل العلاقات ما لم يتم إلى حل القضايا المعلقة بينهما، وأبرزها الالتزامات المالية على العراق، والخلافات حول حقول النفط الممتدة على طرفى الحدود
.
وأكدت مصادر عراقية وكويتية وقوع إطلاق نار على الحدود بين العراق والكويت مؤخرا فى أثناء ترسيمها، وتفاوتت رواية الطرفين بشأن مصدر النيران، فى حين أبدت الكويت استياءها من تصرفات بعض المواطنين العراقيين الذين يسكنون بالقرب من المنطقة الحدودية لعرقلة الترسيم
.
ونقل موقع "الآن" الإخبارى الكويتى عن مصدر أمنى قوله: إن "تبادل إطلاق النار وقع بعد أن رشق عراقيون بالحجارة كويتيين يقومون بأعمال صيانة فى مواقع حدودية، بينما ذكرت صحيفة "الرأى" الكويتية أن الكويت سحبت فريق ترسيم الحدود بعد الحادثة لتهدئة الوضع"
.
فى المقابل، قالت مصادر بالشرطة العراقية فى منطقة أم قصر الحدودية: إن بعض الضباط أطلقوا النار فى الهواء لتفريق متظاهرين داخل العراق كانوا يرشقونهم بالحجارة فى أثناء احتجاج ضد عملية الترسيم
.
واتفق البلدان على وضع خريطة دقيقة لحدودهما المشتركة بعد حرب الخليج الأولى، عندما غزا صدام حسين الكويت عام 1990، وأرغمته قوات بقيادة الولايات المتحدة على الانسحاب، ووافق العراق رسميا على خط حدودى رسمته الأمم المتحدة عام 1994، لكن الكثير من العراقيين فى المنطقة ما زالوا يعارضون ذلك، قائلين إنهم فقدوا منازل وأراضى
.
قضايا معلقة
ولا يمكن لمستقبل العلاقات العراقية- الكويتية القيام على أن يبنى على أسس متينة من الثقة والتوافق والتسامح ما لم يبادر إلى حل القضايا المعلقة بينهما، وأبرزها الالتزامات المالية على العراق، التى تتمثل فى التعويضات التى تقدر قيمتها بنحو "177.6 مليار دولار"، وهى التعويضات المستحقة عن الاجتياح العراقى للكويت عام 1990، وأقرت الأمم المتحدة منها "37.2 مليار دولار" استلمت الكويت منها "9.3 مليارات دولار".
وكذلك الديون حيث تقدر ديون الكويت على العراق بحوالى (13.2 مليار دولار)، التى تسعى الحكومة العراقية الحالية لجعل الكويت يلغى جزءا من هذه الديون ويسهم فى إعادة إعمار بلاد الرافدين لتوثيق أواصر الصداقة بينهما
.
وبجانب الديون هناك المشكلة النفطية وخلاف الدولتين حول عدد من الحقول على جانبى الحدود، حيث تمتد حقول نفطية على جانبى الحدود التى رسمت بقرار أصدرته لجنة مشكلة من الأمم المتحدة عام 1993، وافق عليه العراق والكويت، لكن ساسة عراقيين وبعضهم فى الحكومة لا يتوقفون من حين لآخر على التشكيك فى عدالة الظروف التى رسمت فيها الحدود، ويدعون لإعادة التفاوض فى شأنها، وهو ما يجعل ترسيم الحدود بين الدولتين حاليا صعب المنال
.
ففى شمال الكويت، مجموعة من الحقول النفطية أهمها "الروضتين وبحرة والصابرية"، وفى جنوب العراق حقول "الزبير والقرنة وجزيرة مجنون"، وهناك حقل مهم يمتد فى أراضى البلدين من الشمال للجنوب، تطلق الكويت على الجزء الداخل فى أراضيها اسم "الرتقة"، ويطلق عليه العراق اسم "الرميلة"، والاتفاق على هذا الحقل يمثل أهم العراقيل أمام التوصل لاتفاقات متوازنة بشأن التعاون النفطى، فقد اتخذه الرئيس العراقى الراحل صدام حسين مدخلاً لغزو الكويت عام 1990، حين اتهم الكويتيين بسرقة نفط العراق عن طريق الحفر الأفقى تحت الأرض
.
ورغم التحسن فى العلاقات بعد الغزو الأمريكى للعراق وتبادل السفراء، فإن منطقة الحدود لا تزال تشهد من حين إلى آخر حوادث إطلاق نار وتسلل، وينظم عراقيون تظاهرات مضادة للكويت، وتتخذ الكويت إجراءات أمن مشددة جدا على امتداد الشريط الحدودى
.
وأقامت موانع كثيرة تشمل خندقا حدوديا وأنبوب حديد عائقا للسيارات، كما أقامت منفذا وحيدا لعبور المدنيين والبضائع إلى العراق، كل ذلك يجعل مستقبل العلاقات بين البلدين يشوبه الغموض، وينذر باستمراره رهن عملية ترسيم الحدود لإنهاء الخلافات
.