الاحتلال يعتقل اليوم شقيق الأسير المبعد إلى غزة أيمن الشراونة
 
اعتقلت قوة عسكرية إسرائيلية، صباح اليوم الإثنين، جهاد الشراونة شقيق الأسير المحرر أيمن الشراونة، الذي أبعدته السلطات الإسرائيلية يوم أمس إلى قطاع غزة.
ويقطن الشراونة في بلدة دير سامث غرب مدينة الخليل أقصى جنوب الضفة الغربية المحتلة.
وكان الأسير المحرر أيمن الشراونة قد وصل، مساء الأحد، إلى قطاع غزة بعد أن أفرجت عنه السلطات الإسرائيلية وأبعدته إلى القطاع ضمن اتفاق عقدته معه لوقف إضرابه عن الطعام الذي وصل إجمالا إلى 200 يوم على فترات متقطعة.
من جانبه أعلن مدير نادي الأسير في الخليل جنوب الضفة الغربية أمجد النجار في تصريح صحفي مكتوب، عن اعتقال جهاد الشراونة خلال مداهمة لمنزله في دير سامث بالخليل، فجر اليوم، واقتادته إلى جهة مجهولة.
واعتبر النجار اعتقال جهاد الشراونة بأنه استهداف للعائلة، ووسيلة للانتقام منها عقب إبعاد نجلها إلى غزة.
 
 