ثنائى ميلانو يغسل أحزانه الأوروبية.. ونابولى يرغب فى العودة أمام أتالانتا
 
بعد أن انفض الموسم الأوروبى عن الفرق الإيطالية باستثناء فريق يوفنتوس الذى تكفل بمفرده بالدفاع عن سمة "الكاتانيتشو" فى مواجهة كبار القارة، يعود فريق ثنائى مدينة ميلان الإيطالى لمحو آثار خيبة أمل الخروج والتركيز فى الساحة المحلية.
ويسعى ميلان لنهاية مشرفة فى موسم للنسيان خرج خلالها الفريق الشاب خالى الوفاض، لذلك يتمسك مدربه الكفء ماسيمو أليجرى بمواصلة الزحف خلف قمة الكالتشيو وإنهاء الموسم فى مركز مؤهل إلى دورى الأبطال فى الموسم المقبل على أقل تقدير.
ويلتقى الميلان اليوم بملعبه وبين أنصاره باليرمو فى مواجهة تميل كفتها ناحية الفريق اللومبارى ضمن لقاءات الجولة الـ29 للدورى الإيطالى، ويحاول الروسونيرى غسل أحزان الخسارة العريضة أمام برشلونة برباعية والتركيز فى الدورى فى ظل المنافسة الكبيرة التى تشهدها مقدمة الترتيب بحثا عن مقاعد أوروبية.
ويحتل ميلان المركز الثالث فى لائحة الترتيب برصيد 51 نقطة وبفارق 9 نقاط فقط خلف المتصدر يوفنتوس قبل 10 جولات من ختام الموسم، فيما يبحث أبناء صقلية عن أمل ضعيف بالبقاء بين الكبار حيث يقبع فى قاع الترتيب برصيد 21 نقطة ويرغب فى الخروج من سان سيرو بنتيجة جيدة كما فعل ذهابا بالتعادل بهدفين لكل فريق.
وعلى ملعب ماراتسى يرغب فريق الإنتر فى نسيان خروجه من الدورى الأوروبى لصالح توتنهام رغم فوزه العريض إيابا برباعية مقابل هدف إلا أن مهمة أبناء المدرب أندريا ستراماتشيونى لن تكون سهلة أمام مضيفه سامبدوريا، وفى سان باولو يحاول نابولى إدراك ما فاته والعودة إلى المنافسة على اللقب رغم صعوبة المهمة أمام أتالانتا.
وفى باقى لقاءات الجولة يسعى فيرونتينا تحت قيادة الرائع مونتيلا لمواصلة نتائجه المميزة على حساب جنوى، ويعاود لاتسيو المنتشى بتأهله القارى مواجهاته المحلية أمام مضيفه تورينو، ويلتقى روما مع بارما، وسيينا مع كاليارى، ويحل كييفو فيرونا ضيفا على متذيل الترتيب بيسكارا.