آشتون والإبراهيمي يصلان القاهرة لبحث الأزمة السورية
 
ذكرت مصادر بمطار القاهرة بأن كاثرين آشتون مسئولة الشئون الخارجية بالاتحاد الأوروبي، والأخضر الإبراهيمي المبعوث العربي والأممي بشأن سوريا، سيصلان إلى القاهرة اليوم الأحد
.
وأوضحت المصادر أن آشتون ستصل إلى العاصمة المصرية، عصر اليوم الأحد، قادمة على رأس وفد فى زيارة لمصر تستغرق يومين؛ لبحث تطورات الأزمة السورية
.
وأشارت المصادر إلى احتمال عقد لقاء بين آشتون والإبراهيمي؛ لبحث تطورات الوضع بالنسبة لسوريا
.
كما يصل، مساء اليوم، الإبراهيمي للقاء عدد من المسئولين المصريين ومسئولي الجامعة العربية وبعض ممثلي المعارضة السورية؛ لبحث تطورات الأزمة السورية على ضوء الجولة التي قام بها خلال الأسبوعين الماضيين فى عدة دول، التقى خلالها عددا من المسئولين؛ للبحث عن حل سلمى وسياسي للأزمة
.
كما ستبحث المسئولة الأوروبية التطورات الأخيرة فى مصر، وقرار البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات الأوروبية للقاهرة، وأوضاع الأقليات والمرأة
.