 مسئول أممي يحذر من عواقب وخيمة بسبب نقص عمليات تمويل اللاجئين السوريين   
حذر أنطونيو جوتيريس، المفوض السامي لشئون اللاجئين بالأمم المتحدة، اليوم الجمعة، من عواقب وخيمة قد تحدث جراء استمرار نقص تمويل عمليات مساعدة اللاجئين السوريين .
 
وفى الوقت الذي كرر المسئول الأممى دعوته لحكومات العالم، لإنشاء صناديق خاصة لدعم اللاجئين السوريين والدول التى تستضيفهم، فقد شدد جوتيريس على أن هذا الدعم إن لم يصل بسرعة، فإن الوضع سوف يزداد تدهورًا وستصبح المنطقة غير مستقرة .
 
وقال المفوض السامي، الذي يقوم بزيارة لتفقد أوضاع اللاجئين السوريين في لبنان، في البيان الذي وزعته مفوضية اللاجئين اليوم فى جنيف: "إن حجم المعاناة الإنسانية فى سوريا مذهل وتأثيره على المنطقة لم يسبق له مثيل على مدى العقود الأخيرة" .
 
وأضاف أنه إذا لم تكن هناك طريقة لسد الفجوة الحالية بين الموارد والاحتياجات المطلوبة لدعم الضحايا السوريين فى ظل الميزانيات الراهنة، فإن العالم لن يشهد فقط مأساة إنسانية، ولكن أيضًا سيكون هناك تهديد حقيقي للأمن والسلم الدوليين، محذرًا من أنه إذا لم يتم وقف تلك الحرب الدائرة في سوريا، فسوف يكون هناك انفجار في الشرق الأوسط .