 «صحيفة»: السفارة الإثيوبية بالرياض تدرس مقاضاة وسائل إعلام سعودية   
قالت السفارة الإثيوبية في الرياض: "إنها تدرس مقاضاة وسائل الإعلام السعودية بتهمة تشويه أعضاء الجالية الإثيوبية في البلاد".
 
ونقلت صحيفة (ديلي مونيتور) الإثيوبية عن السفير الإثيوبي لدى الرياض، محمد حسن، قوله: "إن هذه الدعاوى القانونية سوف ترفع بعد محادثات مع الخارجية السعودية، نظرًا للآراء السلبية التي تنشرها ضد المواطنين الإثيوبيين الذين يقيمون بالسعودية".
 
وأشار إلى أن المتسللين الأفارقة الذين يرتكبون جرائم فى السعودية ليس لديهم وثائق تشير إلى هوياتهم أو جنسياتهم، ولا يوجد دليل على أنهم إثيوبيون، بينما تشير وسائل الإعلام السعودية إلى أن هؤلاء المتسللين إثيوبيون.
 
وأضاف السفير "إن هذه الحملات ضد الشعب الإثيوبي تضر بأفراد الجالية الإثيوبية، الذين يلتزمون بالقانون ودخلوا السعودية بطريقة مشروعة، وأن كثيرًا من الإثيوبيين بالمملكة أصبحوا يواجهون تعليقات سلبية من المواطنين السعوديين بسبب هذه التقارير الإعلامية غير المتوازنة".
 
وقالت الصحيفة: "إن برامج تلفزيونية عديدة فى السعودية قدمت الإثيوبيين على أنهم عصابات مسلحة يعيشون فى منطقة نائية ومتورطون فى جرائم سطو مسلح وأنشطة أخرى غير قانونية".