 مفوض اللاجئين يحذر من«انفجار إقليمي» بسبب النزاع السوري 
حذر رئيس المفوضية العليا للاجئين التابعة للأمم المتحدة، انتونيو غوتيريس، اليوم الجمعة، في بيروت، من خطر حقيقي، لانفجار في المنطقة نتيجة استمرار النزاع السوري.
 
وقال غوتيريس، كما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية،«أعتقد أنه إذا استمر النزاع السوري، هناك خطر حقيقي بحصول انفجار في الشرق الأوسط، وعندها لن تكون هناك وسيلة للتعامل مع التحديات الإنسانية والسياسية والأمنية».
 
وبحسب الأمم المتحدة، فان 1.1 مليون سوري غادروا بلادهم هربًا من أعمال العنف ولجأوا خصوصًا إلى الدول المجاورة، فيما أربعة ملايين آخرين نزحوا داخل بلادهم.
 
ويزور غوتيريس لبنان في إطار جولة إقليمية شملت الأردن وتركيا، ليتفقد اللاجئين السوريين، الذين يبلغ عددهم في لبنان أكثر من 350 ألفًا، بحسب الأمم المتحدة، بينما تشير أرقام المسؤولين اللبنانيين إلى عدد يتجاوز ذلك بكثير.