 سوريا تهدد بضرب مقاتلي المعارضة داخل لبنان 
قالت الوكالة العربية السورية للأنباء (سانا)، اليوم الجمعة: "إن سوريا حذرت من أنها قد تضرب مقاتلي المعارضة المختبئين في لبنان اذا لم يتحرك الجيش اللبناني"، مؤكدة أنها لن تصبر طويلا على هذا الوضع .
 
وقالت سانا: "إن وزارة الخارجية السورية أبلغت نظيرتها اللبنانية في ساعة متأخرة، أمس الخميس، إن مجموعات إرهابية مسلحة قامت، وبإعداد كبيرة بالتسلل من الأراضي اللبنانية إلى الأراضي السورية في ريف تلكلخ، خلال الست والثلاثين ساعة الماضية".
 
وأضافت الوزارة في برقيتها "إن سوريا تتوقع من الجانب اللبناني ألا يسمح لهؤلاء باستخدام الحدود ممرًا لهم، لأنهم يستهدفون أمن الشعب السوري وينتهكون السيادة السورية ويستغلون حسن العلاقات الأخوية بين البلدين."
 
وقالت الوزارة: "إن القوات العربية السورية المسلحة لاتزال تقوم بضبط النفس بعدم رمي تجمعات العصابات المسلحة داخل الأراضي اللبنانية لمنعها من العبور إلى الداخل السوري، لكن ذلك لن يستمر إلى ما لا نهاية."
 
وذكرت الوكالة السورية، أن القتال قرب الحدود أسفر عن خسائر بشرية كبيرة، قبل أن يتقهقر المسلحون إلى داخل لبنان.
 
وحرص لبنان على أن ينأى بنفسه عن الحرب الأهلية الجارية في سوريا منذ عامين، لكن مسؤولين لبنانيين يقولون إن بلادهم مهددة بالانزلاق الى الصراع، الذي قالت الأمم المتحدة إنه أسفر عن مقتل 70 ألف سوري.
 
ويعتقد ان أكثر من مليون سوري لجأوا الى لبنان ويعيشون في دولة تعدادها أربعة ملايين نسمة، وشهدت حربًا أهلية استمرت من عام 1975 الى عام 1990، والتي زاد الصراع السوري من الصدوع الموجودة فيها بين المسيحيين والمسلمين وبين الشيعة والسنة.
 
واشتدت التوترات بين الجماعات اللبنانية، التي تؤيد المعارضة السورية، وتلك التي تؤيد الرئيس السوري بشار الأسد، وتحول بعضها إلى أعمال عنف.