 الأهالي يعترضون صهاريج وقود ويحرقون بعضها لمنعها من التوجه لسوريا 
اعترض عدد من المشايخ والشبان، اليوم الجمعة، في بلدة سعدنايل بسهل البقاع، طريق صهريجي مازوت سوريين، وعمدوا إلى إقفال الطريق وتكسير زجاج الشاحنتين، فيما حاول الجيش اللبناني منعهم، وأطلق النار في الهواء لتفريق المتظاهرين.
 
وحاول المعترضون، تفريغ المازوت على الطريق، إلا أن الجيش تفاوض معهم وأفرغهما في محطة محروقات في المنطقة، في حين نقلت القوى الأمنية سائقي الحافلتين إلى مكان آمن منعا للتعرض لأي منهما.
 
وكان مسلحون قد أحرقوا مساء أمس الخميس، في مدينة طرابلس بشمال لبنان، سبعة صهاريج محملة بالمازوت، لأنها كانت متوجهة الى سوريا، كما تم إحراق أربعة صهاريج بالكامل فيما تم إحراق مقدمة ثلاثة صهاريج التي لا تزال حاوياتها ممتلئة بالوقود.