 صحيفة لبنانية:لجان دبلوماسية أمريكية روسية لوضع خريطة الحل السياسي بسوريا   
كشفت صحيفة "البناء" اللبنانية، عن أن هناك لجانًا دبلوماسية روسية ـ أمريكية، ستجتمع في وقت قريب لمحاولة وضع خريطة طريق للحل السياسي في سوريا، على أن تترافق لاحقًا مع سعي أمريكي لحث حلفائها على تسهيل انطلاق الحوار سواء في باريس ولندن أو  في قطر والسعودية .
 
و قالت الصحيفة، نقلا عن مصادر دبلوماسية، إن هذه المؤشرات لا تعني أن الحوار أصبح على الأبواب، بل إن تهيئة الظروف لذلك ستتطلب وقتًا لا يقل عن شهرين أو ثلاثة شهور .
 
وذكرت أنه خلال هذه الفترة سيشهد الوضع الميداني في سوريا مزيدًا من الشراسة من جانب العصابات المسلحة، لأن التركي والقطري والسعودي ومعهم لندن وبتغطية أمريكية يسعون إلى فرض واقع على الأرض، ظنًا منهم بإمكانية فرض شروط معينه.
 
وأفادت أن أمريكا أصبحت أكثر اقترابًا من الحل السياسي انطلاقًا من مقررات جنيف، مع استمرار بعض التباينات حول تفسير بعض فقراته، وجاء كلام وزير الخارجية الأمريكي في الساعات الماضية، ليشير إلى وجود تبدل ولو أولي في الموقف الأمريكي؛ من حيث الاقتناع بضرورة الحوار، مع أن هناك رهانات على تحقيق العصابات المسلحة إنجازًا ما على الأرض ،يمكن من خلاله فرض بعض الشروط على روسيا والقيادة السورية.