 «عباس»: حققنا مكاسب كثيرة بعد اعتراف الأمم المتحدة بفلسطين كدولة  
أكد الرئيس الفلسطينى، محمود عباس «أبومازن»، اليوم الجمعة، أن السلطة الفلسطينية حققت مكاسب كثيرة بعد اعتراف الأمم المتحدة بفلسطين كدولة .
 
وقال عباس فى مقابلة مع قناة «روسيا اليوم»، إن المكاسب التي حققتها السلطة الفلسطينية بالأساس، هى أن أراضي السلطة الفلسطينية أصبحت أراضي دولة محتلة، دولة تحت الاحتلال، موضحا أنه في ما مضى كانت إسرائيل طبعا مؤيدة من قبل الكثير من الدول التي تعتبر أن الأراضي الفلسطينية هي أراض متنازع عليها؛ أي بمعنى ليس لهم وليس لنا.
 
وتابع يقول: «الآن لا يستطيعون الحديث في هذا الموضوع، باعتبار أنه من المفروض  أن الأراضي الفلسطينية كلها تعتبر أراضي دولة كأية دولة أخرى تقع تحت الاحتلال، ثم ينتهي هذا الاحتلال، ويزول بكل آثاره على هذه الأرض».