 مقتل أربعة من عناصر «الصحوة» شمال شرق بغداد 
أعلنت مصادر أمنية وأخرى طبية عراقية، اليوم الجمعة، مقتل أربعة من عناصر «الصحوة»، عندما هاجم مسلحون يرتدون بزات عسكرية منزل قيادي في هذه القوة، التي تقاتل تنظيم القاعدة في محافظة ديالى شمال شرق بغداد.
 
وقال مقدم في شرطة المحافظة، كما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية، ان مسلحين يرتدون بزات عسكرية هاجموا منزل خليل العجيلي  قائد صحوة الوجيهية شمال بعقوبة، وقتلوه إلى جانب أولاده الثلاثة، مشيرًا إلى أن اثنين من أولاده حاولوا الهرب من المنزل، لكنهم قتلوا في حقل مجاور له.
 
من جانبه، أكد طبيب من مستشفى بعقوبة العام تسلم جثث الضحايا الأربعة.