 الحوثيون: قضية «صعدة» على طاولة الحوار الوطني مثل الجنوبية   
أكد البرلماني عبدالكريم جدبان ممثل الحوثيين في اللجنة الفنية للحوار الوطني، أن قضية صعدة ستناقش على طاولة الحوار الوطني مثلها مثل القضية الجنوبية.
 
وقال جدبان ممثل الحوثيين في اللجنة الفنية للحوار الوطني، في تصريح له نقلته صحيفة "الجمهورية" اليمنية الرسمية، اليوم الجمعة، إن الدولة أقرت ميزانية سنة 2013، وفيها مليار ريال لمحافظة صعدة.
 
وأضاف: "إنما ماذا تعني هذه الأموال مقابل هذا الكم الهائل من الدمار، نعلق آمالا كبيرة على الحوار الوطني أن ينصف صعدة وأن يخرج بها إلى بر الأمان".
 
وأكد البرلماني عبدالكريم جدبان، أن الحوثيين لن يدخلوا الحوار بصورة تشاؤمية، ولكن سندخله وكلنا أمل في أن تحصل قضية صعدة على حقها وصدورنا مفتوحة وأيدينا ممتدة إلى كل الفرقاء لكي نخرج باليمن إلى بر الأمان.