 نتنياهو يحث على التعامل بصرامة مع المحتجين الفلسطينيين بالضفة الغربية 
أوعز رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، إلى قوات الاحتلال بالتعامل الصارم مع المحتجين الفلسطينيين في الضفة الغربية.
 
وذكر راديو "صوت إسرائيل" اليوم الجمعة، أن نتنياهو أجرى اتصالا برئيس المجلس الإقليمي لمستوطنات الضفة "غرشون مسيكا" للاطمئنان على حالة امرأة وبناتها الثلاث من سكان إحدى هذه المستوطنات أصبن بجروح متفاوتة جراء اصطدام سيارتهن بشاحنة على طريق عابر للضفة قرب مستوطنة أريئيل بعد تعرض السيارة لإلقاء الحجارة.
 
وفي سياق متصل، حذر النائب العمالي والوزير السابق بنيامين بن إليعاز، من أن حالة الغليان في الضفة الغربية صارت على عتبة التدهور إلى انتفاضة ثالثة لن يستطيع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس منعها.
 
ورأى بن إليعازر أنه من الخطأ الافتراض بأن يواصل الفلسطينيون "سباتهم الشتوي"، منتقدا بشدة تعيين النائب أوري أريئيل من كتلة (البيت اليهودي) - وهو من أقطاب مجلس المستوطنات سابقا، وزيرا للبناء والإسكان طبقا للاتفاقات الائتلافية، معتبرا ذلك بمثابة القضاء على فرص إحياء عملية السلام.