 بريطانيا تطالب اليمن بالمشاركة في الحوار الوطني دون شروط مسبقة   
طالبت بريطانيا اليوم الجمعة، المشاركين في مؤتمر الحوار الوطني باليمن باغتنام الفرصة، مشيرة إلى أن الحوار لن يكون سهلا وستكون هناك خلافات، ولكنها طالبت الأطراف اليمنية بالدخول في الحوار بعقول منفتحة ودون شروط مسبقة.
 
وقال المتحدث باسم الخارجية البريطانية، في بيان رسمي، "يقع الحوار الوطني في قلب عملية التحول السياسي في اليمن، حيث إن الحوار هو الطريق الوحيد لليمنيين من كافة الأطراف للتوحد وحل الخلافات السياسية بشكل سلمي والاشتراك في عملية بناء مستقبل أفضل لبلادهم".
 
وأضاف البيان: "يتطلب الحوار مشاركة واسعة ونحن نشجع جميع اليمنيين بمن فيهم أبناء الجنوب والشمال والشباب والنساء، وكافة الأحزاب السياسية على اغتنام هذه الفرصة".
 
وأشار البيان إلى أن الحوار الوطني لن يكون عملية سهلة وأن بعض الخلافات ستظهر، مطالبا الجميع بالانخراط بشكل عملي وفتح عقولهم للحوار دون شروط مسبقة.
 
وقال المتحدث باسم الخارجية "يكون هناك بعض المجموعات داخل اليمن وخارجه تسعى إلى إفشال هذه العملية، وكما أشار مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة في بيان رئاسي يوم 15 فبراير فإن هذه المحاولات لن يتم التغاضي عنها".
 
وعبر البيان عن الثقة في أن الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي، وكافة الزعماء السياسيين في اليمن قد أوضحوا إصرارا وتصميما على المضي في طريق الحوار وأن الوقت حان لليمنيين لتحديد ما يحمله لهم المستقبل.