 «السفير اللبنانية»: سقوط النظام السوري لن يشكل انتصارًا لتركيا 
اعتبرت صحيفة السفير اللبنانية، في عددها اليوم الجمعة، أن سقوط النظام في سوريا لا يشكل انتصارًا لتركيا، مؤكدة أن المسألة لا تقف عند بقاء أو سقوط هذا النظام أو ذاك، بل في العلاقة والنظرة بين تركيا وسائر المكونات الاجتماعية الدينية والمذهبية واللاتينية في المنطقة، التي لا يمكن أن تترمم بعدما حدث في ظل استمرار سلطة حزب العدالة والتنمية.
 
وأفادت السفير، بأن انكسار الثقة وعودة الشكوك بين تركيا ومحيطها المباشر بسبب الأزمة السورية بل مع المحيط العربي الأبعد امتعاض السعودية والإمارات وغيرهما من تأييد تركيا لنظام الإخوان المسلمين في مصر وتونس، سيكون من أكبر العوائق أمام عودة تركيا، لتكون جزءًا طبيعيًا من البيئة المشرقية.
 
وشددت على أن بقاء النظام في سوريا سيعتبر فشلا ذريعًا لسياسات حزب العدالة والتنمية الحاكم في تركيا، لذلك وجدت هذه الحدة التي لا حدود لها لمنع أية تسوية مع النظام والتحريض على عدم الحوار معه بل الدفع بالمواجهة العسكرية إلى ذروات جديدة.