 «شربل»: لبنان يستضيف مليون نازح سوري والمشكلة تتفاقم 
أعلن وزير الداخلية اللبناني، العميد مروان شربل، اليوم الجمعة، أن لبنان يستضيف مئات الآلاف من النازحين السوريين، وهي مشكلة كبرى تتفاقم وتزداد يومًا بعد يوم، فضلا عن عشرات الآلاف من اللاجئين الفلسطينيين، وأنه يحتاج إلى مزيد من دعم الأشقاء العرب.
 
وقال شربل، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط: "نحن نواجه صعوبة في لبنان، حيث يتواجد حاليًا لدينا حوالي مليون نازح سوري، إضافة إلى نحو 30 ألف فلسطيني نزحوا من مخيم اليرموك في سوريا، ويشكلون عبئًا كبيرًا على لبنان، وحتى الآن فإن الدول الأجنبية التي وعدتنا بالمساعدة المادية لم تلتزم بوعودها" .
 
وأكد وزير الداخلية، انعكاس الأزمة في سوريا على الوضع الأمني اللبناني بصورة واضحة، قائلا:«لا ننسى أنه لسوء الحظ أننا في لبنان منقسمين سياسيًا حول ما يجري في سوريا، ونحن كحكومة، وأنا شخصًيا أفضل أن ننأى بأنفسنا عن كل ما يجري هناك، وأتمنى أن تنتهي الأحداث في سوريا اليوم قبل الغد، لأن هناك عشرات القتلى يوميًا إلى جانب الدمار والخراب».