 هيئة التنسيق النقابية اللبنانية تواصل اعتصاماتها أمام مطار بيروت الدولي   
 نظمت هيئة التنسيق النقابية اللبنانية اعتصامها، اليوم الجمعة، أمام صالة الوصول بمطار بيروت الدولي؛ احتجاجًا على تأجيل إحالة مشروع قانون زيادة الأجور إلى المجلس النيابي .
 
ويأتي الاعتصام ضمن حركة اعتصامية واسعة النطاق بعدد من المناطق الحيوية بالعاصمة وغيرها من المؤسسات الاقتصادية والتعليمية، وسط إجراءات أمنية مشددة، لمنع قطع الطريق أمام المواطنين والمسافرين.
 
وتطالب الهيئة الحكومة بضرورة تنفيذ قرارها السابق قبل حوالي ستة شهور بإقرار الزيادة المعروفة بسلسلة الرتب والرواتب، وعدم تأجيل الإحالة إلى البرلمان.
 
وتشدد الهيئة، على أن تمويل السلسلة لن يؤثر على الموازنة العامة للدولة إذا أحسن تحصيل حقوق الدولة من الهيئات الاقتصادية والقضاء على الفساد والتهرب الضريبي، بينما الحكومة تبحث عن مصادر تمويل حقيقية تجنب أي عجز، خاصة أن السلسلة ستكلف حوالي مليار و500 مليون دولار.