 رئيسا حزبين بإسرائيل يتخليان عن منصب نائب رئيس الوزراء بالحكومة الجديدة   
اتفق رئيسا حزبي "هناك مستقبل" و"البيت اليهودي "يائير لابيد، ونفتالي بينت، على التخلي عن منصبي نائب رئيس الوزراء في الحكومة الإسرائيلية الجديدة، بعد أن أجرى رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو اتصالا هاتفيا معهما.
 
جاء ذلك بحسب ما ذكره راديو "صوت إسرائيل" اليوم الجمعة، مشيرا إلى أنه من المقرر توقيع جميع الاتفاقات الائتلافية اليوم، إذ توصل حزبا الليكود والبيت اليهودي بعد مباحثات ليلية مكثفة إلى اتفاق ائتلافي يحصل بموجبه الأخير على خمس حقائب وزارية في الحكومة المقبلة.
 
كما سيترأس رئيس الحزب نفتالي بينت، بصفته وزيرا للاقتصاد والتجارة، اللجنة الوزارية لشئون غلاء المعيشة وتشجيع التنافس في الاقتصاد.