مباحث القاهرة تعيد تلميذ الإبتدائى المُخْتَطف من قِبَل 4 عاطلين بعد طلب 40 ألف جنيه فدية
 
نجحت أجهزة الأمن, وبجهود رجال المباحث الجنائية بالقاهرة من إعادة تلميذ بالإبتدائى، بعد أن خطفه 4 عاطلين، وطلبهم فدية 40 ألف جنيه، وتم القبض على إثنين من المتهمين، وجارى تكثيف الجهود لضبط باقى المتهمين .
 
وكان 4 عاطلين قد إختطفوا تلميذ بالصف السادس الإبتدائى، وذلك أثناء سيرهم بسيارة قيادة أحدهم إلى منطقة القاهرة الجديدة، حيث شاهدوا المجنى عليه يستوقف سيارة أجرة "تاكسى"، فإختمرت فى ذهنهم فكرة إختطافه، والتوجه به إلى بلدتهم، وطلب فدية مالية كبيرة، بعدما أجبروه على إستقلال السيارة صحبتهم، وتوجهوا به إلى بلدتهم، وقاموا بالإتصال بوالدته لطلب 40 ألف جنيه فدية.
 
وتلقى قسم شرطة القاهرة الجديدة أول بلاغا من "مها.م" (45 سنة- ربة منزل)، تفيد بتغيب نجلها الطفل "خالد.م" (11 سنة- طالب بالصف السادس الإبتدائى)، عن المنزل عقب خروجه لشراء بعض المستلزمات الخاصة. 
 
وأضافت أنه فى وقت لاحق تلقت إتصال هاتفى من مجهول أكد لها إختطاف نجلها، وقام بمساومتها على إطلاق سراحه مقابل مبلغ 40 ألف جنيه، وتمكن ضباط مباحث القسم بإستدراج الخاطفين، حفاظاً على حياة الطفل وإطلاق سراحه بالمنطقة الصناعية بمدينة 6 أكتوبر بالجيزة.
 
وبإخطار اللواء "جمال عبد العال", مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة التوصل لمرتكبى الواقعة والقبض عليهم، حيث تم وضع خطة أشرف على تنفيذها العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية بالقاهرة، لكشف غموض الحادث، وضبط مرتكبيه، ومن خلال تنفيذ عناصرها المتمثلة فى إجراء التحريات وجمع المعلومات بالمنطقة محل الحادث، فى محاولة لتحديد شاهد رؤية للواقعة أو أية معلومات قد تسهم فى إجراءات البحث، وحصر وفحص العناصر الخطرة والمسجلين جنائياً، والمشهور عنهم ارتكاب مثل هذه الحوادث.
 
وتم التوصل إلى أن وراء إرتكاب الواقعة كل من "محمد.أ" (29 سنة- عامل- ومقيم بمركز دار الرماد بالفيوم)، و"محمد.ع" (27 سنة- سائق)، و"عبد الحميد.ى" وشهرته "سلومه" والسابق إتهامه فى 3 قضايا آخرها رقم 2709 / 2010 الفيوم "سرقة متنوعة"- جارى ضبطه، و"يس.ش" (27 سنة- عاطل)، والسابق إتهامه فى 3 قضايا آخرها رقم 3761 / 2010 الفيوم "سلاح بدون ترخيص"- جارى ضبطه، وجميعهم مقيمون بذات العنوان. 
 
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين الأول والثانى، وبمواجهتهما إعترفا بإرتكابهما الواقعة، بالإشتراك مع المتهمين الآخرين، حيث أكد الأول توجههم بإحدى السيارات قيادة المتهم الثانى إلى منطقة القاهرة الجديدة، ولدى مشاهدتهم للمجنى عليه يستوقف سيارة أجرة "تاكسى" قاموا بإجباره على استقلال السيارة صحبتهم، وتوجهوا به إلى بلدتهم، وقاموا بالإتصال بوالدته، وطلبوا مبلغ الفدية المنوه عنه. 
 
بمواجهة المتهم الثانى أيد ما جاء بأقوال المتهم الأول، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وبالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهمين أربعة أيام، وضبط وإحضار باقى المتهمين الهاربين، وجارى تكثيف الجهود لضبطهما. 