القبض على حلوانى بمخدرات وسلاح نارى وطلقات بدمياط الجديدة
ابتهال الدبسي
 
 
بناءاً على إذن سابق من النيابة العامة تمكن الرائد أحمد رشدى رئيس مباحث قسم شرطة دمياط الجديدة وضباط البحث الجنائى والشرطة السريين من ضبط المدعو محمد خالد عبد الغني عبد الجليل 33 سنة حلواني ومقيم بناحية كفر الغاب دائرة مركز كفر سعد ، وبحوزته 75 قرص مخدر وسلاح ناري عبارة فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 و 3  طلقة من ذات العيار ومبلغ مالي  780  جنية ، وذلك أثناء تواجده بدائرة القسم .
وبمواجهته بم أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع والسلاح للدفاع.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 13/855 جنايات قسم شرطة دمياط الجديدة لسنة 2013 .