القبض على هارب من حكم فى قضية سرقة بسلاح وحشيش فى دمياط
ابتهال الدبسي
 
 
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة كفر البطيخ برئاسة النقيب محمد أبو العز رئيس وحدة مباحث المركز من ضبط المدعو إسلام أحمد السعيد النجار 20 سنة عاطل ومقيم دائرة مركز كفر البطيخ ، والمطلوب ضبطه وإحضارة فى القضية رقم 12848 جنايات مركز كفر البطيخ لسنة 2012 "سرقة بالإكراه " ، وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 و طلقة من ذات العيار ، وكذا 7  قطع من مادة الحشيش المخدر وزنت حوالى 200 جرام ، وذلك أثناء تواجده بدائرة المركز .
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع والمواد المخدرة بقصد الإتجار .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1978 جنايات مركز شرطة كفر البطيخ لسنة 2013.