ضبط 1040 لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال تكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لإستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة والتأكيد علي قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون من ضبط كمية كبيرة من السولار قبل بيعها فى السوق السوداء .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة أخميم يفيد بضيط السيارة رقم 3492 ه ج ا نقل ، قبادة عاشور القرنى حمدان " 32 سنة " سائق ، و محملة يـ 1040 لتر سولار .
 
وبمواجهة المتهم بالمضبوطات قرر أن حمولة السيارة غير خاصة به و إنما خاصة بالمدعو أحمد كمال الدين المقيم بنجع أبو شجرة بدائرة قسن ثان سوهاج ، وتم تحرير المحضر رقم 1759 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .