القبض على مجموعة من الشباب يرقصون في الشارع بملابسهم الداخلية.. بالعجوزة
 
صرحت مصادر اليوم أن وزارة الداخلية تمكنت من القبض على أربعة طلاب صوروا أنفسهم وهم يرقصون بالملابس الداخلية في الشارع، في الوقت الذي تستقطب رقصة تسمى "هارلم شيك" اهتمام ملايين الشباب عبر العالم.
وأكد مسئول أمني أن أربعة طلاب بكلية الصيدلة أثاروا غضب أهالي حي العجوزة، بعد أن خلعوا ملابسهم في الشارع ثم صوروا أنفسهم وهم يرتدون شعرا نسائيا مستعارا (باروكة).
وحاول الأهالي الغاضبون التعدي على الطلاب، بعد أن اتهموهم بالشذوذ الجنسي.
وأضاف المسئول أن الطلاب الأربعة يواجهون تهم ارتكاب الفعل الفاضح في الطريق العام.
وصور مصريون في وقت سابق مقاطع فيديو وهم يرقصون رقصة "هارلم شيك" أمام الأهرمات، وارتدى أحدهم ملابس داخلية بيضاء وبابيون فقط وهو يركب جملا.
يذكر أن الآلاف حول العالم قد شاركوا في "موضة" رقصة "هارليم شيك"، ورفعوا "فيديوهات" لهما على يوتيوب، وتتكون الرقصة من 30 ثانية فقط، وتعتمد على الفكاهة والضحك والرقص الساخر على موسيقى بعينها.