حريق ضخم بـ"العناية الوسيطة" لمستشفى جامعة القناة
 
نشب حريق ضخم بقسم العناية الوسيطة لمستشفى جامعة القناة، اثر حدوث ماس كهربائي.
 
وأضاف شهود عيان لوكالة أونا للأنباء أن مسئولى الامن الداخلى للمستشفى سارعوا باخلاء المرضى بالقسم ونقلهم الى قسم البطن بعد تزايد حدة الحريق و انتقاله من حجرة لاخرى، وتصاعد الدخان الكثيف الذي ادى الى حدوث عدة اصابات باختناقات بين المرضى .
 
وعلى الفور وصلت عناصر من الدفاع المدنى، وعدد من القيادات الامنية الى المستشفى ونجحوا فى اخماد الحريق والسيطرة على الموقف ، نافياً مصدر طبي وقوع اى وفيات.