جنايات القاهرة تؤجل نظر قضية "شفيق ونجلى مبارك" إلى جلسة الإثنين
 
أفادت مصادر أن محكمة جنايات القاهرة قررت تأجيل نظر جلسات محاكمة علاء وجمال مبارك، والفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق، والمرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية، في القضية المعروفة إعلاميا بـ"أرض جمعية الطيارين"، لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم، والإضرار العمدي به، إلى جلسة بعد غد، لسماع مرافعة فريد الديب محامي نجلي الرئيس السابق.
وقد صدر القرار برئاسة المستشار محمد عامر جادو، وبعضوية المستشارين علي النمر ومحمد خير الله، وبسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر.
جدير بالذكر أن المحكمة استمعت اليوم إلى مرافعة النيابة العامة ودفاع المتهمين الثالث والرابع والخامس في القضية.