مصرع 8 وإصابة 5 في مذبحة بأسيوط بسبب ميراث أرض
أسيوط - محمد منير
لقي 8 شباب من عائلة واحدة مصرعهم، وأصيب 5 آخرين، قتلهم أولاد عمومتهم بسبب صراع على ميراث قدره 180 فدان، تركه أحد أفراد العائلة، توفي منذ شهرين.
تلقى مدير أمن أسيوط، اللواء أبوالقاسم أبوضيف، بلاغاً بمصرع ثمانية أشخاص من عائلة الجنودة بقرية خارفة بمركز ديروط، وإصابة خمسة آخرين من نفس العائلة.
انتقل على الفور العميد عصام الدسوقي، رئيس مباحث المديرية، إلى القرية، حيث تم العثور على ثمانية  جثث لأفراد من عائلة الجنودة، هم حمادة  عزت عبدالقادر، وطلعت محمد أغا، وأحمد عادل، وعبدالمالك خليل، ومحمود جلال، وربيع محمد، وأصيب خمسة آخرين.
دلت التحريات، أن صراع نشب بين أفراد عائلة الجنودة أثر وفاة (درديري الجندي)، أحد أثرياء العائلة منذ شهرين، وتوفت زوجته منذ أسبوعين دون أن يكون لهما وريث شرعي، حيث تصل ممتلكاتهم لأكثر من 180 فدان.
قام ابن عمه عبدالحميد الجندي، ومحمد الجندي، بالاستيلاء على أرضه مما أثار حفيظة بقية أفراد العائلة الذين ذهبوا لمعاتبة عبد الحميد الجندي، وكونوا وفداً من شباب العائلة بواقع شاب من كل بيت، فتطورت المعاتبة لمشاجرة وقام عبدالحميد الجندي وأولاده، بإخراج البنادق الآلية وأطلقوا الرصاص على الشباب فقتلوا ثمانية وأصابوا خمسة آخرين.  
      