اعتصام مفتوح لأعضاء منظمة درع سيناء
صورة تعبيرية
العريش  صالح العلاقمي 
نظم العشرات من أهالي المسجونين اعتصاماً مفتوحا أمام ديوان عام المحافظة مساء الأحد 10 مارس، للمطالبة بالإفراج الفوري عن جميع السجناء والذين سجنوا في ظل النظام السابق.
 وطالب أهالي المسجونين رئيس الجمهورية د.محمد مرسي برفع الظلم عن ذويهم لما يعانوه أشد المعاناة في السجنون المصرية حتى الان.
 وطالب أعضاء منظمة درع سيناء بالإفراج عن المعتقلين بالسجون المصرية، وإسقاط الأحكام الغيابية التي تمت لأغراض سياسية، حسب تعبيرهم، لإفراغ سيناء وتهميش سكانها .
وتضامنت المنظمة مع أهالي بورسعيد والمنصورة، وشدد أعضاء الحركة كما على ضرورة توقف الشرطة عن سياسة السحل والتعذيب.