 المعداوي: لم نكتشف بعد أسباب حريق بالون الأقصر
 محمد عبيد
أكد وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي أنه حتى الآن لم يتم الكشف عن أسباب اشتعال النيران في البالون الطائرة الذي سقط في الأقصر منذ عدة أسابيع.
وأوضح أن لجنة الحوادث التابعة للوزارة مازالت تجري التحاليل، والتحقيقات لكشف أسباب الاشتعال.
جاء ذلك خلال تصريحات صحفية للمعداوي اليوم الأحد 10 مارس، وأضاف خلالها أن الأغلب لا يعلم الفارق بين البالون والمنطاد مما جعل البعض يطلق تصريحات أن الحدث جنائي.
وتابع المعداوي: البالون يعمل بالهواء الساخن فقط بينما عمل المنطاد يكون عبر غاز الهليوم الخامل وهناك فرق كبيرة بين الاثنين , وما يتم استخدامه بالأقصر والبحر الأحمر هو البالون الطائرة الذي يعمل بالهواء الساخن دون استخدام غازات تساعد علي الاشتعال  .
يذكر أن حادث البالون السياحي أدى إلى مصرع 19 سائحا من دول مختلفة, بعد قيامهم بجولة سياحية داخل البالون استغرقت 45 دقيقة, حيث اشتعلت النيران فور هبوط البالون مما أدى إلي صعوده مرة ثانية.