الطريري يصدر "موسم الهجرة إلى كايرو"
ياسر حماية
أصدرت دار "كنوز" للنشر والتوزيع كتاب جديد بعنوان "موسم الهجرة إلى كايرو" للكاتب الصحفي السعودي عبد الرحمن الطريري المعروف عنه عشقه الشديد للتراب المصري.
ويتناول الكتاب رؤيته السياسية المتعمقة والتي تتناول مصر منذ اندلاع ثورتها المجيدة وحتى وصول جماعة الإخوان المسلمين للحكم.
كما تناول الكاتب العديد من المشكلات التي تعرضت لها مصر خلال الفترة الانتقالية التي طالت لأسباب متعددة والأحداث السياسية التي طرأت على مصر طوال هذه الفترة متناولا لنقد بناء جدا على الوضع المصري الحالي.
 واختار الكاتب اسم كتابه الجديد "موسم الهجرة إلى كايرو" لما يراه من هجرة عكسية من بلد الوحي "مصر" إلى بلد العلم، لم تعهدها الأجيال السابقة منذ قرون.
 ومن المقالات المتميزة للكتاب "الإخوان أصدقاء الأمريكان" والذي يرصد فيه العلاقة الوطيدة بين الامبريالية الأمريكية والفكر الإخواني وأنه أحد أدوات اللعبة السياسية في المنطقة العربية والسيطرة على مصر يأتي ضمن مفاصل السيطرة على المنطقة كاكل، موثقا ذلك بالزيارات المتعددة التي وقعت بين الأمريكان وقيادات الإخوان سواء في مقر السفارة الأمريكية بالقاهرة أو من خلال زيارات قيادات الجماعة إلى واشنطن لتلقي التعليمات والتمويل ايضا من خلال التنظيم الدولي الموجود في اكثر من 80 دولة حول العالم وبرعاية امريكية بعد أن كانت الرعاية انجليزية ابان الحكم الملكي لمصر.
ومن بين المقالات المتميزة أيضا التي يتناولها الكتاب مقال معنون بـ "هل يعود اللوتس" وهو مقال توثيقي لأحداث الثورة المصرية المسماه بثورة اللوتس هذا النبات المائي الذي اتخذه الأجداد الفراعنة رمزا للقوة والنماء.
وتم إصدار الكتاب وشاركت الطبعة الأولى منه في معرض القاهرة الدولي للكتاب والان يشارك في معرض الرياض بالمملكة العربية السعودية وحقق مبيعات متميزة، وأعرب عبد الرحمن الطريري عن سعادته البالغة بإصدار كتابه الأول وثقه القراء في كتابة الذي قال إنه يحتوي على مرحلة هامة من تاريخ مصر المعاصر.