أحمد عبدالحليم: مهاجمو الاتحاد ليسوا جمهور كرة قدم
حسن عادل – محمد طه
أعرب نجم نادي الزمالك السابق أحمد عبد الحليم عن استيائه ممن قاموا بأعمال تخريبية باتحاد الكرة المصري معتبرًا إياهم أنهم لا يمتون بصلة لجماهير الكرة المصرية.
وأوضح عبد الحليم في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم أن الجميع كان يشعر بغضب الأولتراس عقب مذبحة بورسعيد، مستنكرًا أن يؤدي هذا الغضب إلى جريمة.
وأشار عبد الحليم إلى أن اتحاد الكرة يعتبر تراث لكل الرياضيين لما يحمله من صور للاعبين وللكؤوس التي حصلوا عليها والأوراق والمستندات الخاصة مؤكداً أن المنتخب كان يعسكر في بعض اللحظات داخل هذا المبنى الذي تم إحراقه بالكامل وكان اللاعبون ينامون داخله.
وأوضح عبد الحليم أن القرار الذي أتخذه مجلس الاتحاد باستمرار النشاط الكروي المصري يعد قرار سليم 100% ويجب على الجميع الوقوف خلفه.