دبي وليون الفرنسية يضعان أسس التعاون في مجال التعليم
نجوى طه
شهدت دبي زيارة وفد فرنسي رفيع المستوى تضمن مجموعة من نخبة السياسيين ورجال الأعمال في مدينة ليون الفرنسية يتقدمهم جيرار كولون عمدة مدينة ليون.
 ويأتي ذلك بهدف وضع أسس للتعاون ما بين دبي وليون ضمن مجالات متعددة.
وسيكون قطاع التعليم أول المستفيدين من برنامج التعاون حيث ستكون أولى الخطوات إجراء تبادل طلابي ما بين جامعة ليون والجامعة الكندية دبي خلال فصل دراسي قصير.
وصرح جيرار كولون، عمدة ليون بقوله: قبل عام 2008 كنا نعمل على مشروع بين جامعاتنا والجامعات في دبي.
وتسببت الأزمة الاقتصادية العالمية بتأخير هذا المشروع، عدنا لدبي وشاهدنا النمو الكبير والتعافي الاقتصادي المميز الذي حققته المدينة، ونحن واثقون أن الوقت قد حان لإعادة اكتشاف فرص التعاون بين المدينتين في مختلف القطاعات وعلى رأسها التعليم.
وأضاف، لدينا جامعات متميزة في ليون، ويبلغ عدد الطلاب 112 ألف طالباً من دول مختلفة، فعلى سبيل المثال يدرس لدينا خمسة آلاف طالب من الصين، الأمر الذي يؤكد على الجاذبية التي تتمتع بها مدينة ليون.
وكان رئيس مجلس الأمناء ومستشار الجامعة الكندية دبي بطي سعيد الكندي،  قد استقبل الوفد الزائر أثناء وجودهم في دبي، وأكد على أهمية هذا التعاون وضرورة تطويره لنشر فوائده على أوسع نطاق: "لقد تبادلنا الأفكار والمعلومات خلال هذه الزيارة ونحن بانتظار تطبيق هذه الأفكار على أرض الواقع من خلال ترسيخ علاقات التعاون بين المدينتين في مختلف القطاعات.
وتضمن وفد الزائرين 47 ضيفاً يتقدمهم عمدة مدينة ليون، وأعضاء غرفة التجارة والصناعة ومجموعة من القادة في مجالات التعليم والثقافة والمواصلات، ونتج عن هذه الزيارة إطلاق برنامج شراكة سيبدأ تطبيقه في نهاية مارس الجاري.
وتستهل الشراكة فعالياتها باجتماع سبعة طلاب من دبي مع سبعة آخرين من ليون لإجراء دورة تدريبية لمدة ثلاثة أسابيع في الإنتاج الإعلامي.
وتستضيف الجامعة الكندية دبي هذه الدورة على مدار أسبوعين ضمن استدويوهات الإنتاج الإعلامي لديها، على أن تستضيف ليون الأسبوع الثالث في استديوهات تلفزيون كابيتال ليون.