منة الله ممدوح
عبر حزب مصر الحرية عن أسفه  لموقف الرئاسة والحكومة الصامتين تجاه ما يحدث من تصاعد العنف في بورسعيد منذ احداث 26 يناير وحتى الأيام القليلة الماضية.
وأدان الحزب كافة أعمال العنف وتخريب المنشآت العامة والخاصة ،وطرح الحزب مبادرة لرأب الصدع وحل الازمة .
تتضمن المبادرة إقامة مؤتمر للمصالحة الوطنية في مدينة بورسعيد، لمناقشة ملف العدالة الانتقالية وحقوق الشهداء وإصلاح وإعادة هيكلة جهاز الشرطة وفقا لمطالب ابناء الجهاز ومبادرات المجتمع المدني، ووضع خطة خمسية لتطوير وتنمية مدن ومنطقة القناة.