مصرع عامل بمحطة وقود نتيجة التزاحم داخل المحطة
طنطا - أ ش أ
لقي عامل بمحطة وقود بمدينة كفر الزيات مصرعه أسفل عجلات سيارة نقل نتيجة التزاحم على التموين داخل المحطة .
كان مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارا من مستشفى كفر الزيات العام ، يفيد بوصول محمد سعد الصاوي، 22 عاما، عامل بمحطة وقود مصاب بعدة كسور متفرقة بالجسم ونزيف بالمخ وتوفى فور وصوله .
وتبين من التحريات وقوع العامل أسفل سيارة نقل رقم 162554 نقل غربية قيادة ، أحمد عبد الستار، 26 عاما، أثناء رجوعها للخلف نتيجة التدافع من أصحاب السيارات على ماكينة المحطة للحصول على السولار ، تم تحرير محضر رقم 5835 جنح مركز كفر الزيات، وأخطرت النيابة .