فيستر فيلا يرحب بإطلاق سراح مراقبي الأمم المتحدة
برلين - أ ش أ
رحب وزير الخارجية الألماني جويدو فيستر فيلا بإطلاق سراح مراقبي الأمم المتحدة في الجولان ، وقال إنني أشعر بالارتياح لأن أعضاء قوة الأمم المتحدة لمراقبة فض الاشتباك في الجولان قد وصلوا في حالة جيدة إلى الأردن.
وأضاف فيلا، في تصريحات صحفية الأحد 10 مارس على موقع الخارجية الألمانية"، إننا ندين بكل عبارات الإدانة احتجاز العاملين بالأمم المتحدة المحايدين حيث أن عمل الأمم المتحدة عند الحدود بين إسرائيل وسوريا على هضبة الجولان له أهمية كبرى ويجب أن يمضي قدما.
وأشار إلى أن النتائج أظهرت في الأيام الأخيرة أن الحرب الأهلية في سوريا تشكل خطرا كبيرا، ليس على مراقبي الأمم المتحدة فحسب، بل على المنطقة بأسرها.
وأكد" إننا سنواصل دعم السوريين، ولكن يتحتم أن نمنع تمدد الحرب الأهلية في سوريا خارج حدودها، لتمس دول الجوار والمنطقة.