رئيس جهاز أكتوبر يبحث حل مشكلات "ابني بيتك"
 سمر شوكت
 
وعد رئيس جهاز  مدينة 6 أكتوبر بتكملة تعبيد الشوارع العامة التي تنفذها شركة المقاولون العرب بالمدينة.
جاء ذلك خلال اجتماعه السبت9 مارس  مع  أعضاء جمعية ابني بيتك وسكان المنطقة الثانية بالمشروع.
كما وعد بتوفير حافلة تستوعب  26 راكبا لنقل السكان من المدرسة بالمنطقة الثانية حتى حي الأشجار.
وأمر مسئولي النظافة بالحي بتوفير لودر لتنظيف الحي الثاني لإبني بيتك من مخلفات البناء خلال أسبوع .
وعن أزمة مياه  الشرب الملوثة التي سبق ورفع السكان له مذكرة بشأنها ولوزير المرافق الدكتور عبد القوي خليفة قال انه تم تطهير مواسير المياه خلال الأسبوع الماضي في المنطقة الثانية و تم سحب المياه و تطهير المواسير.