ضبط منشطات جنسية بـ 50 مليون جنيه قبل دخولها للبلاد
الإسكندرية- أشرف شرف
نجحت مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية بالاشتراك مع جمارك الدخيلة الأحد 10 مارس، في ضبط 5 ملايين قرص من المنشطات الجنسية قيمتها 50 مليون جنيه قبل تهريبها لداخل البلاد في حاوية حجمها 40 قدماً.
وكانت جمارك الدخيلة بإشراف رئيس الإدارة المركزية لجمارك لدخيلة فؤاد الخباطي،  قد ارتابت في مشمول الحاوية الواردة من الصين على إنها رسالة سماعات ومستلزمات أجهزة إلكترونية.
وتبين بالتنسيق مع  العميد عادل أبو هندية رئيس مباحث الأموال العامة بالإسكندرية قيام صاحب شركة استيراد بالإسكندرية بإخفاء كميات ضخمة من الأعشاب والأقراص المنشطة جنسياً للرجال والسيدات.
وأكدت تحريات مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوي، أن المنشطات غير مسجلة بوزارة الصحة ومخبأة ضمن مشمول الرسالة.
وأمر مدير شرطة الميناء اللواء ممدوح حسن، بترقب وصول الرسالة وتفتيشها؛ حيث تم ضبط 5 ملايين قرص مجهولة المصدر وعبوات "20 كرتونة" من الأعشاب، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة.