"النور والدعوة السلفية" ينظمان حملة توعية لمكافحة المخدرات بدمنهور
دمنهور - أ ش أ
نظم حزب النور والدعوة السلفية بمحافظة البحيرة حملة للتوعية ضد المخدرات بمدينة دمنهور، وذلك استمرارا لحملتهما الكبرى ضد المخدرات في جميع أنحاء مصر.
وأشار حزب النور بالبحيرة - في بيان له - إلى أن الهدف من هذه الحملة الوصول إلى الشباب بجميع فئاتهم ، وتوعيتهم بخطورة المخدرات وأضرارها الصحية والنفسية والمادية ، وكذلك أضرارها على الأسرة والأبناء.
وأكد البيان أن حزب النور والدعوة السلفية يهتمان من خلال هذه الحملة بإيضاح الجانب الشرعي في مسألة المخدرات وبيان عظيم حرمتها، ومحاولة مخاطبة ضمير الشباب من خلال الجانب الديني.