عودة وزير السياحة من ميلانو
القاهرة- أ.ش.أ:
عاد إلى القاهرة مساء اليوم هشام زعزوع وزير السياحة قادما من ميلانو بعد زيارة لإيطاليا استغرقت عدة أيام .
شارك الوزير خلال الزيارة فى جانب من فعاليات بورصة ميلانو الدولية للسياحة التى بدأت، الخميس، وعقد عدة اجتماعات مع ممثلى كبريات شركات السياحة فى ايطاليا للترويج للسياحة الايطالية إلى مصر واجتمع مع رئيس اتحاد السياحة الايطالية الذى أشار إلى أنه سيتم عقد المؤتمر السنوى للاتحاد فى الأقصر فى شهر أبريل القادم.
كما عقد زعزوع عدة لقاءات مع كبريات المجلات المتخصصة فى السياحة فى إيطاليا وأكد أن السائح مرحب به من جميع المصريين.
وقد افتتح وزير السياحة الجناح المصرى بمعرض ميلانو السياحى مع بداية فعاليات المعرض.