العاملون بكهرباء ''الجيزة '' يطالبون بتولي قوات الجيش تأمين المحطة
كتب - محمد حنفي:
طالب العاملون بمحطة كهرباء شمال الجيزة، بتدخل الجيش لحماية المحطة وتأمينها من البلطجية الذي يحاولون اقتحامها لسرقة محتوياتها ولإحراق ما بها من محتويات.
واستنكر العاملون قيام عدد من أهالي قرية أبو غالب بمظاهرة اليوم السبت، أمام المحطة ومنعوا موظفين المحطة من ممارسة عملهم، لرغبتهم في تعيين 3800 عامل، واصفين ذلك بالأمر غير المقبول.
وقال العاملون على صفحتهم الخاصة بموقع ''الفيس بوك'' إن المسؤول عن تعيينات الشركة اللجان الشعبية الخاصة بقرية أبو غالب، وليست إدارة الشركة، واصفين الأمر بالكارثة، ومطالبين بتدخل المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء.
وأكدوا أن المشروع هام جدا لمواجهة أزمة الطاقة التي تواجهها مصر، وعلي مؤسسات الدولة السعي للحفاظ علي المشروع والتصدي بحزم للمخربين والبلطجية.
وكان أهالي أبو غالب قد اقتحموا المحطة في العام الماضي، واشعلوا النيران في حفارات وغرف مواتير، وتجاوزت الخسائر الآلاف قبل ذلك في إطار مطالبهم الخاصة بالتعيينات.