رئيس مكتب النائب العام لـ''مصراوي'': لا توجد قوائم اغتيالات في ''خلية مدينة نصر''
كتب- صهيب ياسين:
نفى المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، ما رددته بعض المواقع الالكترونية والصحف بِشأن حصول النيابة العامة على قائمة اغتيالات لعدد من الشخصيات العامة مع المتهمين في قضية خلية مدينة نصر.
وقال ياسين فى تصريح لـ"مصراوى" السبت "لا صحة لهذا الخبر جملة وتفصيلا، وهذا الخبر مختلق من الألف إلى الياء، فلم تحصل نيابة أمن الدولة العليا على أي قائمة للاغتيالات مع المتهمين ولا مع غيرهم".
وشدد ياسين على أن الواقعة من نسج خيال مروجها، فلم يصرح أحد من نيابة أمن الدولة بهذا، مطالبا وسائل الإعلام بتحري الدقة، والتأكد من الأخبار قبل نقلها.