غدا.. مؤتمر بمدينة زويل لعرض إجراءات بدء الدراسة.. ووقفة لطلاب ''النيل''
كتبت- آية رمزي:
تعقد مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، صباح الأحد، مؤتمراً صحفياً بمقر المدينة بالشيخ زايد، و المتنازع على أرضها بين المدينة وبين جامعة النيل، للإعلان عن الترتيبات الخاصة ببدء الدراسة بجامعة زويل.
وفى المقابل ينظم طلاب جامعة النيل وقفة أمام مبنى الجامعة معترضين على انعقاد المؤتمر داخل المباني، مشيرين إلى أنها ملك جامعة النيل وليست مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، بحسب الحكم القضائي الأخير لهيئة المفوضين.
ومن المقرر أن يعرض الدكتور شريف صدقي، الرئيس التنفيذي للمدينة، والرئيس الأكاديمي للجامعة خلال المؤتمر، المشروع من جميع جوانبه، وأن يوضح ضوابط ومعايير القبول بها، والتي ستستقبل طلبات الراغبين في الالتحاق بها في مطلع شهر مارس المقبل.
كما أنه سيصطحب وسائل الإعلام في جولة بالمراكز البحثية والمعامل التي تم تجهيزها بالجامعة، للوقوف على ما أنجزته المدينة خلال عام كامل.
وعلى الجانب الآخر، أعلن طلاب جامعة النيل عن تنظيمهم وقفة أمام الجامعة، الأحد، لإعلان رفضهم لوجود مشروع زويل وعقده مؤتمراً صحفياً داخل مبنى جامعة النيل، منوهين على أن حكم القضاء قضى بأحقية جامعة النيل لمبانيها وأنه يُنفذ بعد.
وأبدى طلاب جامعة النيل استنكارهم لدعوة مشروع زويل لإقامة مؤتمر صحفي داخل مبنى جامعة النيل، برغم صدور حكم قضائي باسترجاع جامعة النيل لمبناها.
وقال الطلاب أنهم سينظمون هذه الوقفة احتجاجاً على دخولهم فى معركة سياسية بدأت بتلاعب النظام القديم وإعلانه إحياء مشروع زويل أملاً فى تهدئة الرأي العام، مؤكدين على أنهم سيقومون بالتواجد أمام مبنى جامعة النيل بميدان جهينة، بالشيخ زايد، والذى وصفوه بأنه '' مرفوع عليه تعسفا اسم زويل''، مطالبين بتنفيذ حكم القضاء الساري واجب التنفيذ منذ أكثر من 3 أشهر ومطالبين زويل بالبحث عن مقر جديد لمشروعه.
وناشد الطلاب ووجهوا تحذيراً لأولياء الأمور من التقديم لأبنائهم في مشروع زويل، مشيرين إلى أنه لم يوجد من الأساس، وأن هناك حكم قضائي واجب النفاذ بإخراجه من مبنى جامعة النيل.