''الإنقاذ'' تقرر مقاطعة الانتخابات وتدعو لمليونية ''عايز اشتغل'' أول مارس
كتب- محمد سعيد:
اتفقت جبهة الإنقاذ الوطني، مع قيادات نقابات عمالية مستقلة، على مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، والدعوة لتنظيم مظاهرات مليونية يوم الجمعة الموافق الأول من مارس المقبل، تحت شعار:''العدالة الاجتماعية.. عايز اشتغل''.
وذكر بيان، مساء اليوم، عقب اجتماع عقدته قيادات من الجبهة مع ممثلين عن نقابات عمالية مستقلة، بمركز إعداد القادة في العجوزة بالقاهرة، أن وجهات نظر المجتمعين اتفقت على ضرورة مقاطعة الانتخابات، وتشكيل لجنة مشتركة لتحديد شكل التعاون بين الجبهة والنقابات.
وأوضح البيان أنَّه تم تشكيل لجنة مشتركة من الجبهة والقيادات العمالية لتحديد شكل التعاون بين الجانبين.