''التيار الشعبي'': نيابة قصر النيل ترفض تسليم تقارير وفاة الجندي لمحامي أسرته
كتب - عمر الناغي:
رفضت نيابة  قصر النيل، تسليم المحامين الموكلين من أسرة محمد الجندي، نسخة من تقرير الطب الشرعي عن اصابات محمد التي أدت لوفاته، كما رفضت تسليمهم التقارير الطبية الصادرة من المستشفى التي نقل اليها محمد قبل وفاته –بحسب بيان أصدره التيار الشعبي- السبت.
وجاء في البيان أن عدد من المحامين الموكلين من أسرة الشهيد محمد الجندي كانوا قد تقدموا بطلب يوم الخميس الماضي إلى وكيل نيابة قصر النيل لاستلام التقارير للاطلاع عليها ولعرضها على أطباء متخصصين، فأحالهم وكيل النائب العام إلى رئيس نيابة قصر النيل  الذى رفض تلبية طلبهم دون إبداء أسباب ، فتقدم المحامون بشكوى إلى المحام العام والذى أيد بدوره رفض رئيس النيابة.
وأضاف البيان أن المحامين قد توجهوا إلى رئيس نيابة قصر النيل صباح اليوم السبت؛  لتكرار الطلب، إلا أن طلبهم قوبل بالرفض، وأبلغهم رئيس نيابة قصر النيل بأن يتوجهوا لمصلحة الطب الشرعي لاستلام نسخة من التقرير.
ووصف البيان هذا الإجراء بأنه غير قانوني، ومن حق مصلحة الطب الشرعي رفضه لأنهم قاموا بالفعل بتسليمه الى النيابة وهى الجهة المخول لها تسليم التقرير الى أصحاب المصلحة وهم أسرة محمد الجندي، إلا أن المحامين سيتوجهون صباح باكر إلى المصلحة لتقديم طلبهم في محاولة أخيرة للحصول على التقرير.
وأوضح البيان أنه في حال امتناع المصلحة أيضا عن تسليمهم التقارير الطبية سوف يتقدمون  ببلاغ للنائب العام لإلزام رئيس النيابة بتسليمهم نسخة من التقارير المطلوبة دون سند قانوني من جهة التحقيق نظرًا لأنه لا يوجد أي أسباب منطقية تدعو للامتناع عن تسليم التقارير الطبية لمحاميي أسرة الجندي –بحسب البيان.