بكار: جلوس الكتاتني مع البرادعي خطوة إيجابية وثمرة لمبادرة ''النور''
كتب- أحمد حجي:
وصف نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، جلسة المباحثات التي عقدتها جبهة الإنقاذ الوطني، وعلى رأسها الدكتور محمد البرادعي، مع الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، بالخطوة الإيجابية قائلا: ''إنها ثمرة لمبادرة حزب النور''.
وقال بكار عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' إنه يتمنى أن يكون جلوس الكتاتني اليوم مع جبهة الإنقاذ مساعدا على نجاح الجولة الثانية من الحوار الوطني واستكمالاً لمبادرة حزب النور.
وأضاف بكار: '' نتمنى أن تلتزم كافة الأطراف وعلى رأسها حزب الحرية والعدالة بما يتم الاتفاق عليه حتى يثمر الحوار الوطني حلا يرضي جميع المصريين''.