بالفيديو.. عصام سلطان: لم نجد أي قوائم اغتيال لدى النائب العام
كتب - محمد الحكيم:
نفى الدكتور عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، وجود ما تسمى وثيقة ''فتح مصر'' لدى النائب العام بعد الذهاب إلى مكتبه السبت للاطلاع على نسخة من الوثيقة التي أُشيع أنها تحمل قائمة بمائة اسم للاغتيال من قبل خلية من خليات الجهاد.
وأكد سلطان خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مصر الجديدة المذاع على فضائية ''الحياة2'' مساء اليوم السبت أن المحامي منتصر الزيات، محامي المتهمين في قضية خلية مدينة نصر قد شكك في وجود الكشكول الذي يحتوي على قائمة الاغتيالات مؤكدًا على أن ما حدث في هذه القضية ليس سوى ''أحد تلفيقات''جهاز الأمن الوطني خليفة جهاز أمن الدولة.
من ناحيته أوضح منتصر الزيات خلال اتصال هاتفي بالبرنامج أن توقيت نشر الوثائق الخاصة بالخلية في ظل حالة الاحتقان الحالية والهجمة على التيار الإسلامي عقب اغتيال ''بلعيد'' فى تونس، واتهام محمود شعبان بأنه يهدر دماء المعارضة، كل هذا يدل على ذلك موضحاً أن الصحيفة  التى نشرت تلك الوثيقة التي تكشف عن قائمة اغتيالات لعدد من الإعلاميين والسياسيين هي صحيفة لها موقف معاد للتيار الإسلامي.