وزير الشباب: الحكومة لم تدعمني ولا أستطيع تعيين أبناء العاملين في الوزارة
كتب - محمد الحكيم:
 
أكد الدكتور أسامة ياسين، وزير الدولة لشئون الشباب، أن الحكومة لم تدعم وزارته بأي مبالغ إضافية وإنما استطاع توفير ميزانية تصل لأكثر من نصف مليار جنيه بإلغاء بنود ونفقات غير لازمة من أجل غلق منابع الفساد نافيًا علاقة استقالة وزير الثقافة بالدعم للوزارات التي يتولاها المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين وأن كل الأسماء التي نشرتها بعض الصحف عن أسماء المعينين حديثًا المنتمين للإخوان غير صحيح.
 
وأضاف ياسين خلال لقاءه ببرنامج "الحياة  اليوم"  المذاع على فضائية "الحياة" مساء السبت أن من حق أي مسئول أو وزير في أي نظام ديمقراطي أن يختار الطاقم المعاون له والذي يساعده على تحقيق أهدافه خلال فترة عمله، موضحًا أن الوزارة ليست ملك فصيل دون آخر "ولم نتورط في أي دعاية انتخابية ولم ننظم أي ندوة تتعلق بالاستفتاء على الدستور".
 
وأشار ياسين إلى أن الجهة التي وافقت على تعيين ابن الرئيس عمر محمد مرسي هى التي لابد من محاسبتها إذا قامت بالتجاوز، وليست الحكومة مشيراً إلى أنه يستطيع يقوم بتعيين أي شخص من أبناء العاملين فى الوزارة، وذلك يرجع إلى الشفافية التى أصبحت موجودة بعد ثورة 25 يناير، لافتًا إلى أنه عندما يشغل أحد وظيفة بالوزارة فهو يشغلها عن جدارة واستحقاق وبعيدا عن أى انتماء سياسى.
 
وتطرق ياسين إلى أزمة البطالة في مصر حيث قال أن البطالة بين الشباب 3 أضعاف البطالة فى المجتمع، موضحًا أن المشروع القومى الحالي هو تدريب وتشغيل الشباب والاستفادة من طاقتهم فى المجتمع،  مطالباً بضرورة تكاتف الحكومة مع جميع مؤسسات المجتمع المدنى والقطاع الخاص من أجل حل مشكلة البطالة؛ لأن الحكومة وحدها لن تستطيع القيام بهذا الدورخاصة أن الحكومة ستوفر 750 ألف فرصة عمل قبل 30 يونيو المقبل بالتعاون مع مؤسسات المجتمع المدنى والقطاع الخاص.