بالفيديو..محمود سعد: ياسر علي طبيب أمراض جلدية فما علاقته بالمنصب الجديد؟
كتب - محمد الحكيم:
أبدى الإعلامي محمود سعد اندهاشه من نقل الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، من منصبه الحالي إلى رئاسة مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار على الرغم من أنه طبيب أمراض جلدية متسائلاً '' ما علاقة تخصصه بمنصبه الجديد .. حاجة تشيِّب''.
وأضاف سعد خلال تقديمه لبرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار'' مساء اليوم السبت أن هذا النقل في المناصب عبارة عن دليل واضح على أخونة الدولة، فمعلوم أن تغيير المناصب يكون له سبب وهو إما أن يكون الآداء سيء أو تم وضعه في مكان ليس مناسباً لتخصصه لكن ما يحدث هو أسلوب إدارة الدولة على أساس الانتماء وليس الكفاءة مبدياً إندهاشه أيضاً من شكر مؤسسة الرئاسة على آداء ياسر علي المتميز وعلى الرغم من ذلك تم نقله.