بالفيديو.. وزير الطيران المدني: لم أُعيِّن نجل مرسي وانبهرت لتقدمه للوظيفة المتواضعة
كتب - محمد الحكيم:
نفى وائل المعداوى، وزير الطيران المدني تعيين عمر محمد مرسي ابن رئيس الجمهورية في الشركة القابضة، مؤكدًا أنَّه كان منبهرًا لتقدم نجل الرئيس لهذه الوظيفة المتواضعة التي يبدأ راتبها بـ 900 جنيه وأقصاها 2000 جنيه في قسم الموارد البشرية بالشركة.
وأوضح المعداوي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مصر الجديدة''  المذاع على فضائية ''الحياة2'' مساء السبت أن عمر محمد مرسي حضر بالصدفة إلى مقر الشركة وشاهد الإعلان، وأنه سأل عمر عن أن الرئيس مرسي يعرف ذلك من عدمه خاصة أن الوظيفة بسيطة وراتبها قليل وقد قبل ترشحه للوظيفة وذلك إيمانًا بمبادئ الثورة وأن الجميع سواسية أمام القانون وفرص العمل.
وأوضح المعداوي أن  الإعلان الخاص بالوظيفة كان ملصقًا على باب الشركة، وأنه لم يتحدث مع الرئيس مرسي في هذا الموضوع على الإطلاق، وأن الإعلام قام بالتسبب في ''حرج معنوي'' له خاصة أنه لم يقم بتعيين أي أحد من أفراد عائلته طوال فترة خدمته بالطيران المدني مبدياً اعتذاره للشباب المصري لأنه لم يتعمد إثارة مشاعرهم على الإطلاق وكان القبول بسبب مؤهلات عمر مرسي وبحسن نية.
من ناحية أخرى أكد وزير الطيران المدني أنه تم تدشين شبكة نقل داخلية باستخدام الطيران الداخلي  بأسعار أقل  30% من المعتاد لتصل التذكرة ما بين  600-700  من القاهرة إلى شرم الشيخ، بينما يصل سعر الطائرة من 600-750 من القاهرة إلى أسوان، كما تم وضع عرض رحلات من القاهرة إلى بور سعيد، ومن بور سعيد إلى بيروت، ومن بور سعيد إلى أنطاليا لمساعدة العاملين في مجال التجارة.