أبو الغار:''الإنقاذ''لم تناقش التبكير بالانتخابات الرئاسية أو إسقاط الرئيس
القاهرة - أ ش أ:
أكد محمد أبو الغار، رئيس حزب المصري الديمقراطي الاجتماعي والقيادي في جبهة الانقاذ الوطني، أن الجبهة لم تناقش فكرة الانتخابات المبكرة أو إسقاط الرئيس.
وقال أبو الغار ـ فى مقابلة مع برنامج ''الحدث المصري'' الذى يذاع على قناة ''العربية'' الإخباريةـ ''أنا شخصيًا مع أن الرئيس محمد مرسي هو رئيس منتخب.. وأن كان يري أن شعبيته وشرعيته بسبب أفعاله قد تآكلت، وأنه ضد ما يرتكبه من أخطاء فادحة''.
وأكد أن الجبهة تسيطر على التظاهرات التي تقوم بها والدليل أنه يسير في العديد من المسيرات ولم تقم أي مسيرة بأعمال تخريبية أو ضد القانون، مشيرًا إلى أن شباب الثورة لم ولن يقوموا بمثل هذه الأعمال التخريبية، ومن يقوم بها هم من خارج شباب الثورة.
وأوضح أبو الغار أن الشباب الذي يقوم بإلقاء المولوتوف والحجارة يسيئون للثورة، مؤكدًا أن الجبهة ضد العنف ومع التظاهرات السلمية.
وشدد على ضرورة أن يضع الرئيس مرسي أجندة واضحة حتى نقبل دعوته للحوار، مشيرا إلى أن الهتافات المطالبة باسقاط النظام طبيعية وتحدث فى معظم تظاهرات العالم.