بالفيديو.. المتحدث باسم الجبهة السلفية: عبدالله بدر أحد عملاء أمن الدولة
كتب - محمد الحكيم
أكد الدكتور هشام كمال المتحدث باسم الجبهة السلفية أن عبدالله بدر، الداعية الإسلامي كان ضمن أوائل عملاء جهاز أمن الدولة خلال فترة حكم الرئيس السابق حسني مبارك مؤكدًا على أن له تسجيلات بالصوت والصورة خلال فترة التسعينات تثبت بأنه من أوائل ''قوافل التائبين''.
وأشار كمال خلال لقائه مع الإعلامي محسن عيد في برنامج ''أنا المصري''  المذاع على فضائية ''نور الحكمة''  أن حديث بدر باسم التيار الإسلامي ''فضيحة'' في حقه خاصة أنه لا يستطيع إنكار تعاونه مع أمن الدولة.