الداخلية: الرئاسة ''تقود'' مساعي الوصول للضباط المخطتفين بشمال سيناء
كتب - محمد الحكيم
 
أكد اللواء هاني عبداللطيف، المتحدث باسم وزارة الداخلية، على أن وزير الداخلية عقد لقاءات مكثفة خلال الأيام الماضية مع أمناء وأفراد الشرطة تمهيداً لتنفيذ مطالبهم مشيراً إلى أنه تم إصدار كتاب دوري وتم توزيعه على المواقع الشرطية تضمن قرارات الوزير الأخيرة على أن تقود مؤسسة الرئاسة المساعي للوصول إلى الضباط المختطفين في شمال سيناء.
 
ومن ناحيته أشار الأمين علي سلامة،  المتحدث باسم ائتلاف امناء الشرطة، أن وزارة الداخلية وافقت على تحقيق 19 مطلب من أصل 25 مطلب بعد التظاهرات الأخيرة أهمها مشروع التدرج الوظيفي، وإنشاء صندوق للأفراد وأسرهم، وإنشاء كيان أشبه بنادي القضاة ليقوم بتمثيل أمناء الشرطة ويتم إنتخاب مجلس إدارته، إضافة إلى وضع لائحة جديدة لعلاج الأمناء وعائلاتهم بمستشفيات الشرطة.
 
وأضاف سلامة خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة" مساء السبت أن الشرطة ستظل محايدة ووطنية لا تنتمي لأي فصيل من الفصائل السياسية سواء كانوا جماعة الإخوان المسلمين أو السلفيين أو المعارضة، وفيما يخص الضباط المخطوفين في شمال سيناء منذ أحداث ثورة 25 يناير أكد على أن الأمر تم رفعه للرئيس محمد مرسي لإتخاذ الإجراءات اللازمة وسيتم تحقيق باقي مطالب الأمناء مع توافر سيولة مادية للدولة لذلك.