خفض قيمة الاشتراك في حزب الدستور.. وعضوية مجانية لمصابي الثورة
كتب- عمر الناغي:
أصدر الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، قرارًا بضم القيادي العمالي كمال عباس، العضو المؤسس بحزب الدستور، إلى عضوية لجنة تسيير الأعمال بالحزب.
فيما أصدر البرادعي قراره بتخفيض قيمة الاشتراكات في الحزب إلى النصف، تنفيذا لتوصية الهيئة العليا للحزب في اجتماعها الأخير، الخميس، وبهذا أصبحت فئات الاشتراك السنوية للحزب ''مائة وعشرون جنيها، وستون جنيها، وثلاثون جنيهاً'' يمكن للعضو سدادها على دفعتين.
وشمل القرار إعفاء مصابي الثورة وأسر الشهداء من الاشتراك السنوي للحزب.