بالفيديو.. مشادة بين وكيل وزارة الصحة ومواطن من الغربية بسبب وباء التيفويد
كتب - محمد الحكيم:
حدثت مشادة على ما بين الدكتور عمرو قنديل، وكيل أول وزارة الصحة للطب الوقائي، والمواطن محمد عبد الوهاب أحد أهالي قرية كفر سالم بمحافظة الغربية بسبب ادعاءه بانتشار وباء التيفويد في القرية حتى وصل إلى 750 حالة، على حد قول المواطن.
بينما نفى قنديل حديث المواطن محمد عبد الوهاب مؤكداً خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''آخر النهار'' المُذاع على فضائية ''النهار''  مساء السبت أنَّه لا يوجد أي حالة إصابة بمرض التيفويد بالقرية وأن عدد الحالات المسجلة في محافظة الغربية كلها من يوم 1 فبراير حتى الآن  5 حالات وفي يناير من العام الحالي كانت  8 حالات، وفي شهر ديسمبر العام الماضي وصل عدد حالات التيفويد إلى 9 حالات ولا يوجد أي زيادة في حالات التيفود.