''تدريس القاهرة'': الوزارة من حقها الاطمئنان على سير العمل بالجامعات
كتبت- آية رمزي:
أوضح الدكتور محمد سامح هلال، رئيس نادى أعضاء هيئة التدريس بجامعة القاهرة و رئيس الاتحاد العام لأعضاء التدريس بالجامعات المصرية، أنه اجتمع بجانب بعض أعضاء نادى هيئة تدريس جامعة القاهرة، بمستشاري وزير التعليم العالي، السبت،  محاولين احتواء أزمة استمارات تقييم الأداء التي أرادت وزارة التعليم العالي استلامها من أعضاء هيئات التدريس بالجامعات المصرية، موضحاً أنه تم الاتفاق على إرسالها ومناقشة تفاصيل إجراءات كيفية توصيلها للوزارة.
وقال سامح فى تصريحات لـ '' مصراوي'' إنه سيجتمع بالإضافة إلى ممثلين عن اتحاد نوادي أعضاء هيئة التدريس، يوم الإثنين، بالدكتور مصطفى مُسعد وزير التعليم العالي، للاتفاق على التفاصيل الأخيرة لكيفية إرسال هذه التقارير.
وعن الاعتراضات التي ظهرت من قبل بعض رؤساء أعضاء نوادي التدريس، عقب إصدار قرار الوزير بإرسال هذه التقارير إلى الوزارة، معتبرينها تعدى على استقلال الجامعات،  قال إن البعض يعتبر عنوان البطولة هو مهاجمة النظام، مضيفاً أن الوزارة هي رب العمل ومن حقها أن تعرف وتطمأن على سير العمل بالجامعات، نافياً أن يكون ذلك اعتداء على استقلال الجامعات.
يذكر أن اجتماع طارئ عقد لاتحاد النوادي بجميع الجامعات المصرية، بمقر نادى أعضاء هيئة التدريس بجامعة القاهرة، فى وجود عدد من مساعدي وزير التعليم العالي، لمناقشة الحلول التى تنهى أزمة تقارير الأداء.