حجز 30 متهما فى أحداث "قصر القبة" على ذمة تحريات المباحث
كتب- محمد القاسم:
أمرت نيابة حدائق القبة، برئاسة المستشار ياسر غنيم، بحجز 30 متهما في الأحداث التي وقعت، الجمعة، حول قصر القبة، وذلك على خلفية التظاهر بجمعة "كش ملك"، واستكمال التحقيقات مع المتهمين صباح باكر، لحين وروود تحريات المباحث.
يأتي ذلك بعد أن تم تحرير محضر ضد المتهمين، يحمل رقم 1184 إداري حدائق القبة.
والمتهمون هم: أحمد سيد عثمان، و محمود السايح، وأحمد إبراهيم محمد، وإسلام أحمد عبد العزيز، وإسلام حسين محمود، و إسلام عبد الحميد دردير، و معتز محمد سعد، و مصطفى محمد عبد الفتاح، و محمود بهاء، ووليد توفيق عبد الغفار، و عمر أحمد طلعت، و محمود محمد فوزى، و على السيد مدبولى، ورجب إبراهيم على، وعبده أيمن محمد، و يوسام ماهر، وأحمد فريد، و مدحت سعيد، و أحمد صبحى، وعلاء إسماعيل، و إيليا بقطر، وأحمد عبد الهادى، وجمعة رمضان، ومجدى عطية، ورشاد شداد، ومحمود سامى يوسف، وأحمد ناصر كامل، وناصر أحمد نصر، وعلى أبو الوفا على، ومحمد فتحى دسوقى.
ووجهت لهم النيابة تهم التخريب، والتجمهر، والبلطجة، والعنف، والتعدى على المجندين " أحمد نجاح السيد و عمرو رمضان محمدى" واتلاف سيارة كلا من: صبرى سلامة دسوقى، وأحمد عادل عبد الجواد.
كما وجهت إليهم تهمة التعدى على "سيد محمود على " مصور قناة الجزيرة، وسرقة جهاز" TVY " وأنكر المتهمون أمام النيابة كل التهم الموجهة إليهم، مشيرين تم إلقاء القبض عليهم بشكل عشوائى، وبأماكن متفرقة، بعيدة عن قصر القبة.