محضر ضد المتحدث الرسمى للاخوان بتهمة التحريض على الصحفيين
فاطمة الزهراء محمد
 
قال محمد عادل الناشط بالمركز المصري للحقوق الإقتصادية أن ثلاثه صحفيين ونشطاء حرروا محضرا ضد المتحدث الرسمي بإسم الإخوان المسلمين في الدقهلية “صبحي عطيه يونس” بتهمه الإعتداء عليهم وتحريض أخريين للإعتداء عليهم أثناء تغطيهم الإشتباكات أمام مبني المحافظه بين معتصمين وأعضاء جماعه الإخوان المسلمون حاولوا فض الإعتصام، وذلك في المحاضر رقم 2877 و 2876 و 2875 جنح قسم ثاني المنصورة.
وإضاف عادل أن الصحفيين ينتمون إلي جريدتي “الوفد والدستور” وهم الصحفيين “محمد طاهر و رامي القناوي” فضلا عن ناشط ثالث إعتدي عليه أعضاء الأخوان فور نزوله من سيارته وهو عز الدين عبد الرحمن سيد حسن وشهرته “حفيد سيد قطب.
وأكد عادل أن الداخلية قد أطلقت سراح كل من ألقي أعضاء جماعه الإخوان المسلمون القبض عليه، ولم تحرر ضدهم أي محاضر أو تهم.