الإخوان: إتهامنا بالسعى لأخونة الجيش"لا يستحق الرد".. والبعض لا يريد الديموقراطية
 
أكدت جماعة الإخوان المسلمين، إن الاتهامات الموجهه اليها بالسعي الى أخونة القوات المسلحة "لا تستحق الرد"، مشيرة الى رفضها الى كل الاتهامات دون دليل.
 
وطالب الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم الجماعة، الجميع بإحترام الجيش، وألا يحاول إقحامه في السياسة، حيث تعرف كل مؤسسة دورها المحدد لها.
 
وأضاف عارفأن من يرغب بالتظاهر دعمًا للجيش فهذا حقه، لكن القاء الاتهامات على الآخرين أمر مرفوض، مضيفًا: أن البعض لا يريد حياة ديموقراطية، ولا صناديق الاقتراع.