عمرو حمزاوى: قرار مقاطعة "الإنقاذ" اضطرارى مع تعنت الرئيس وجماعته وحزبها
 
قال الدكتور عمرو حمزاوى، أستاذ العلوم السياسية وعضو الانقاذ، أننى "تمسكت دوما باحترام قواعد العمل الجماعي والالتزام بالقرارات الجماعية مع الشركاء السياسيين، وإن خالف بعضها رؤيتي وتقديري".
 
وأضاف حمزاوى، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، أن "قرار الجبهة مقاطعة الانتخابات لغياب القواعد العادلة عن العملية السياسية ولغياب الشراكة الوطنية يتسق مع رؤيتي وتقديري كما أعلنت منذ أيام".
 
وتابع حمزاوى أن الدستور مشوه والحكومة غير محايدة وانتهاكات حقوق الإنسان تتصاعد وأزمة النائب العام مستمرة وضمانات نزاهة الانتخابات غير مكتملة، مؤكدا أن قرار المقاطعة قرار اضطراري مع تعنت الرئيس وجماعته وحزبها، موضحا أن الأصل في السياسة هو المشاركة والسعي الإيجابي للتغيير والدفاع عن مصالح الناس.
 
وأشار حمزاوى أنه كان تقديره هو وجوب المشاركة لتحميل الرئيس مسئوليته عن خطر انهيار العملية السياسية أمام مصر كلها، مؤكدا أن "مقاطعة حوار اليوم ألتزم به، رغم أنى ليس معه".