"أبوالعزائم " الزند كشف عن رؤؤس الخيانة فى المنطقة العربية وفضح عمالة قناة الجزيرة لإسرائيل
عمرو رشدى
 
توجه الشيخ علاء الدين أبوالعزائم شيخ مشايخ الصوفية  بالتحية والتقدير إلى المستشار أحمد الزند على  التصريحات القوية التى صرح بها فى الجمعية العمومية الطارئة لنادى القضاة .
وأشار أبوالعزائم أن الزند  كشف في هذه التصريحات  عن رؤوس الخيانة فى المنطقة العربية ، حيث فضح كذب وعمالة قناة (الجزيرة) لأمريكا وإسرائيل ، كما فضح كذب وعمالة أمير قطر الذى يرعى الإخوان المسلمين رعاية كاملة .
وأضاف أنه يوافق المستشار أحمد الزند على أن هناك من يمول البلطجية ولابد من البحث عنه للقضاء على البلطجة , مؤكداً  تضامنه مع رجال القضاء المصرى الشرفاء ضد التعدى الإخوانى على القضاء المصرى ، ضمن سياسة الأخونة التى تسعى جماعة الإخوان المسلمين لتعميمها على جميع مؤسسات الدولة .
 
وفى النهاية أكد أبوالعزائم  أن مصر لن تنهض من كبوتها طالما كان الخوان المسلمين فى السلطة ، وأن نهضة مصر الحقيقية لن تكون إلا بعد جلائهم عن مصر .