"الصيادلة  "زيادة الحد الأقصى للاستفادة من معرض السلع المعمرة إلى 20الف جنية
ريهام يوسف
 
قال الدكتور احمد عقيل الأمين العام المساعد للنقابة العامة للصيادلة  أن  هيئة مكتب النقابة العامة قررت في اجتماعها الذي عقد اليوم الاثنين زيادة الحد الأقصى للاستفادة من معرض السلع المعمرة والذي تنظمه النقابة بأرض المعارض إلى 20الف جنية بدلا من 15الف جنية.
 
 
وأضاف عقيل أن النقابة تهدف من وراء زيادة الحد الأقصى للاستفادة من المعرض إلى إتاحة الفرصة للصيادلة للاستفادة بشكل اكبر .
وأشار إلى أن معرض السلع سيستمر حتى نهاية شهر فبراير الحالي وسيوفر  المعرض كافة الاحتياجات والمستلزمات المنزلية من أجهزة كهربائية وأثاث منزلي بالإضافة إلى مستلزمات صيدليات لمساعدة الشباب فى تجهيز الصيدلية .
 
 
وأوضح أن نسبة مرابحة تصل إلى 7% وبدون مقدمات على ان يكون الشراء في حدود 20000 إلف جنية فقط نظام سداد على أقساط شهرية لمدة عامين .