المصريين الأحرار: المقاطعة جعلت الإخوان كرجل بلا سروال..والرئيس الكاذب هو سبب قرار الإنقاذ
 
قال أحمد خيرى، المتحدث باسم المصريين الأحرار، أن قرار مقاطعة الانتخابات هو أفضل قرار لجبهة الانقاذ و صفعه على وجه مرسي و عشيرته، موجها رسالة لقيادات الجبهة قائلا:"ليستعد قادة الجبهة لهجوم من مرتزقة الاخوان الفاشيين".
 
وأكد خيرى، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، أنه على الإنقاذ البدء فى وضع و طرح بدائل لانتخابات الإخوان الهزلية، مشيرا أن هذه هى الخطوط الثانية و الصفعة الثانية على وجه مرسي و جماعته.
 
وأشار خيرى أن الإخوان و المرتزقة و الافاقين و الانتهازيين سوف يبدأوا حملة تشويه للإنقاذ، قائلا:" المقاطعة جعلت الاخوان كرجل بلا سروال".
 
وأضاف أنه "لا يمكن اللوم عليهم رغم اختلافى تماما مع جبهة الإنقاذ"، موضحا أن اللوم هو على الرئيس الكاذب الذى أوصلهم لهذا بأفعاله الفاجرة.