حزب الوسط: "الإنقاذ" تخشى الفشل فى الانتخابات البرلمانية
 
علق عمرو فاروق، المتحدث الرسمى باسم حزب الوسط، على قرار جبهة الإنقاذ الوطنى بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة وجلسات الحوار الوطنى، قائلا:" أن المشاركة السياسية تعنى المشاركة بالانتخابات، ومن يطرحون أنفسهم كبديل قوى عليهم أن يخوضوها، إلا إن كانوا يخافون الفشل لشعورهم بالفشل فى عمل اتصال جيد بالشارع المصرى".
 
وأوضح فاروق، فى تصريحات صحفية، أن الجبهة تردد دائما أن شعبية التيار الإسلامى فى الهبوط منذ تولى مرسى الرئاسة، بسبب سوء إدارتهم لحكم البلاد، وبالتالى فكان يجب عليها أن تقدم نفسها كبديل قوى.
 
وأشار فاروق أن الدولة بها مشاكل ومن المفترض أن أشارك فى الحوار، وإن تأكد لى عدم وجود نزاهة بالانتخابات، فهنا يمكننى أن أعلن المقاطعة.