"سامح عاشور" للرئيس :  تحاور مع من تشاء فالشعب لن يقبل حوارك
اية حمروشي
 
قال " سامح عاشور"  القيادى بجبهة الإنقاذ، أن  الجبهة  لن تشارك في الحوار الذي دعا له الرئيس محمد مرسي اليوم لمناقشة ضمانات نزاهة الانتخابات ،ووجه للرئيس محمد مرسي تحاور مع من تشاء لان الشعب لن يقبل حوارك .
 
وأضاف" عاشور"  أن الدعوات المتلاحقة التي تنال من الأمة تتبني أنها غير خالصة لأختطاف الدولة والسيطرة علي مفاصلها  .
 
وأوضح أن  الجبهة طالبت أكثر من مرة بحوار  يؤكد إستقلال السلطات عن الجماعات السياسية التي تحكم من المؤسسات وخاصة جماعة الإخوان .