"الصيادلة " تؤكد رفضها لإنشاء كليات صيدلة جديدة
ريهام يوسف
 
أكدت النقابة العامة للصيادلة في بيان لها اليوم رفضها لكل خطوة من شأنها زيادة أعداد الخريجين و منها إنشاء كليات صيدلة جديدة تابعة لجامعات خاصة فى ظل الزيادة الرهيبة فى أعداد الصيادلة التى تجاوزت النسب العالمية وتهدد بتفشى البطالة فى المجتمع الصيدلى .
 
 
وأضاف البيان أن عدداً من  المحددات أصبحت ضرورية للنهوض بالمهنة ومن أهمها تقليل اعداد الخريجين بما يتناسب مع احتياجات السوق و كذلك عدم فتح اى كليات صيدلة جديدة إلا فى إطار التشاور مع النقابة وبما يحقق مصلحة المهنة و المريض المصرى وتؤكد النقابة على ضرورة وجود مستشفى تابع للجامعة التى ينشأ من بها كلية للصيدلة حتى يتسنى التوجة الحقيقى نحو تطبيق الصيدلة الأكلينيكة و بماتمثله من ضروة للنهوض الحقيقي بالمهنة .
 
 
وأكدت  النقابة على أهمية ألا يتجاوز الفارق فى الحد الأدنى لدخول كليات الصيدلة الخاصة عن مثيلاتها الحكومية نسبة الخمس درجات مئوية وضرورة ان يكون هناك تنسيق داخلى فى الكليات .
 
 
وأوضح البيان أن النقابة ستسعى في الأيام القادمة الى لقاء كافة المسئولين بالدولة وكذلك التنسيق مع النقابات الأخرى المتضررة من القرار لإتخاذ الخطوات الضرورية لتصحيح المسار .
وسوف تدرس النقابة خلال اجتماع المجلس القادم وبناء على نتائج اللقاءات مع المسئولين و بالتنسيق مع النقابات الأخرى اتخاذ قرار بعدم قيد خريجى الكليات المنشأة مؤخراً فى جداول النقابة ومايبنى علية من حرمان خريجى هذة الكليات من ممارسة المهنة .