البشلاوى يكشف تفاصيل 10 ساعات من البلطجة أمام مكتب الإرشاد
 
* وجود شباب الإخوان داخل المساجد لم يمنع البلطجية من الاعتداء عليهم
* نحذر من غضب شباب الجماعة مع تكرار الاعتداءات
* أهالى السيدة عائشة والدويقة والسبتية ورجال الأمن يعرفون البلطجية ومن يمولونهم بالاسم
 
كشف م. محمد البشلاوى -عضو أمانة المكتب الإدارى للإخوان المسلمين بوسط القاهرة، وأحد المسئولين عن إدارة شباب الجماعة يوم الجمعة الماضية- أن "بلطجية" معروفين بالاسم لدى سكان مناطق السيدة عائشة والدويقة والسبتية، قادوا عملية البلطجة ضد شباب الجماعة وأهالى المقطم يوم الجمعة الماضى فيما عرف باسم جمعة "رد الكرامة".
وقال لـ"الحرية والعدالة": إن بلطجية معروفون بالاسم لرجال الأمن شاركوا فى أحداث الجمعة، مؤكدا أن الجماعة ليست جهة تحقيق وليس من مهامها إلقاء القبض عليهم، رغم معرفتها بمن حرضهم ومن دفع لهم النقود.
واتهم البشلاوى القوى السياسية التى دعت للمشاركة فى هذه المظاهرات، والإعلاميين الذين شوهوا الثورة وأسهموا فى الحشد ضد الجماعة، بأنهم السبب الحقيقى فى "المجزرة" التى وقعت أمام مكتب الإرشاد ويجب أن يحاسبوا على ما اقترفوه.
وأكد أن شباب الجماعة وأفرادها كانوا موجودين داخل مقر المركز العام للجماعة ولم يخرجوا منه، مشيرا إلى أن من كان يقف أمام المركز كانوا يمثلون أهالى المقطم المتضامنين معنا، والمئات من التيارات الإسلامية والسياسية الأخرى مثل "حازمون" وأعضاء أحزاب الراية والبناء والتنمية.
وأوضح البشلاوى أن الاشتباكات بدأت عندما توافد عدد من أفراد الجماعة على المقر من مدخل السيدة عائشة والدائرى، وتم منعهم من الوصول لحماية المقر جراء دعوات حرقه، مشيرا إلى أن مجموعات تجمعت عند ميدان النافورة وعند المفارق للاعتداء على الشباب وضربهم وإعاقتهم عن الحركة.
وقال: لم يكن من الممكن أن أترك مقرى مهددا بالحرق والتدمير، ولا أقف أو أتوافد لحمايته، خاصة أن الداخلية حتى صلاة الظهر لم تكن قد اتخذت مواقعها لحماية المقر وإغلاق الطرق المؤدية إليه، مشيرا إلى أنهم طالبوا الأمن بإغلاق مداخل المقطم بإقامة كمائن لمنع دخول الأسلحة والبلطجية، إلا أن هذا لم يحدث.
وتابع البشلاوى: "لنا سابقة مع الداخلية فى أحداث الاتحادية، وفى الاعتداء على مقر الإرشاد نفسه من قبل، ومن ثم كان لابد أن أستدعى شباب الجماعة لحماية المقر"، مؤكدا أن هؤلاء لم يخرجوا من بيوتهم لاستفزاز أحد.
وأوضح أن البلطجية حاصروا مسجدى الحمد وبلال بن رباح عندما علموا أن الإخوان اتخذوهما ملجأ بعد إصابة عدد منهم واحتموا بالمساجد، مؤكدا أن البلطجية اعتدوا على شباب الإخوان داخل المساجد، إلا أننا ضغطنا على شبابنا لضبط النفس إلى أقصى درجة لأنهم لو خرجوا من المقر لحدثت مجزرة".
وأشار البشلاوى إلى أن مصابى الإخوان تجاوزوا 150 فردا، بجانب حرق 10 أتوبيسات وعشرات السيارات الخاصة.
وعن موقف الداخلية من الأحداث، قال إن قوات الأمن التزمت بالوجود أمام مقر المركز العام للجماعة، ولم تتحرك ناحية الاشتباكات إلا بعد إلحاح لإنقاذ المحتجزين والمحاصرين داخل المساجد والمقرات.
وأضاف: قد يكون لديهم أسبابهم وعذرهم وخططهم فى استدعاء قوات أخرى لو تحركوا من أمام المقر، مؤكدا أن وضع كمائن على مداخل ومخارج المقطم كانت ستمنع كل هذا، لكن هذا لم يحدث.
وحول الاعتداء على فيلا الإعلامى عاصم بكرى، أكد البشلاوى أنه عندما تم تحرير عدد من الإخوان من ميدان النافورة ومسجد الحمد حاولوا الهرب من البلطجية والمجرمين، فكانوا يجرون فى أى اتجاه حتى وجدوا سورا فى اتجاه جبل شركة النصر، ظنوا أنه سيمنعهم من البلطجية فحاولوا أن يتسلقوه، إلا أنهم وجودها فيلا لبكرى.
وتابع: "البلطجية عرفوا أماكن هؤلاء الإخوان، واقتحموا مقر الفيلا، وبكرى يعرف ذلك جيدا مع احترامى لما قاله ونشره فى وسائل الإعلام".
وردا على ادعاء بكرى وعدد من القوى السياسية بوجود أسلحة مع شباب الإخوان، قال البشلاوى: "كل من يتحدث عن وجود أسلحة مع الإخوان كاذب اعتاد الكذب، متسائلا: "لو كان معنا خرطوش، ما الذى كان سيدفعنا للبقاء داخل المسجد ومعنا مصابين، رغم أن أعدادنا تفوق أعدادهم 20 مرة"، وتابع: "أما الذى كان يحمل أسلحة بيضاء ومولوتوف وخرطوش ظهر أمام العالم كله فى الفيديوهات والصور، لافتا إلى أنه معروف للجميع سعر بلطجى الخرطوش وبلطجى المولوتوف وبلطجى السلاح الأبيض وبلطجى العصا".
وقال: الإخوان قادرون على أن يحموا أنفسهم دون أسلحة، وأضاف: "كنت أحد المسئولين عن الحدث، ولو كنت تصرفت من نفسى ودون ضبط نفس، لأنهيت هذا الأمر فى نصف ساعة".
وأشار البشلاوى إلى أنه قال هذا الكلام لأحد قيادات الداخلية وقت حصار شباب الجماعة فى فيلا بكرى: "إن لم تتحرك، سأنقذهم وأفك أسرهم خلال 5 دقائق".
وقال إن شباب الجماعة استشاطوا غيظا، من الاعتداءات على إخوانهم، دون أن يتحركوا، رغم أننا متألمون من غليان الشباب والذى سيأتى عليه يوم وينفجر، محملا مسئولية هذا الانفجار للداعين لهذه المظاهرات ومن يمولون البلطجية ومن يعطونهم غطاءا سياسيا".
وحول أسباب أوضح أنه طالما من يواجهك ويتظاهر ضدك يتعامل بالنقود ويصرف على البلطجية، فأنت لا تعرف إذا كان سيحشد 1000 بلطجى أم 10 آلاف بلطجى، ومن ثم كان علينا أن نحشد حتى نحمى مقراتنا.
وكشف البشلاوى أن الجماعة ستوفد عددا من قياداتها لكل من تضرر من الأحداث لتقديم اعتذارا لهم وبحث إمكانية المساهمة فيما تم إتلافه، رغم أن الجماعة غير مسئولة عن هذا، لأن المتسببين فى هذا هم الداعون للمظاهرات.