محكمة الإسماعيلية تطالب مصلحة السجون
بتقديم تقريرها حول اقتحام سجن وادي النطرون
حدد المستشار خالد محجوب رئيس محكمة مستأنف الاسماعيلية جلسة الأحد المقبل لتقديم الادارة العامة لمصلحة السجون بوزارة الداخلية تقريرا بشأن الاحداث التي شهدها سجن وادي النطرون في29 يناير العام قبل الماضي .
بشأن واقعة اقتحام وفتح السجون واسماء الضباط المكلفين بحراسة هذه السجون وسبب هروب المحبوسين والمعتقلين من سجن وادي النطرون وكيفية اقتحام هذه السجون. كما قرر استدعاء مأمور السجن وفق ذلك التقرير لاستجوابه وسماع أقواله وكلف النيابة العامة بتنفيذ القرار, وذلك ضمن دعوي الاستئناف التي تنظرها محكمة جنح مستأنف الاسماعيلية برئاسة المستشار خالد محجوب وعضوية المستشارين وليد سراج الدين وخالد غزي وحضور وائل خاطر وكيل النيابة وسكرتارية صلاح عبدالفتاح والمقامة من أحد المتهمين المنسوب له هروبه من سجن وادي النطرون في احداث الثورة.