إحباط محاولة الاستيلاء علي 925‏ ألف جنيه من مكتب بريد
كتب ـ حاتم محسب‏:
‏
تمكنت شرطة النقل والمواصلات من ضبط محتال احترف الاستيلاء علي أموال الشركات والجمعيات المودعة بمكاتب البريد بموجب شيكات مزورة بلغت قيمتهما925 ألف جنيه.
وكان بلاغ قد ورد إلي اللواء وجيه صادق مساعد الوزير ومدير ادارة شرطة النقل والمواصلات من وكيل مكتب بريد باب اللوق بتقديم أحد الأشخاص لصرف شيك بمبلغ374 ألف جنيه دون وجود اختام عليه مما أثار الشك تجاهه. وعلي الفور انتقلت قوة من ضباط الادارة تحت اشراف اللواءين يسري خليفة مدير المباحث وأسامة باشا مدير شرطة البريد إلي مكان البلاغ حيث تم ضبط المتهم الذي أدعي حصوله علي الشيك من صاحب شركة للتوريدات لصرفه من مكتب البريد وتبين من تحريات العقيد علي عبدالمنعم رئيس المباحث الادارية أن الشيك مزور وقد سبق للمتهم صرف شيكات أخري بنفس الطريقة.