ضبط حداد بحوزته 3 بنادق خرطوش قبل بيعها بالزاوية الحمراء
ألقى ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبدالعال القبض على حداد بحوزته 3 بنادق خرطوش قبل بيعها للعناصر الإجرامية بالزاوية الحمراء.
وكانت معلومات قد وردت إلى المقدم عبدالفتاح القصاص رئيس وحدة مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو محمد ص.ع (29 سنة حداد) مقيم بمساكن الزاوية وسبق ضبطه واتهامه فى قضية سرقة مسكن، بالاتجار فى الأسلحة الخرطوش وبيعها للخارجين عن القانون.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية واستصدار إذن من النيابة العامة ، تمكن رئيس مباحث القسم ومعاونه النقيب أحمد العماوى من ضبط المذكور، وبحوزته 3 بنادق خرطوش محلية الصنع عيار 12 مم كل منها ذات ساقية تحتوى على 6 فتحات بدون طلقات، وبمواجهته بالمضبوطات اعترف بحيازتها بقصد الاتجار.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.