مسلحون يثبتون محافظ كفر الشيخ ليلا
ويسرقون سيارته والجناة يعتذرون عن الحادث
تعرض المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ في الساعات الأولي من صباح أمس الثلاثاء لحادث سطو مسلح علي طريق كفر الشيخ المحلة الكبري أمام قرية سندسيس .
في طريق عودته من محافظة كفر الشيخ الي منزله بمدينة المحلة الكبري, حيث اعترض4 أشخاص مجهولين يستقلون سيارة ماركة لانسر بيضاء اللون بدون لوحات معدنية طريق المحافظ وكان برفقته سائق وكان يستقل سيارة تابعة لديوان عام المحافظة ماركة نيسان جيب سوداء اللون قيادة سائق يدعي السعيد, وقام هؤلاء المجهولون بإشهار الأسلحة النارية الآلية في وجه المحافظ وسائقه وتمكنوا من الاستيلاء علي السيارة وهاتف السائق ولم يتعرفوا علي شخصية المحافظ وقاموا بسرقة هاتفه المحمول واستولوا علي السيارة وقاموا بانزال المحافظ من السيارة بعد مسافة من موقع الحادث والاستيلاء علي السيارة وفروا هاربين, وتمكن المحافظ من الوصول الي منزله بمدينة المحلة الكبري سالما بمساعدة عدد من الأصدقاء والأقارب, انتقلت علي الفور الأجهزة الأمنية الي موقع الحادث وتم العثور علي السيارة بإحدي قري المحلة وتم تحرير محضر بالواقعة, وكان المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ وهو من أبناء مدينة المحلة الكبري بمحافظة الغربية قد غادر ديوان عام محافظة كفر الشيخ ومكتبه في الساعة الثانية عشرة والنصف من صباح أمس الثلاثاء وكان برفقته سائق سيارته التابعة لديوان عام محافظة كفر الشيخ وكان في طريقه الي منزله بمدينة المحلة الكبري. ونظرا للأحداث المؤسفة والانفلات الأمني الذي شهدته مدينة طنطا وبعض المناطق بمحافظة الغربية, فوجيء المحافظ وسائقه بسيارة ماركة لانسر بيضاء اللون تعترض طريقهما ويهبط منها4 أشخاص مجهولين يحملون الأسلحة الآلية, وقاموا بالتعدي علي السائق والاستيلاء علي هاتفه المحمول وإنزاله من السيارة والاستيلاء عليها وقاموا بإنزال المحافظ منها بعد مسافة من موقع الاختطاف واستولوا علي السيارة وفروا هاربين بها وبالسيارة الأخري التي كانت بحوزتهم علي الطريق الدائري بالمحلة الكبري.