في عز الظهر وسط غياب أمني في مدينة نصر.. مسلحون يهاجمون سيارة شركة خاصة ويستولون علي مليون و‏600‏ ألف جنيه
هاجم مسلحون سيارة تابعة لإحدي شركات التجميل أثناء نقلها مليون و‏600ألف جنيه بمدينة نصر واستولوا علي الأموال بعد إيقاف السيارة واطلاق الرصاص علي مستقليها الأربعة مما أدي لاصابة أحدهم وفروا هاربين‏.‏
وأمر اللواء أسامة الصغير ـ مدير أمن القاهرة بتشكيل فريق بحث بقيادة اللواء جمال عبدالعال ـ مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة لسرعة ضبط الجناة وتولت النيابة التحقيق.
وكان العميد عبدالعزيز خضر ـ مفتش المباحث قد تلقي بلاغا بهجوم4 أشخاص مسلحين بالأسلحة الآلية والبيضاء علي سيارة ملاكي وسرقة مليون و600 ألف جنيه.. وعلي الفور انتقل العميد محمد توفيق ـ رئيس مباحث قطاع الشرق.
كشفت التحريات عن أن الجناة رصدوا السيارة وهي ملاكي تابعة لإحدي شركات التجميل بمدينة نصر أثناء جمعها للأموال من عدة فروع تابعة للشركات الرئيسية لإيداعها في أحد البنوك بصحبة4 من أفراد أمن الشركة وموظفين وعند شارع المهمات بمدينة نصر اعترضتهم إحدي السيارات كان يستقلها4 أشخاص بالأسلحة الآلية وأطلقوا الرصاص وقاموا بإيقاف السيارة وسرقة مليون و600 ألف جنيه وسلاح خاص بفرد الأمن وفروا هاربين.. وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبطهم.. وتولت النيابة التحقيق.