إحباط تهريب صواريخ وشماريخ قيمتها‏30‏ مليون جنيه
بورسعيد ـ خضر خضير‏:
‏
تمكنت إدارة استخبارات جمارك بورسعيد بالاشتراك والتعاون مع مباحث أمن الموانئ من ضبط‏60‏ ألف صاروخ وشمروخ وألعاب نارية قيمتها30 مليون جنيه قادمة علي أنها أكواب زجاجية داخل ثلاث حاويات من ميناء شنغاهاي بالصين .
لمصلحة شركة الرواد بنظام الترانزيت لميناء بنغازي الليبي قبل تهريبها إلي داخل البلاد عبر ميناء شرق بورسعيد, وقدرت رسومها وغرامتها بثلاثين مليون جنيه.. وكانت معلومات وردت إلي جلال الويشي رئيس الإدارة المركزية لجمارك بورسعيد تفيد اعتزام إحدي الشركات تهريب كمية كبيرة من الشماريخ والألعاب النارية داخل إحدي الحاويات المقبلة من الصين, وتم إخطار أحمد السمان رئيس الإدارة المركزية لمكافحة التهريب بالمعلومات, علي الفور أمر بتشكيل لجنة جمركية برئاسة مجدي إبراهيم مدير إدارة الاستخبارات الجمركية للكشف علي الحاويات المشار إليها.