مصرع‏5‏ وإصابة‏22‏ في انقلاب سيارتين بالمنيا
المنيا ـ حجاج الحسيني‏:‏
لقي‏5‏ أشخاص مصرعهم وأصيب‏22‏ في حادثي انقلاب سيارتين بالطريق الصحراوي الشرقي بالمنيا الأولي ميكروباص بسبب بقعة زيت علي الطريق والثانية سيارة ربع نقل كانت تقل عمال المحاجر‏.‏
تلقت سلطات الأمن بالمنيا بلاغا بإنقلاب السيارة الميكروباص رقم20895 أجرة المنيا بالطريق الصحراوي الشرقي بالقرب من مركز ملوي وأسفر الحادث عن مصرع.
كل من: صابر فهمي محمد50 سنة سائق الميكروباص وسعد ظريف عبدالله59 سنة مدرس وبدري عيسوي دياب36 سنة موظف أمن ـ ومحمود ناصر40 سنة مزارع.. وإصابة11 آخرين وتم نقل جثث الضحايا والمصابين إلي مستشفي ملوي العام. كما شهد الطريق أيضا انقلاب السيارة رقم43635 المنيا.. والتي كانت تقل العمال إلي المحاجر.