يقتل شقيقته لزواجها عرفيا
الأسكندرية ـ من ناصر جويدة:
شهدت منطقتا محرم بك وبرج العرب حادثتي قتل‏..‏ عندما تبادل أفراد عائلتين اطلاق الأعيرة النارية فيما بينهم مما أدي إلي وفاة أحدهم نتيجة اعتراض أسرته علي طلب احدهم الارتباط بشقيقته‏..‏
حيث تلقي اللواء عبدالموجود لطفي مدير الأمن اخطارا من نائبه اللواء يوسف حسن عن حدوث مشاجرة بمنطقة برج العرب وتبادل اطرافها اطلاق النيران فيما بينهم ووفاة أحدهم لاصابته بطلق ناري.. دلت تحريات العقيد محمد هندي وكيل مباحث غرب الإسكندرية أن سبب المشاجرة قيام مزارع بالتقدم لأسرة فتاة ببرج العرب لخطبتها وعندما اعترض افراد أسرتها تبادلوا اطلاق النيران فيما بينهم.. كما تلقي اللواء ناصر العبد مدير لمباحث إخطارا من المقدم فرج صابر رئيس مباحث محرم بك عن قيام عامل ويدعي مروان بطعن شقيقته بسكين عدة طعنات إلي أن فارقت الحياة وذلك انتقاما منها لزواجها عرفيا من حرفي دون علمه..