بسبب خلافات الجيزة ومعاكسة الفتيات .. مقتل 4 وإصابة 10 آخرون فى مشاجرات بالأسلحة النارية بالجيزة
كتب - محمد شومان و هانى بركات:
شهدت الجيزة اليوم ٤جرائم قتلأسفرت عن مقتل سائق وعاطل وعامل كما أصيب أكثر من ١٠ أشخاص فى مشاجرات بسبب معاكسة الفتيات وركن السيارات وتمكن رجال الأمن من القبض على المتهمين .
تم نقل القتلى والمصابين إلى المستشفياتوأمر اللواء كمال الدالى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة بإحالة المتهمينإلى النيابة التي تولت التحقيق
.
?
وكان اللواء محمود فاروقمدير مباحث الجيزة قد تلقىبلاغاً من الأهالي بمنطقة الوراق بوجود مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية، وعلى الفور تم توجيهضباط المباحثوتبين مقتل عامل حيث كشفت التحريات التي اشرف عليها العميد عرفة حمزة وقوع مشادة بين شقيقين وعامل بعد أن اكتشفا وجود علاقة عاطفيه بينه وبين شقيقتهم.
 
 وتطورت إلى مشاجرة فقاموا بإطلاق الرصاص عليه فاردوه قتيلا وفروا هاربين الا أن رجال المباحث بإشراف المقدم عمرو سعودى رئيس المباحث تمكنوا من القبض على المتهمين وضبط السلاح المستخدم.
كما تلقى العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة إخطارا ?بمقتلسائق " توك توك " حيث لفظ أنفاسه الأخيرة داخل مستشفى الهرم متأثراً بإصابته بطلق ناري بالرأس حيث كشفتالتحريات التي اشرف عليها العميد محمود خليل مفتش المباحثأن المجني عليه أثناء سيره بشارع عز الدين عمر بمنطقة الطالبيةأصيب بطلق نارى بالرأس من مجهول ويكثف رجال الأمن جهودهم لكشف غموض الواقعة
>
?
وفى العجوزة تلقى المقدم محمد أمين رئيس المباحث إخطارًابوجود مشاجرة على احدي المقاهي بشارع أحمد عرابى ومقتل عاطل بطلق ناريتبين من التحرياتالتي اشرف عليها العميد محمد عبد التواب مفتش المباحث أن المجني عليهمصاب بطلق ناري بالرأس وان وراء الواقعة عاطلين شقيقين وتمكن رجال المباحث بإشراف العميد عزت عوفة مفتش الأمن العاممن ضبطهما وبحوزتهما فرد خرطوش وأمام اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة اعترفالمتهمان بارتكاب الواقعة بسبب وجود خلافات بينهم وبينالمجني عليهوأثناء إنهاء الخلافات على المقهىبحضور عدد من أقارب الطرفين والأصدقاءاحتد الطرفانو حدثت مشادة تطورت إلى مشاجرة فقاما بإطلاق النار عليه.
كما تلقى المقدمحسام انور رئيس مباحث الجيزة بلاغا بوقوع مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين تبادلا على أثرها إطلاق الرصاص مما تسبب فى مصرع احد أفراد العائلتين وإصابة 10 أشخاص بعد أن استمر تبادل إطلاق النيران بينهما لأكثر من ساعة حيث كشفت تحريات العميد محمود خليل مفتش المباحث ان سبب المشاجرة قيام احد أفراد العائلتين بإيقاف دراجة بخارية أمام منزل العائلة الأخرى فوقعت بينهما مشادة تطورت إلى مشاجرة وتم نقل المصابين والقتيل إلى المستشفى والقي القبض على المتهمين وأحيلوا إلى النيابة التي تولت التحقيق .