للإشراف على سلامة الغذاء..
نقيب البيطريين: وزير التموين خاطب التنظيم والإدارة لتعيين 500 طبيب
قال الدكتور سامى طه، نقيب البيطريين، إنه التقى مساء اليوم الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، لمناقشة آليات تطبيق معايير الأمان الحيوى للمواد الغذائية، بالإضافة إلى مطالب الأطباء البيطريين العاملين داخل الوزارة.
وأكد نقيب البيطريين فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن وزير التموين خاطب التنظيم والإدارة بضرورة تعيين 500 طبيب بيطرى بالقطاعات المختلفة بالوزارة لسد العجز فى أعداد البيطريين.
وأضاف النقيب أن الاجتماع تناول ضرورة إسناد مهام عمل هيئة سلامة الغذاء إلى الأطباء البيطريين أسوة بدول العالم المتقدم لتطبيق معايير الأمان الحيوى على الأغذية المستوردة.