بسبب استمرار نقص الأنسولين وألبان الأطفال المدعمة والأدوية المنقذة للحياة..
"الحق فى الدواء" يحذر من تعرض 3 ملايين طفل حديثى الولادة للخطر
استنكر المركز المصرى للحق فى الدواء، عدم اتخاذ حكومة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، الاحتياطات اللازمة نحو ظاهرتى اختفاء ألبان الأطفال المدعمة، والأنسولين المدعم (40)، لافتا إلى أن حالة اللامبالاة التى تسيطر على الحكومة تعد بمثابة تهديد حقيقى لأرواح ملايين المصريين، الذين لا يجدون الدواء اللازم لهم.
وأكد المركز فى بيان له، اليوم الثلاثاء، وجود مخاطبات متعددة لقنديل تطالبه بشراء ألبان الأطفال المدعمة، نظرا لاختفائها منذ أشهر، إلا أنه لا توجد استجابة حقيقية حتى الآن فى الوقت تقوم وزارة الصحة بصرف علبتين شهريا فقط للأسرة الواحدة، وهو عدد ضئيل جدا، وهو الأمر الذى يحذر من وقوع كارثة ويعرض أكثر من 3 ملايين من الأطفال حديثى الولادة للخطر، خاصة الأطفال المبتسرين منهم، متسائلا "كيف تتمكن الأسر التى تعيش تحت حد الفقر من تلبية حاجات أطفالهم الغذائية"، خاصة أن الأنيميا وسوء التغذية تعد قضية قومية تهدد صحة المصريين.
وطالب المركز الحكومة بسرعة اتخاذ التدابير اللازمة لحماية الأطفال المصريين من الموت بسبب عجزها عن تدبير عملة صعبة لاستيراد الألبان، وسرعة حل مشكلة نقص ألبان الأطفال المدعمة ووقف أى زيادة فى أسعارها، مع توحيد جهات صرف الألبان بجهة واحدة تخضع لرئاسة الوزراء بميزانية مستقلة، للعمل على توافر تلك الألبان، مشددا على ضرورة تعامل مديرية الصحة مع الصيدليات لقيد نحو 15 طفلا على كل صيدلية مرخصة عن طريق وحدات طب الأسرة أو الوحدات الصحية فى القرى، بعد توقيع الكشف الطبى على الأطفال وإثبات حاجتهم إلى اللبن الصناعى.
وبالنسبة لنقص الأنسولين المدعم (ماكس تارد 40)، أشار البيان إلى أن نحو 9 ملايين مريض مصرى أصبحوا لا يجدون هذا الدواء المدعم، لأسباب متعددة أهمها عدم نقص العملة الصعبة، مشيرا إلى أن اختفاء الأنسولين المستورد وقلة نسب توريده إلى عيادات التأمين الصحى بالمحافظات تسبب فى حدوث أزمة خطيرة داخل عيادات التأمين الصحى، منها رفض العديد من المرضى فى محافظات "الإسكندرية -المنيا- أسيوط- البحيرة- المحلة- المنصورة" برفض أنواع أخرى من الأنسولين نظرا لعدم كفاءته، خاصة الأنسولين المستورد أرخص بثلاث مرات من النوع المعتاد تداوله، لافتا إلى الأنسولين لايمكن الاستغناء عنه بالنسبة لمرضى السكر، وقد يفقد المريض بصره أو يضطر لبتر قدمه نتيجة عدم توفر الدواء.
فى سياق متصل، يستمر نقص عدد من الأدوية التى لاغنى عنها للمرضى وتعد من الأدوية المنقذة للحياة، وذلك لعدم وجود اعتمادات مالية للاستيراد مثل (البر وتأمين صلفات لعمليات القلب- حقن كليكسان لسيولة الدم- عقار"داينترا" لعلاج الجلطة والذبحة الصدرية -"مينوفيلين" موسع الشعب الهوائية وبديلة "ايتافيلين"- عقار "لانوكسين" لعلاج ضعف القلب للأطفال، وهذا الدواء مستورد وبديله ليس بكفاءة المادة الفعالة له وجميع تلك الأدوية بدائلها غير متوفرة.