قيادى إخوانى يصف سامح عاشور والإخوان "بالقط" و"الفار"
شهدت محاضرة الدكتور حسن حسين المحامى بالنقض، بنادى نقابة المحامين بالإسكندرية حول علاقة الدستور الجديد بقانون الإجراءات الجنائية أحداثا ساخنة وذلك مع اشتعال المنافسة بين الأعضاء بمناسبة اقتراب موعد الانتخابات بين التيار الإخوانى والتيار الناصرى..
وفوجئ المحامون الحضور بالقاعة أثناء المحاضرة القيادى الإخوانى سامح السمنى عضو مجلس نقابة المحامين بالإسكندرية يكيل الكلمات لسامح عاشور نقيب المحامين، واصفا عاشور والإخوان بمجلس نقابة المحامين بأنهم مثل "القط"  و"الفار"، ثم تكلم عن أزمة نادى المحامين البحرى "بجليم" مفجرا أن النقابة كادت أن تخسر "مليون جنيه" عندما وقع سامح عاشور محضر تسليم النادى البحرى لشركة "ميراج" وبالنادى منقولات بداخله بمليون جنيه، وكانت الشركة بورقة سامح عاشور هتستولى عليه إلا أن الزملاء حرروا محاضر بذلك مما أدى إلى إيقاف المشروع.
كما فجرت المحامية الشابة علياء مأمون منسقة حركة مسلمات عصريات أزمة عندما طرحت سؤالا عن حقيقة ما يتردد حول "أخونة الدستور"، وما إذا كان ذلك سينعكس على حقيقة المواطنين وحرياتهم.
وقد أثارت دعوة القيادى الإخوانى بنقابة المحامين إلى الاحتفال بعيد الأم تساؤلات الحضور، والتى برزت عندما سأله أحد الحضور عما إذا كان ذلك سيشكل بداية لمنهج إخوانى جديد، فى التعامل مع الأعياد غير الإسلامية، لأنه مادام الإخوان سيحتفلون بعيد الأم وهو عيد غير إسلامى، وسينفقون عليه من أموال النقابة وهى أموال عامة، فما المانع إذا من الاحتفال ببقية الأعياد غير الإسلامية والإنفاق عليها.
وقد ضجت القاعة بالضحك عندما ذكر المحامى السائل عن إمكانية احتفال اللجنة الإخوانية بالفلانتاين "عيد الحب"، ودعوة المحامين من الجماعة الإسلامية والسلفيين للمشاركة فيه وقد رد القيادى الإخوانى بأن الاحتفال بعيد الأم مختلف عليه شرعا، وما كان فيه الاختلاف جاز العمل به، وضرب لذلك مثلا بموضوع اللحية.