"مصرنا القوية" تتعاقد مع هيئة إغاثة بأستراليا لبناء مستشفى بحلوان
صرح الدكتور محمود حجازى، عضو مجلس إدارة «مؤسسة مصرنا القوية للمصريين بالخارج»، ورئيس لجنة التخطيط الاستراتيجى ومتابعة المشروعات بالمؤسسة- المقيم بملبورن أستراليا، عبر اتصال هاتفى لـ«اليوم السابع»، بأن المؤسسة قامت بالتعاون مع مصريى أستراليا، بتوقيع عقد شراكة مع هيئة الإغاثة (إسلاميك ريليف - أستراليا‫) لبناء المستشفى المصرى الأسترالى للأطفال ذوى الاحتياجات الخاصة بمدينة حلوان.
وقال حجازى، إن التعاقد يعد خطوة مهمة للتفاعل والمشاركة من مصريى الخارج مع وطنهم الأم، حيث اتفق الطرفان- المصرى والأسترالى- على جمع التبرعات الخيرية من الجاليات المصرية والعربية بأستراليا لإتمام هذا العمل الضخم والذى تبلغ تكلفته أكثر من ٢٫٥ مليون دولار، لصالح أطفال مصر من ذوى الاحتياجات الخاصة‫.
وأكد حجازى لـ"اليوم السابع"، أن هيئة الإغاثة الإسلامية ومؤسسة مصرنا القوية تعملان معا على مدى عامين على تنظيم حفلات ومؤتمرات وحملات توعية للتشجيع على المساهمة فى المشروع من خلال التعاون بين مكاتب الإغاثة الإسلامية بأستراليا وفريق عمل من سفراء مصرنا القوية بالولايات الأسترالية تحت إشراف فرع المؤسسة بأستراليا‫.
جدير بالذكر أن مؤسسة «مصرنا القوية للمصريين بالخارج» تعد المؤسسة الوحيدة، التى تعمل حول العالم لخدمة الجاليات المصرية بمتطوعين من الشباب المصرى ذوى الانتماءات الفكرية والسياسية المختلفة والمجتمعين على أهمية العمل الخدمى التطوعى من أجل الوطن‫، عن طريق سفرائها بأكثر من ٣٥ دولة، وأكثر من ١٥٠ مدينة حول العالم، وتضم أكثر من ١٥٠٠ سفير لها بهذه الدول يقومون بخدمات ثقافية واجتماعية ومساعدة للمصريين والعرب القادمين والمهاجرين والطلبة الجدد لتسهيل اندماجهم بالمجتمعات الغربية‫.