نقيب المهندسين يطالب بتعريب العلوم الهندسية وفقاً لمواد الدستور
أكد المهندس ماجد خلوصى، نقيب المهندسين، أن الدستور الحالى للبلاد تضمن مواد تلزم الدولة بتعريب العلوم الطبية والهندسية، مشيراً إلى أن المقصود بتعريب العلوم ترجمة بعض المصطلحات العلمية الصعبة غير المعربة، والتى لا يوجد تعريب لها فى الكتب الهندسية المصرية، مؤكداً أن استمرار دراسة تلك المصطلحات باللغة الإنجليزية يدعم تابعيتنا للدول الغربية..
وقال خلوصى، فى بيان له مساء اليوم الثلاثاء، إننا فى حاجة شديدة لكتب علمية باللغة العربية كى تتيح فرصة للباحثين أن يكتبوا أبحاثهم الخاصة بالماجستير والدكتوراه باللغة العربية وليس معنى هذه الدعوة الانغلاق على النفس وألا يتعلم الناس اللغات الأخرى، ولكن يجب أن يتم إحياء اللغة العربية فى كافة العلوم.
وأضاف خلوصى أن النقابة ستخاطب البرلمان لصياغة التشريعات الخاصة بتعريب العلوم الطبية والهندسية تنفيذا لما جاء بمواد الدستور، مؤكدا أن تعريب العلوم هو عودة للطريق الصحيح خاصة فى المجال الهندسى، والذى سيوفر على الطلاب الحصول على بعض المعانى والمصطلحات، التى كان يصعب عليهم ترجمتها.