تحسباً لوقوع اشتباكات..
"عين شمس" تدفع بـ50 فرد أمن لتأمين انتخابات كلية الحقوق غداً
بعد قرار جامعة عين شمس تأجيل انتخابات اتحاد طلاب كلية الحقوق إلى غد، الأربعاء، على الرغم من إجرائها فى جميع كليات الجامعة على مدار اليومين الماضين، قررت الجامعة الدفع بـ50 فرد أمن لتأمين انتخابات الكلية تحسباً لحدوث أى اشتباكات بين الطلاب.
وأكد مصدر مطلع بالجامعة لـ"اليوم السابع" أن الـ50 فردا سينتشرون داخل وخارج اللجان الانتخابية للكلية، موكداً أن الأمن سيكثف من تواجده على البوابات الرئيسية للحرم الجامعى وتشديد إجراءات الدخول لمنع تسلل أى بلطجية داخل الحرم، كما أنه سيتم منع أى طالب لا يحمل كارنيه الجامعة من الدخول حتى إذا كان بحوزته بطاقة رقم قومى.
وأضاف المصدر، أن هناك أنباء عن وقوع اشتباكات بين الطلاب المعارضين وطلاب الإخوان المسلمين، وذلك لتحفزهم لبعضهم البعض منذ الندوة التى نظمها طلاب الجماعة، بحضور الدكتور محمد سليم العوا واحتجزه الطلاب المعارضون ومنعوه من استكمال الندوة.
يذكر أن مشاجرة نشبت ظهر اليوم الثلاثاء بين الأسر الطلابية بكلية الحقوق بالعصى والجنازير والزجاجات الفارغة، وذلك بسبب التربيطات الانتخابية لانتخابات اتحاد الطلاب.
وحاول أفراد الأمن المدنى التدخل لفض الاشتباكات بين الطلاب، إلا أنها أدت إلى إصابة أحدهم بجرح سطحى فى الرأس، بالإضافة إلى قطع سروال آخر بسبب حيازة أحد الطلاب مطواة.
وعلم "اليوم السابع"، أن هناك حالة من التذمر والاستياء بين أفراد الأمن بسبب تعرضهم للإهانة والضرب من جانب الطلاب وعدم حيازتهم أى شىء يمكنهم من الدفاع عن أنفسهم، بالإضافة إلى أنهم سيقدمون طلبا إلى عميد كلية الحقوق الدكتور جميل عبد الله لإلغاء الانتخابات بالكلية لحين تهدئة الوضع بين الطلاب.