أرملة ملك كمبوديا السابق تشعل النار لحرق جثمانه مساء اليوم
 
تستعد مدينة بنوم بنه الكمبودية، اليوم الإثنين، لحرق رفات الملك السابق نورودوم سيهانوك، في مراسم ملكية، ومن المتوقع أن تشعل أرملة الملك السابق سيهانوك وابنه الملك الحالي نورودوم سيهامونى المحرقة المزخرفة مساء اليوم
.
أضاءت الألعاب النارية سماء البلاد على مدى الليالي الثلاث الماضية، ونكست الأعلام وارتدت أعداد كبيرة من المشيعين، حشدوا في العاصمة الكمبودية، الأبيض والأسود
.
وكان نورودوم سيهانوك شخصية سياسية مؤثرة في كمبوديا لقرابة 60 عامًا، قبل أن يتنحى عام 2004 بسبب مرضه، وقد توفى في بكين في أكتوبر عن 89 عاما
.
 