مصرع 22 شخصًا في حادث انقلاب شاحنة بالإمارات
 
 
لقي 22 شخصا مصرعهم وأصيب 24 آخرون، جميعهم آسيويون، في حادث انقلاب شاحنة محملة بمادة "الكنكري" واستقرارها فوق حافلة ركاب تقل عمالا آسيويين على طريق الشاحنات القديم في منطقة سيح صبرة بمدينة العين بدولة الإمارات
.
وقال العميد حسين أحمد الحارثي مدير مديرية المرور والدوريات في شرطة أبوظبي في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء الإماراتية "وام" اليوم الإثنين: إن الحادث وقع صباح اليوم، إثر انقلاب الشاحنة واستقرارها فوق حافلة تقل 46 شخصا، مما أدى إلى وفاة 22 بموقع الحادث، ونقل جثثهم إلى مستشفى العين، وإصابة 24 آخرين
.
كانت جميع الفرق الشرطية تحركت إلى موقع الحادث فور تلقي البلاغ لإنقاذ الأشخاص العالقين في الحافلة، وتقديم الإسعافات للمصابين، فيما تولت فرق إسعاف الطوارئ نقل المصابين إلى المستشفيات
.