أمين رابطة العالم الإسلامي يبحث أوضاع المسلمين في ساحل العاج واليونان
التقى الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي الدكتور عبد الله بن عبد المحسن التركي، اليوم الأحد، رئيس اتحاد الجمعيات والمنظمات الإسلامية في ساحل العاج الشيخ ليجري يحيى الذى يزور السعودية حاليا.
وتم خلال اللقاء استعراض أوضاع وقضايا المسلمين والأعمال والمهمات التي نفذها الاتحاد والمؤسسات التابعة له في ساحل العاج في مجال الدعوة والتعليم الإسلامي والإشراف على المساجد والمعاهد والمدارس الإسلامية، حيث أن نسبة المسلمين بين عدد سكان ساحل العاج تزيد على 50%.
واستعرض الشيخ يحيى أوضاع الجامعة الإسلامية في ساحل العاج واحتياجاتها، مبينا أن الجامعة تضم أقساما مختلفة في التفسير والحديث والفقه والعقيدة الإسلامية، وهي بصدد افتتاح أقسام جديدة في الدراسات الإسلامية.
كما عرض خلال اللقاء مشروع بناء جامعة للعلوم تضم أقساما خاصة بشئون التنمية الزراعية، مؤكدا رغبة الاتحاد بالتعاون مع الهيئة الإسلامية العالمية للتعليم التابعة للرابطة.
من جانبه، أبدى الأمين العام للرابطة ترحيب الهيئة بالتعاون مع اتحاد الجمعيات والمنظمات الإسلامية في ساحل العاج في مجال المناهج الدراسية وتحفيظ القرآن الكريم.
كما التقى الدكتور التركي اليوم رئيس المشيخة الإسلامية في اليونان الشيخ رشدي أدهم إمام الذى يزور السعودية حاليا.
وجرى خلال اللقاء مناقشة أوضاع المسلمين في اليونان واحتياجات المشيخة الإسلامية ودور الإفتاء في اليونان، التي تقدم الرعاية للمسلمين البالغ عددهم 140 ألف مسلم يتركز وجودهم في شمال اليونان.
وأوضح الشيخ رشدي أدهم إمام أن المشيخة الإسلامية ترعى 280 مسجدا، و220 مدرسة لأبناء المسلمين إلى جانب رعايتها ومتابعتها لشئون الأوقاف الإسلامية .
وأعرب الشيخ رشدي عن رغبة المشيخة الإسلامية بالتعاون مع الهيئة العالمية لتحفيظ القرآن الكريم، ومعهد تأهيل الأئمة والدعاة التابعين للرابطة، فيما أكد الدكتور التركي استعداد الرابطة لهذا التعاون الذي يحقق الخدمة للثقافة الإسلامية ويعزز جهود مراكز تحفيظ القرآن في اليونان.
 