قهرماني: التقارب المصري الإيراني لا يشكل خطرًا على أمن الخليج
قال روح الله قهرماني، السفير الإيرانى بدولة الكويت: إن زيارة الرئيس أحمدى نجاد للقاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية: أن التقارب المصري الإيراني لا يثير قلق أحد ولا يشكل خطرًا على أمن الخليج، ويجسد روح الانفتاح الإيراني على جميع الدول العربية والإسلامية.
ولفت قهرماني في تصريحات لوكالة الأناضول إلى أن إيران انطلاقًا من رئاستها الحالية لمنظمة عدم الانحياز تسعى لتوطيد علاقات المودة والصداقة مع العالم الإسلامي والمشاركة والتعاون الفعال مع المنظمات الدولية.
يذكر أن زيارة نجاد للقاهرة ستكون أول زيارة يقوم بها رئيس إيراني لمصر منذ قطع العلاقات الدبلوماسية بين البلدين عام 1979.