مدير مركز يافا: وثيقة قطر لحماس بخصوص مرسي «مفبركة»
قال رفعت سيد أحمد مدير مركز يافا للدراسات: إن وثيقتي قطر لحماس ووثيقة حماس بخصوص مرسى مفبركة ومفتعلة، مؤكدًا أن هذه الوثيقة تم إعدادها بشكل جيد حتى يستطيع الإعلام ترويجها؛ بهدف دق أسافين بين حركة المقاومة الإسلامية حماس وبين الشعب المصري.
وأضاف سيد أحمد- في مداخلة هاتفية لبرنامج أستوديو البلد على فضائية البلد- أن الشعب المصري والنظام المصري وجهاز الدولة المعاون للرئيس مرسى قادرون على حماية الرئيس، وعلى حماية الشرعية، وأنها ليست في حاجة لأي مساندة خارجية من حماس.
وأوضح سيد أحمد أن هذه الوثيقة هدفها خلق حالة من الكراهية بين الشعب المصري وحماس، وأنها جاءت بعد فشل أكذوبة الوطن البديل، وبيع أراضى سيناء للفلسطينيين، مطالبا وزارة الخارجية القطرية والبنك الموجهة له الوثيقة بتحمل مسئولية الرد بالنفي أو بالإثبات، كما تتحمل حركة المقاومة الإسلامية حماس مسئولية الرد على الوثيقة الثانية.
 