استشهاد 22 سوريًّا اليوم في مجزرة لقوات الأسد ببلدة "خناصر"
أفادت الهيئة العامة للثورة السورية اليوم (الثلاثاء) بمقتل 22 شخصًا في مجزرة للقوات النظامية التابعة للرئيس بشار الأسد في بلدة "خناصر" بمدينة حلب الواقعة شمال البلاد.
ذكرت ذلك قناة (العربية) الإخبارية الفضائية دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
يأتي هذا في الوقت الذي أفادت فيه الشبكة السورية لحقوق الإنسان في وقت سابق، اليوم، ارتفاع أعداد قتلى النظام السورى بشار الأسد، أمس الإثنين، إلى 123 شخصًا في سوريا معظمهم في دمشق وريفها وحلب وحماه.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا، ونزوح مئات الآلاف إلى داخل وخارج البلاد.