قتلى وجرحى في انفجار قرب مقر حزب البعث في دمشق
تسبب انفجار السيارة المفخخة الذي وقع، اليوم الخميس، قرب مقر حزب البعث في وسط دمشق بسقوط قتلى وجرحى، بحسب ما ذكر التلفزيون السوري والمرصد السوري لحقوق الإنسان.
وقالت قناة "الإخبارية السورية" في شريط إخباري عاجل إن "التفجير الإرهابي الذي وقع على أطراف حي المزرعة في دمشق أسفر عن سقوط شهداء وجرحى".
وأوضح أن بين الجرحى أطفالا؛ لأن الانفجار وقع بالقرب من مدرسة.
وذكر المرصد من جهته في بيان "سقط قتلى وجرحى إثر انفجار سيارة مفخخة في منطقة المزرعة أمام حاجز للقوات النظامية بالقرب من فرع حزب البعث العربي الاشتراكي الحاكم في سوريا".
كما أشار إلى وقوع أضرار مادية كبيرة ومشاهدة "سيارات محطمة على بعد أكثر 300 متر من مكان الانفجار".