عشرات السائقين يقطعون الطريق الزراعي بأسوان بسبب نقص السولار
قطع العشرات من سائقي سيارات الأجرة بأسوان الطريق الزراعي أسوان - القاهرة أمام قرية عزبة رؤوف؛ احتجاجا على نقص السولار واختفائه في عدد كبير من محطات الوقود، واتهموا الأمن بالتقصير في ظل توفر السولار في السوق السوداء، وهو ما أدى إلى ازدحام مروري كبير وتكدس السيارات بأعداد كبيرة.
وتلقى اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، إخطارا من العميد أحمد زكي، مأمور مركز كوم أمبو، يفيد تجمهر العشرات من سائقي السيارات الأجرة الميكروباص والسيارات المغطاة وعدد من أصحاب وسائقي الشاحنات بجوار كوبري رؤوف بوسط مدينة كوم أمبو؛ اعتراضا على عدم توفر السولار، وانتقلت القيادات الأمنية والتنفيذية إلى مكان قطع الطريق للتفاوض مع السائقين لكن دون جدوى.
وقال علاء ياسين، أحد سائقي الأجرة، إن ما يحدث في المحافظة أمر لا يطاق، بعد أن عانى السائقون خلال الأسابيع الماضية من عدم توفر السولار واختفائه من محطات الوقود، وأصبح الأمن عاجزا عن الحد من انتشار السولار في السوق السوداء، بل إن أصحاب محطات الوقود يشاركون في زيادة رقعة السوق السوداء بأسوان.
وتابع ياسين أن "الأمر أصبح فوق طاقتنا، بعد أن نضطر للمبيت أمام محطات الوقود لارتباطنا بعقود مع طلبة المدارس والمهندسين وإلا سندفع شروطا جزائية، وعلى الجميع التكاتف لحل مشكلنا قبل فتح الطريق، الذي أغلقناه بعد أن طفح بنا الكيل".