الهيئة البرلمانية لـ"الحرية والعدالة" تجتمع بالشورى لبحث تمرير قانون الانتخابات
العريان لأعضاء الهيئة: قرار الدستورية سياسي وعايزة تضرب فينا
عقدت الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة اجتماعا مغلقا، صباح اليوم، استمر نحو 90 دقيقة برئاسة الدكتور عصام العريان، نائب رئيس الحزب.
وعلمت "الوطن" أن الاجتماع ناقش كافة الأمور المتعلقة بمشروع قانون الانتخابات، الذي من المقرر أن تناقشه الجلسة اليوم بعد انتهاء اللجنة التشريعية من كافة الملاحظات التي أوردتها المحكمة الدستورية العليا.
وأكدت مصادر أن العريان شدد على ضرورة التزام الهدوء خلال الجلسة، والانصياع التام لقرارات الدستورية. وأضاف: "أنا عارف إن قرار الدستورية ورفضها للقانون سياسي، وعايزة تضرب فينا وتأجل انتخابات مجلس النواب المقبل، وهذه فرصة تتمناها الأحزاب المعارضة وجبهة الإنقاذ"، مؤكدا، وفقا للمصادر، أنه يريد أن يمر قانون الانتخابات بسلام وبدقة متناهية حتى لا يُطعن عليه.
ولم يتطرق الاجتماع إلى التحالفات الانتخابية مع الأحزاب، لحين تمرير قانون الانتخابات.
ورصدت "الوطن" أيضا حضور العريان والمهندس أشرف بدر الدين بعد انتهاء الاجتماع إلى مكتب الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، لإطلاعه على ما دار بين أعضاء الهيئة البرلمانية.