تكدس السيارت أمام محطات البنزين بالمنيا يقطع طريق مصر أسوان الزراعي
تسببت الأزمة الطاحنة للوقود بالمنيا، في غلق الشوارع بالمدينة، حيث تكدست السيارات أمام محطات البنزين، ما أدى إلى غلق الطريق.
كان مأمور قسم شرطة المنيا، تلقى بلاغاً من شرطة النجدة يفيد بقطع طريق مصر ـ أسوان الزارعي، بالانتقال والفحص تبين انقطاع الطريق أمام محطة كاليتكس بطريق مصر أسوان الزارعي بعد حدوث تكدس سيارات النقل الثقيل والسرفيس، وتم تعيين خدمات مرورية وخدمات من التموين ومجموعة من قوات الأمن لتنظيم حركة المرور، فيما قامت عدد من السيارات باللجوء إلى الطرق البديلة الفرعية.
في الوقت نفسه، شهدت محطة لوتس ازدحامًا شديدًا بشارع عدلي يكن، ما تسبب في غلق الطريق بالشارع أمام المحطة.
كما شهدت محطة بنزين الهلال الأحمر بالمنيا، زحامًا شديدًا تسبب في غلق الطريق من شارع الجمهورية إلى بنك مصر وتم تحويل الطريق إلى شارع الكورنيش، وتم تعيين سيارة إطفاء وإخطار إدارة المرور وقوات الأمن ومباحث التموين لتسهيل حركة التوزيع.