الليلة.. افتتاح "المحروسة والمحروس" بعد تجاوز أزمة الرقابة
من إنتاج فرقة المسرح القومي، يفتتح اليوم الفنان ماهر سليم، رئيس البيت الفني للمسرح، عرض "المحروسة والمحروس"، بعد أن تجاوز أزمته مع الرقابة التي تسببت في تأجيل افتتاحه منذ الأحد الماضي وحتى اليوم.
العرض بطولة سوسن بدر وأحمد راتب ومجدي رشوان ولقاء سويدان وأحمد صيام ومحمد جمعة وهشام الشربيني، ومن فريق "بلاك تيما" المغني محمد عبده، وديكور محمد سعد وملابس نادية المليجي واستعراضات فاروق جعفر وأشعار سامح العلي وألحان سامح عيسى، وتأليف أبوالعلا السلاموني ومن إخراج شادي سرور.
"المحروس والمحروسة" استوحاه كاتبه من واقعة تاريخية، هي هروب جارية شجرة الدر بعد مقتلها إلى بغداد، حيث افتتحت حانة هناك وكانت تقدم فيها مسرحية حول واقعة مقتل سيدتها، وفي أحد الأيام حضر الخليفة المستعصم إلى الحانة متخفيا مع وزيره، وشاهد المسرحية التي تتهمه بأنه كان وراء مقتل شجرة الدر، فيحاول تبرئة ساحته.