بالتزامن مع زيارة السفيرة الأمريكية للإسكندرية.. نشطاء يحتجون أمام مكتبة الإسكندرية ضد تصدير أمريكا «قنابل الغاز» لمصر 
نظم عدد من النشطاء السياسيين وقفة احتجاجية، أمام مكتبة الإسكندرية، اليوم الثلاثاء، تزامنًا مع زيارة السفيرة الأمريكية آن باترسون للمحافظة؛ لإعلان رفضهم تصدير الولايات المتحدة قنابل الغاز المسيل للدموع إلى مصر. 
 
ورفع المحتجون لافتات ترفض تصدير الحكومة الأمريكية للغاز المسيل للدموع؛ والتي يستخدمها الأمن في التعامل مع الفاعليات الاحتجاجية، والاعتراض على السياسات الأمريكية تجاه منطقة الشرق الأوسط.