 زهران: الحاكم المحرض على استخدام الذخيرة الحية ضد شعبه متهم بالخيانة العظمى 
قال فريد زهران، نائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن قرار وزارة الداخلية باستخدام الذخيرة الحية ضد المتظاهرين، محاولة لجعل الجهاز الشرطي عصا قمعية في يد الحاكم الإخواني، بهدف إبادة المتظاهرين السلميين، مشددًا على أن أي حاكم يحرض على استخدام الذخيرة الحية ضد المواطنين، لابد وأن يحاكم بتهمة الخيانة العظمى.
 
وأضاف زهران في تصريحات لـ"بوابة الشروق"، اليوم الثلاثاء: "هذا القرار يؤكد أن ما قام به الضباط وأفراد وأمناء الشرطة من الإضراب عن العمل في مختلف الأقسام وقطاعات الأمن المركزي، يؤكد أنهم كانوا على حق في مواجهتهم محاولات أخونة جهاز الشرطة، فضلا عن أن الوزير الحالي يريد أن يضع رجال الشرطة في مواجهة مع  الشعب".
 
وأشار إلى أن رجال الشرطة رفضوا تكرار تجربة حبيب العادلي، مطالبًا قوات الأمن بمواصلة نضالهم من أجل إقالة وزير الداخلية الحالي اللواء محمد إبراهيم وإنصاف المتظاهرين في قضيتهم ضد قمع النظام، واصفًا وزير الداخلية بأنه «مجرم حرب».