 وزير الخارجية يستقبل مدير عام اليونسكو لبحث التعاون المشترك 
استقبل محمد عمرو، وزير الخارجية، السيدة إيرينا بوكوفا، مدير عام منظمة التربية والعلوم والثقافة التابعة للأمم المتحدة، حيث ناقشا تطوير التعاون بين مصر ومنظمة (يونسكو)، وتطوير العلاقات في مجال التعليم.
 
واستعرض عمرو، اليوم الثلاثاء، تاريخ تعاون "اليونسكو" في نقل معبد أبو سمبل، تفاديًا لأن تغمره المياه في أعقاب بناء السد العالي، كما ناقشا المشروعات التي يجري التعاون بشأنها حاليًا بين مصر والمنظمة.
 
وأعرب الوزير، عن دعمه وتقديره لمهمة اليونسكو في نشر الثقافة والعلوم، مشيرًا إلى الحاجة لتطوير البحث العلمي والتعليم بمختلف مستوياته، في دول الربيع العربي، لتحقيق تطلعاتها ولبناء مستقبل أفضل.
 
من ناحية أخرى، عبر الوزير عمرو، عن تطلع مصر لقيام اليونسكو بدور فاعل ومؤثر في تنفيذ القرارات الخمسة؛ الخاصة بحماية المواقع الأثرية في فلسطين، والتي سبق أن صدرت عن المنظمة.