 عمال إنشاءات «العين السخنة» يفضون اعتصامهم بعد وعد «الجيش الثالث» بتعينهم 
نجحت جهود اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث فى إنهاء أزمة اعتصام عمال الإنشاءات العاملة بمحطة كهرباء العين السخنة المطالبين بالتعيين.
 
كان عمال الإنشاءات العاملون بمحطة كهرباء السخنة قد أغلقوا، صباح اليوم الثلاثاء، أبواب المحطة ومنعوا حركة الدخول والخروج.
 
 ومن ناحيته قال محمد بدر، المتحدث باسم العمال المعتصمين، لـ"الشروق" إن قيادات الجيش الثالث وعدت بوضع جدول زمنى لتعيين العمالة بالاتفاق مع الشركة القابضة للكهرباء لمنع تكرار الاعتصام الذى تكرر أكثر من مرة من قبل.