 نيابة قصر النيل تحقق مع 18 متهمًا جديدًا في اشتباكات «سميراميس» و«شيبرد» 
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، التحقيق مع 18 متهما فى الاشتباكات التي وقعت بمحيط فندقي سميراميس وشيبرد أمس الاثنين.
 
ووجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدى على قوات الأمن وحيازة زجاجات مولوتوف وأسلحة نارية وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة.
 
والمتهمون هم :مصطفى عيد، محمد طارق السيد ،محمد محمدين ،احمد عادل حلمي، مصطفى ممدوح ، خالد محمود ، بدوى السيد، سمير رأفت ، محمد مجدى، أحمد رضوان، محمد عبد الله ، كريم  محمد ، أحمد سيد على ، شريف عبد المحسن ، محمود سعيد ، عبد العزيز عيسوي، تامر ربيع ، رامى مكرم .