 العلايلي: تفعيل المادة 102 من قانون العقوبات يهدف إلى قمع المتظاهرين 
 قال محمود العلايلي، سكرتير عام حزب المصريين الأحرار والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن قرار وزارة الداخلية بتفعيل المادة 102 من قانون العقوبات، والتي تتضمن التدرج في استخدام الأسلحة النارية في مواجهة العنف، يعد استخداما فضفاضا وغير واضح المعالم.
 
أضاف: "هذا القرار تهديد باستخدام الذخيرة الحية ضد المواطنين والذي يؤدى بدوره لإرهاب المتظاهرين وقمعهم" .
 
وأشار إلى أن هذا القرار الغرض منه خدمة تصريح النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبدالله، فيما يخص قرار الضبطية القضائية وتبعياته التي تنذر بقدوم حرب أهلية وعواقب وخيمة على البلاد.
 
 
وذكر: "على ما يبدو من تصريحات وزارة الداخلية اليوم والنائب العام الأيام الماضية، فإن الغرض من هذه القرارات، خدمة الجماعات الإسلامية والجهادية المتطرفة والتي تهدف لاستخدام العنف في الشارع المصري وإعادة تكوين ما يسمى بالجناح العسكري المنتمي للتيار الإسلامي".
 
 
واختتم القيادي بجبهة الانقاذ الوطني تصريحاته، قائلًا: "هذه الجهات لم تحدد أي منها الظروف التي ستستخدم حينها الذخيرة الحية أو الضبطية القضائية، مشيرا إلى أن الهدف الوحيد هو قمع المعارضة والمتظاهرين السلميين الذين يطالبون برحيل النظام القمعي الحالي".