 سفير القاهرة بالأردن يؤكد الحرص على مصالح العمالة والجالية المصرية  
قال السفير المصرى لدى الأردن، خالد ثروت، إن " السفارة تحرص على مصالح العمالة والجالية المصرية فى المملكة وحل جميع المشكلات التى تواجهها بالتعاون مع السلطات الأردنية المعنية، وبما تتيحه القوانين والتشريعية الوطنية المعمول بها فى الأردن".
 
وأكد ثروت - خلال لقاء عقده اليوم الثلاثاء مع ممثلى الجالية المصرية بالأردن بمقر السفارة فى عمان- أن "أبواب السفارة مفتوحة على مدار اليوم لجميع أبناء الجالية والعمالة المصرية ونعمل على سرعة حل جميع المشكلات التى تواجههم وتذليل الصعوبات أمام جميع المصريين فى الأردن".
 
وشدد على "أهمية عقد هذه اللقاءات الدورية مع أبناء الجالية والعمالة المصرية فى الأردن والتواصل معهم والاستماع إلى مقترحاتهم وأفكارهم"، مؤكدا أن "السفارة المصرية تواصل جهودها للدفاع عن مصالحهم بالتعاون مع السلطات المعنية فى الأردن وفى إطار العلاقات المتميزة بين البلدين الشقيقين".
 
وأكد السفير المصرى لدى الأردن على "الجهود الكبيرة التى تقوم بها السفارة المصرية فى الأردن لمتابعة أوضاع العمالة المصرية والمواطنين المصريين فى المملكة وتذليل الصعوبات التى تواجه عملهم على الأراضى الأردنية"، منوها إلى "الجهود التى قامت بها السفارة خلال الحملة الأمنية ضد العمالة المصرية المخالفة فى نهاية شهر نوفمبر الماضى ولقاءاته مع وزيرى الداخلية والعمل والمسئولين فى الخارجية والسلطات الأردنية المعنية للحفاظ على حقوق العمالة المصرية وفى إطار القوانين الأردنية".
 
 
وأشار إلى أنه "يتم الانتقال إلى مواقع العمل لبحث وحل المشكلات التى تواجهها العمالة المصرية كما أن هناك خطا ساخنا فى السفارة المصرية فى الأردن على مدار اليوم لمتابعة العمالة والجالية المصرية فى مواقع عملهم لتذليل الصعوبات وحل المشكلات التى تواجههم فى مختلف مناطق المملكة".
 
ورحب بعقد لقاءات دورية مع أبناء الجالية والعمالة المصرية للاطلاع عن قرب على المشاكل التى تواجهها والعمل بالتنسيق والتعاون مع الوزارات والجهات المعنية فى الأردن الشقيقة على إيجاد الحلول المناسبة والملائمة لهذه المشاكل.
 
واستمع ثروت - خلال اللقاء الذى حضره القنصل المصرى العام لدى الأردن، شريف مختار والمستشار العمالى صلاح عطيان - إلى المشكلات التى تواجهها الجالية والعمالة المصرية والأفكار والمقترحات لحلها فى إطار القوانين الأردنية، وأشاد ممثلو الجالية والعمالة المصرية بـ"اهتمام السفارة المصرية وطاقمها بالمشكلات التى يواجهونها وحلها وسرعة إنجاز المعاملات القنصلية والتواصل معهم والاستماع إلى مطالبهم ومقترحاتهم".