 «فهمى» يبحث مع سفير السودان بالقاهرة التعاون البرلماني بين البلدين 
التقى الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، بمكتبه اليوم الثلاثاء، كمال الدين حسن على، سفير السودان بالقاهرة، حيث تم بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيزها في كافة المجالات؛ وعلى رأسها المجالات البرلمانية والتشريعية والاقتصادية.
 
وأكد رئيس مجلس الشورى، عمق وقوة العلاقات بين مصر السودان، معربًا عن أمله في تحقيق طموحات البلدين في كافة المجالات، وناقش بعض المشكلات التي تواجه المواطنين سواء في مصر أو السودان، وسبل حلها في أسرع وقت، مشيرًا إلى بذل كل جهده لتطوير العلاقات.
 
وقال فهمي: "إن هناك وفدًا من مجلس الولايات السوداني سيقوم بزيارة إلى مجلس الشورى في النصف الثاني من شهر أبريل، لتبادل الخبرات والاستفادة من التجربة المصرية البرلمانية العريقة".
 
ودعا فهمى، إلى ضرورة وضع أولوية للاستثمارات المصرية بالسودان، وإقامة مشروعات مشتركة في مجالات الزراعة والإنتاج الحيواني، والرعاية الطبية والتعليمية.