 «جهاز الكسب» يحبس صحفيين بجريدة الجمهورية 15 يوما بسبب عمولات إعلانية 
أمر المستشار مصطفى أبو زيد، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، بحبس صحفيين اثنين بجريدة الجمهورية، لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بالحصول على عمولات مالية جراء جلب إعلانات للجريدة، بالمخالفة للقانون، على نحو يمثل كسبًا غير مشروع.
 
وكان الجهاز قد أسند إلى إسماعيل بدر، نائب رئيس تحرير جريدة الجمهورية ورئيس القسم الاقتصادى، بتهمة الحصول على عمولات إعلانية بمبلغ 2 مليون و195 ألف جنيه، وأحمد حسين، نائب رئيس تحرير  الجمهورية ورئيس قسم الإسكان، بتهمة الحصول على عمولات إعلانية بمبلغ مليون و584 ألف جنيه، بالمخالفة للقانون الذي يحظر على الصحفيين الاشتغال وجلب الإعلانات، أو الحصول على مقابل مادي من ورائها، بما يمثل كسبًا غير مشروع.
 
ورفض الصحفيان أثناء التحقيقات سداد المبالغ المتهمين بالتحصل عليها، على نحو قرر معه جهاز الكسب غير المشروع إصدار قرار بحبسهما احتياطيًا على ذمة التحقيقات.