 عمال «إيديال» يعتصمون أمام «الرقابة المالية» احتجاجًا على إهدار حقوقهم 
دخل 500 عامل من عمال شركة الدلتا الصناعية "إيديال"، في اعتصام مفتوح أمام مقر هيئة الرقابة المالية بالقاهرة، اعتراضًا على ما أسموه تلكؤ إدارة الشركة في صرف حقوق عمال الشركة والبالغ عددهم أكثر من 7 آلاف عامل بالشركة وفروعها على مستوى الجمهورية، بعد تحريك دعاواهم المطالبة بحقوقهم أمام القضاء الإداري بمجلس الدولة.
 
وطالب العمال اتحاد المساهمين بالشركة بصرف الأجور والمستحقات المتأخرة لهم بالمصانع والفروع بالمحافظات، بعد فصل إدارة الشركة عدد من العاملين وعرض بعض ممتلكات الشركة للبيع.
 
جدير بالذكر، أن الدعوى المقرر انعقادها للبت في طلبات العاملين سيتم نظرها يوم 17 مارس الجاري أمام الدائرة السابعة استثمار بالقضاء الإداري بمجلس الدولة.
 
وكانت الدائرة السابعة، قد أجلت الحكم في الدعويين المقامتين من زكى أحمد فراج وسامى السيد نيابة عن العاملين بشركة الدلتا الصناعية إيديال الى جلسة 17 مارس المقبل، واللتان تحمل رقمي 44767 لسنة 65 ق و16967 لسنة 66 ق، والتي رفعهما عبد الغفار مغاوري وكيلا عن العاملين بالشركة.
 
وقالت الدعوى، إن الشركة بيعت لأحد رجال الأعمال بمبلغ 315 مليون جنيه، في حين تبلغ القيمة الفعلية أكثر من 20 مليار جنيه شاملة 4 مصانع للأجهزة الكهربائية ومعارض بالمحافظات وفروع الشركة موزعة على مستوى الجمهورية.
 
أضاف محامي العاملين، أن الدعوى المرفوعة تطالب بعودة الشركة إلى القطاع العام التابع للدولة وإلغاء عقد البيع من الشركة إلى المستثمر المصري.