 مشاجرات بين السائقين و الركاب بعد ارتفاع الأجرة بسبب أزمة الوقود بالقليوبية 
 
تسببت أزمة الوقود بمدن وقرى محافظة القليوبية إلى ارتفاع تعريفة الأجرة فى بعض الخطوط بمدن طوخ وبنها وكفر شكر وشبين القناطر، ونشوب مشاجرات بين السائقين والركاب بسبب الخلاف على الأجرة.
 
يأتى ذلك فيما قطع سائقو الميكروباص بمدينة العبور الطريق أمام جهاز المدينة، والمؤدى إلى الحى الأول بسبب أزمة الوقود، ما أجبر الركاب على النزول من السيارات، والبحث عن وسيلة مواصلات أخرى تنقلهم إلى أعمالهم، كما وقعت مشادات كلامية بين سائقي الميكروباص وأصحاب السيارات الملاكى بسبب قطعهم للطريق.
 
وظهرت طوابير السيارات مرة أخرى متسببة فى اختناق شوارع مدن المحافظة ما أدى إلى حدوث عدد من المشادات و المشاحنات بين السائقين أمام محطات البنزين وفى الشوارع بسبب الخلاف على أولوية الحصول على البنزين. 
 