 «إبراهيم» يغادر إلى الرياض للمشاركة في مؤتمر وزراء الداخلية العرب 
سافر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، الى مدينة الرياض بالمملكة العربية السعودية مساء اليوم الثلاثاء لحضور مؤتمر وزراء الداخلية العرب في دورته الثلاثين.
 
وسوف يتناول المؤتمر سبل تعزيز علاقات التعاون المشترك ودعم مسيرة العمل الأمني العربي وتوثيق الروابط القائمة بين وزارات الداخلية بالدول العربية في كافة مجالات العمل الأمني .
 
ومن المقرر أن تنعقد الجلسة الافتتاحية للمؤتمر غدًا الأربعاء، ويلقى وزير الداخلية كلمة جمهورية مصر العربية، ثم يغادر بعدها مباشرة عائدا إلى القاهرة.