 متظاهرون يحاصرون «مكي» بالهتافات خلال افتتاحه محكمة جديدة بالغربية 
تجمع عشرات من المتظاهرين والمحتجين خارج المحكمة الجزئية بمدينة السنطة بمحافظة الغربية، أثناء قيام وزير العدل المستشار أحمد مكى بافتتاح مبناها الجديد اليوم برفقة المحافظ المستشار محمد عبد القادر. 
 
وردد المتظاهرون هتافات ضد الوزير رافعين صورا للناشط السياسى المنتمى للتيار الشعبى« محمد الجندي» أحد أبناء المحافظة، حيث اعتبر المتظاهرون أن تصريح الوزير بشأن أسباب وفاة الجندي لم يكن صحيحا .
 
فى الوقت نفسه، نفى محافظ الغربية ما رددته بعض المواقع الإخبارية عن تعرض سيارته للتحطيم من جانب بعض المتظاهرين اليوم، مؤكدا أنه لا صحة مطلقا لهذه الأقاويل.