 المحافظ يتفقد مشروع خان أسوان السياحى 
قام مصطفى السيد، محافظ أسوان، اليوم الثلاثاء، بجولة تفقديه لمشروع خان أسوان السياحى، الذى تم الانتهاء منه مؤخرًا، والذى أقيم بالتعاون بين المحافظة وهيئة الأوقاف المصرية، بتكلفة استثمارية تصل إلى حوالى 35 مليون جنيه.
 
ويضم المشروع 124 محلًا تجاريًا موزعة على 3 أجزاء بمساحة 5400 متر مربع، بالإضافة إلى مجموعة من المشايات والحدائق ومنطقة انتظار للسيارات.
 
وصرح المحافظ خلال الجولة بأنه جار العمل حاليًا على استكمال المرحلة الثالثة لمشروع إنشاء المراسى السياحية الجديدة، بكورنيش النيل الجديد بمدينة أسوان، بتكلفة إجمالية تصل إلى 180 مليون جنيه.
 
وأضاف أن المرحلة الثالثة لمشروع المراسى تضم 29 مرسى سياحيًا، مشيرًا إلى أن المشروع خلال مرحلتيه الأولى والثانية اللتين تم الانتهاء منهما يضم 27 مرسى سياحيًا.
 
كما تفقد المحافظ موقع إنشاء المستشفى العام الجديد بمنطقة الصداقة الجديدة جنوب مدينة أسوان، والتى من المقرر البدء فى إنشائها بتكلفة تصل إلى 300 مليون جنيه، شاملة التجهيزات الطبية، وتضم المستشفى 300 سرير، وبمساحة 14 ألف متر مربع.