في مناظرة لهما على الهواء... «ناجح»: شرط نقد الإسلاميين الموضوعية.. ويوسف: التيار الديني من يخلط المفاهيم 
قال ناجح إبراهيم- مؤسس الجماعة الإسلامية، إن الحركة الإسلامية هي حركة بشرية في الأساس؛ لذا هي غير معصومة من الخطأ، مشيرًا إلى أنه لابد التفريق بين الدين الإسلامي وبين الحركات الإسلامية، لأن هذا هو المدخل الرئيسي لفهم وجوب "النقد".
 
وأضاف، في المناظرة التي عقدت بينه وبين الإعلامي باسم يوسف بمقر الجامعة الأمريكية، الخميس، أن نقد الحركة الإسلامية واجب شريطة أن يكون موضوعيًا لأنها حركة بشرية قد تصيب وقد تخطئ ولابد من ذكر محاسنها كما نذكر أخطاءها، وأضاف: "وعلى العلمانيين وخصوم الحركة الإسلامية أن يضعوا خطًا فاصلاً بين كل هذا".
 
وفي سياق متصل، أكد باسم يوسف، أننا لا ننتقد الأديان بل ننتقد أفعال من ينسبون أنفسهم إلى تلك الأديان، وأضاف: "لو المتحدثون باسم الدين الإسلامي يريدون من الجميع احترام الإسلام فعليهم باحترام العقائد الأخرى".
 
وأوضح يوسف، أن التيار الديني هو الذي يخلط بين تلك المفاهيم، مشيرًا إلى أنهم يصفون من يعارضهم بأنه معارض أساسي للدين الإسلامي، وأضاف: "عندما رفضنا خوض الدين للسياسة فهو لمجرد الخوف على الدين من السياسة"، مؤكداً أن أسوأ مثال للنقد السيء والسب يحدث بالقنوات التي تنسب نفسها إلى الإسلام، التيار الإسلامي تطبيق غير إسلامي".