 «موانئ دبي»: نناشد المسؤولين حماية المنشآت من عمال شركة «بلاتونيوم» 
أعلنت موانئ دبي العالمية السخنة، رفضها لما تداولته بعض وسائل الإعلام من صحف وفضائيات مؤخرا عن الوضع في ميناء السخنة وما تداول من مزاعم  بهذا الصدد.
وقالت الشركة في بيان مساء الخميس، إنها غير مسؤولة عن أي مما يقوم به العاملون في شركة بلاتونيوم، وتناشد كافة المسؤولين بالدولة للتدخل لحماية الميناء ومنشآته والمصلحة العامة للوطن، ولضمان تدفق الواردات التي يحتاجها السوق والمواطن المصري والمستثمرون ومصالح الجمهور واستثمارات الشركة.
كما تؤكد المسئولية القانونية لشركة بلاتينيوم عن تعطيل العمل بميناء السخنة وهو الأمر الذي يترتب عليه أضرار محققة جلية وواضحة تتعارض مع القانون وكذلك المصلحة العامة وعلى وجه الخصوص في التوقيت الحالي والظروف التي يمر بها وطننا مصر.
وأضافت، أن شركة موانئ دبي العالمية السخنة هي شركة مساهمة مصرية، وأن استثماراتها في الميناء بلغت حتى الآن 240 مليون دولار ويعمل بها 1134 عاملا مصريا بعلاقة عمل منتظمة، ولم يتم فصل أي منهم، كما أنهم لم يضربوا عن العمل أو يقوموا بتعطيله، وأن الشركة تستشعر مسئوليتها الكاملة نحو عامليها وأسرهم وتؤدي التزاماتها بالكامل بل تزيد عليها ولا تنتقص منها خلافا لما يردده البعض الذي يعزو ما يحدث  اليوم إلى محاولات الشركة لتخفيض ما تنفقه في هذا الجانب أو تخفيض العمالة.