 «الإنقاذ الوطني»: سنشارك في مليونية الكرامة رغم إهدار الدم والموت علينا حق 
أكد حسين عبدالغنى- المتحدث الرسمى باسم جبهة الإنقاذ الوطنى، أن مايحدث فى تونس هو نفسه مايحدث في مصر، مشيراً إلى أنه من الممكن تكراره عشرات المرات بتحويل الصراع السياسى لصراع دينى، وأضاف: "هي جماعات إرهابية لها فكر قائم على التعدى على حرمة دم المسلم متمثلة فى جناحين: الجناح السياسى الذى يحكم، والمسلح الذى مازال لديه البنية التحتية للإرهاب، والذى مازال مستمرا فى إرهابه بمرسى مطروح والصعيد".
 
وقال عبدالغني، فى تصريحات هاتفية لبرنامج «من جديد» على قناة أون تى فى لايف مساء اليوم الخميس، أنه بسبب فتوى تم قتل المفكر المصري «فرج فوده»، وأضاف: "هناك حالة من الاستقطاب الحاد وأى شاب يتم غسيل مخه، ويقوم بالقتل، وماحدث بتونس يمكن تكراره عشر مرات وتحويل الصراع السياسى الى صراع دينى".
 
كما أكد عبد الغني على أنه يعرف أن «الموت علينا حق وكل نفس ذائقة الموت»، مشيراً إلى أنه لن يخشى هذا الجبروت والجماعات الإرهابية التى تقتل أو من تدفع البعض ليقتل، وأضاف: "ورغم التحريض لقتل بعض أعضاء الجبهة سنسير وسط الناس ولن نبتعد عن الناس وليفعلوا مايشاءوا وسنشارك غدا ولن نتوانى عن المشاركة".