 ممدوح حمزة: هددوني بالقتل بعد فتوى «شعبان» وتصفية قادة الجبهة لن يغير شيئًا  
قال ممدوح حمزة- الناشط السياسي، إنه تلقى تهديدًا تليفونيًا مساء أمس من شخص مجهول، وأضاف: "قال لي بالحرف لو معك 100 شخص يحموك سنقتلك بالقناصة".
 
وأشار إلى أنه تقدم ببلاغ إلى قسم الدقي، وجاء ذلك التهديد عقب تعقيبه على فتوى الشيخ «محمود شعبان» على إحدى القنوات الفضائية.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الخميس، أن تصريحات الشيخ محمود شعبان بشرعية قتل قادة جبهة الإنقاذ سيثير فتنة في البلاد، وأشار إلى أنهم: "لو قتلوا أحد قادة جبهة الإنقاذ هل سيتغير شيء؟ هل سيكف الشباب عن النزول إلى الشوارع؟ فقتل قادة الجبهة لن يغير شيئًا في الشارع المصري".
 
 
 