 عمار علي حسن: فتوى «شعبان» استبدلت الله بـ«الإرشاد» والرسول بالرئيس  
قال عمار علي حسن- الباحث في شؤون الجماعات الإسلامية، إن مصر تعاني من تأويل وتفسير الآيات واستخدامها في غير موضعها، وأضاف، أن فتوى الشيخ محمود شعبان وتفسيره للحديث النبوي الشريف استبدل فيها الله سبحانه وتعالى بمكتب الإرشاد، واستبدل الرسول صلى الله عليه وسلم بالرئيس.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية له، لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الخميس، إلى أنه يجب التعامل مع صاحب فتوى قتل المعارضة بالقانون وليس بالفقه فقط، مشيرًا إلى أن هذه التصريحات غير مواكبة لما يجري الآن.
 
وأوضح حسن، أنه لا يصح أن يتحدث أحد الأطراف عن قتل الآخرين، لمجرد أنهم معارضون للسلطة الحاكمة، مهما كانت الظروف.