 القوى الثورية بالبحيرة تنظم مسيرات احتجاجا على سياسيات الرئيس مرسي 
نظم العديد من شباب القوى الثورية، بمدينة "إيتاي البارود" بالبحيرة، مسيرات، مساء أمس الخميس، احتجاجًا على سياسات الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، وللتنديد بقمع الشرطة للنشطاء السياسيين.
 
ورفعت المسيرة الأعلام المصرية واللافتات المناهضة لنظام الحكم ، كما  رددوا العديد من الهتافات؛ منها "يسقط يسقط حكم المرشد -الداخلية بلطجية – بيع بيع الثور يا بديع".
 
كما تم عرض "داتا شو" بوسط المدينة لشهداء الحركات الثورية الذين قتلوا في المظاهرات الأخيرة؛ ومنهم "جيكا ومحمد الجندي وكريستي".