 صفوت الشريف يعود إلى منزله بعد إخلاء سبيله من سجن طرة 
غادر صفوت الشريف، أمين عام الحزب الوطني المنحل، سجن طره، في ساعة متأخرة من مساء يوم الأربعاء، بعد ساعات من إصدار محكمة جنايات القاهرة  قرار بإخلاء سبيله، لسداده قيمة الهدايا التي حصل عليها من مؤسسة الأهرام عندما كان مسؤولا بارزًا بنظام الرئيس المخلوع حسني مبارك.
 
واستعلمت مصلحة السجون ومديرية أمن القاهرة عن صدور أي أحكام أخرى ضد الشريف، بعدما خاطبت نيابة الأموال العامة العليا سجن طره لتنفيذ قرار إخلاء سبيله، بعد التأكد من محل إقامته، على ذمة التحقيقات التي تجريها معه النيابة.
 
واستعلم مأمور سجن طرة من جهاز الكسب غير المشروع حول ما إذا كان صفوت الشريف مطلوبا على ذمة تحقيقات في قضايا أخرى من عدمه،
 
وبمغادرة الشريف سجن طرة، يعود أحد كبار أركان النظام البائد إلى منزله، بعد عامين تقريبًا قضاهما بين أسوار سجن طرة، على خلفية تحقيقات تتعلق بتهم فساد.