مشيرًا إلى أن من يتحدث من التيار الإسلامي فهو يعبر عن رأيه الشخصي لا الإسلام.. ناجح إبراهيم:هناك نفور من الحركة الإسلامية بعد أن انشغلت بالسياسة عن الدعوة 
قال ناجح إبراهيم- مؤسس الجماعة الإسلامية، إنه لا يوجد متحدث رسمي باسم الإسلام، وأن من يتحدث من التيار الإسلامي فهو يعبر عن رأيه الشخصي وليس رأي الإسلام، وأضاف: "نحن دعاة ولسنا قضاة".
 
وقال إبراهيم، في مناظرة عُقدت بينه وبين الإعلامي باسم يوسف بالجامعة الأمريكية، إن هناك نفورًا من الحركة الإسلامية بعد أن حدث تضخم بها على الجانب السياسي أكثر من الجانب الدعوي المنوطة به، وأضاف: "علينا أن نقود الدولة بفكر الدولة وليس فكر الجماعة".
 
وفي سياق متصل، أكد باسم يوسف أنه يسلط الضوء على القيادات المتشددة حتى يأخذ المعتدلون حقهم، كما أوضح أنه عندما يصف بعض من ينتمون للتيار الإسلامي مشروع النهضة بأنه مشروع إسلامي فيكون طبيعيًا أن كل من هو ضد هذا المشروع يكون «غير إسلامي»، مشيرًا إلى أن القيادات الإسلامية تنظر إلى الأمور بمنظور ديني مقدس، وهذا ما حول الرأي الشخصي إلى قانون في الدستور الجديد، وأضاف: "الإخوان المسلمون يسمون أنفسهم حراس العقيدة؛ أي أنهم يضعون أنفسهم كمتحدث رسمي للعقيدة الإسلامية".
 
وأشار يوسف إلى أن مشروع الصكوك الإسلامية هو شكل آخر للنصب باسم الدين، كما علق على تصريحات الدكتور هشام قنديل الأخيرة، وقال: "رئيس الوزراء قال تصريحاته الأخيرة بسلامة نية لكن تصريحاته فتحت عليه فاتحة كبيرة".