 وزير الشباب: قراراتي داخل الوزارة نابعة من نفسي.. ولا أراجع فيها «الإخوان»  
قال أسامة ياسين وزير الشباب، إنه لا يراجع جماعة الإخوان المسلمين في قراراته داخل الوزارة، وأضاف أن القرارات الوزارية الممكنة للشباب متاحة مجانًا، ولن تكون هناك دعاية انتخابية سياسية داخل مراكز الشباب.
وأضاف، في لقاء مع برنامج "ممكن" على قناة سي بي سي - أننا نريد أن نفك الحالة الملتبسة من خلال الحوار الوطني، وعلى الجميع مراجعة النفس سواء المعارضة أو السلطة، لأن الشعب المصري هو المراقب.
وأشار إلى أن أية مخالفة لأي فصيل سياسي يتم الزج بمراكز الشباب فيه، أطالب بالتبليغ عنه فورًا ولدي فريق تفتيش مالي وإداري، ونقف على مسافة واحدة من الجميع.
واختتم حديثه، قائلا: "إ ن الوزارة تقوم حاليا بتطوير 1600 مركز للشباب، ولدينا أمل في الحصول على تمويل تطوير 1100 مركز للشباب من خلال المجتمع المدني، وأن المطلوب الآن رفع المستوى التمثيلي للشباب بالمؤسسات والانتخابات البرلمانية والمحليات."