 اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين قطعوا شارع الهرم وحاولوا اقتحام محافظة الجيزة  
نظم نحو 200 شاب من حزب الدستور، مساء اليوم الخميس، وقفة احتجاجية أمام مبنى محافظة الجيزة بالهرم، احتجاجًا على أوضاع البلاد المتردية، حيث قال بعضهم إنهم تجمعوا اعتراضًا على سوء إدارة البلاد، وسلوكيات وزارة الداخلية تجاه المتظاهرين، والمطالبة بالقصاص لجيكا والجندي.
 
وقد حاول عدد من المتظاهرين اقتحام مبنى لمحافظة، إلا أن قوات الأمن المنتشرة بمحيط الديوان تصدت لهم بالقنابل المسيلة للدموع، وأبعدتهم عن محيط المحافظة.
 
ورد المتظاهرون على قوات الأمن بإلقاء الحجارة، وسط خلاف بينهم على الاعتصام أمام المبنى.
 
وشارك بالوقفة عدد من شباب حركة 6 إبريل "الجبهة الديمقراطية"، قبل أن يقوموا بقطع الطريق بشارع الهرم من الاتجاهين، ما أدى إلى توقف الحركة المرورية بشارع الهرم تمامًا، بكلا الاتجاهين.
 
من جانبه، قال شريف الروبي، عضو المكتب السياسي لحركة 6 إبريل "الجبهة الديمقراطية"، إن أعضاء الحركة مشاركون في وقفة اليوم فقط، لكن لن يشاركوا بأي محاولة للتصعيد ضد مبنى المحافظة أو أي سلوك قد يؤدي إلى العنف بين المتظاهرين وقوات الأمن.