 المتظاهرون أمام مبنى محافظة الجيزة يفتحون اتجاها واحدا بشارع الهرم  
فتح المتظاهرون شارع الهرم جزئيًا، وذلك في الاتجاه المؤدي لميدان الجيزة، مع استمرار غلق الجانب الآخر المؤدي للمريوطية والملاصق لمبنى المحافظة.
 
وتصدت قوات الأمن للمتظاهرين، وحاولت تفريقهم بالغاز المسيل للدموع، وهو ما واجهه المحتجون بإلقاء الحجارة على الشرطة، مما تسبب في إغلاق شارع الهرم.
 
يذكر أن اشتباكات قد اندلعت بين الشرطة وعشرات المتظاهرين، مساء الخميس في محافظة الجيزة، عقب محاولة بعض المتظاهرين اقتحام مبنى المحافظة في شارع الهرم.
 