 النيابة العامة: فتشنا معسكرات للأمن المركزي ولم نجد أي أطفال 
أجرت النيابة العامة عملية تفتيش مفاجئة لثلاثة معسكرات لقوات الأمن المركزي بمناطق؛ طرة، والجبل الأحمر، والسلام، اليوم الخميس؛ بناء على بلاغ تم تقديمه للنائب العام ورد به احتجاز أطفال صغار السن تحت سن المساءلة. 
 
وأشارت النيابة إلى أن التفتيش لم يسفر عن وجود أي شخص، كبيرًا كان أو صغيرًا، محتجزًا بطريق غير قانوني، كما لم يسفر التفتيش عن وجود أطفال صغار السن بتلك المعسكرات على نحو ما ورد بالبلاغ.
 
وقال بيان للنيابة العامة: "إن هذا الإجراء جاء في ضوء قيام السفيرة ميرفت تلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، وماجدة بخيت فهمي، عضو لجنة تقصي الحقائق في المنظمة المصرية الدولية لحقوق الإنسان، بالتقدم ببلاغ للنائب العام تضمن إنه نما إلى علمهما احتجاز أطفال صغار السن تحت سن المساءلة والإدراك بمعسكرات الأمن المركزي بمناطق؛ طرة، والجبل الأحمر، والسلام، على نحو يمثل انتهاكًا لحق الطفل، ومخالفة صارخة للقوانين وحقوق الإنسان.
 
وأشار البيان إلى أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قام على الفور بإحالة البلاغ إلى نيابة استئناف القاهرة، لاتخاذ اللازم قانونًا في شأنه، وإن المستشار محمد غراب المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة، قام بدوره بتكليف المستشار وائل شبل المحامي العام بنيابة الاستئناف، وكلا من المستشارين وليد فكري، ومحمد سراج، رئيسا نيابة الاستئناف، للانتقال إلى معسكرات الأمن المركزي، التي تضمنها البلاغ لتفتيشها وتفتيش السجون الكائنة بها، وذلك للوقوف على حقيقة البلاغ، وضبط ما عسى أن يسفر عنه التفتيش من جرائم معاقب عليها قانونًا .