 «الأمن المركزي»: لا صحة لوجود محتجزين لدينا.. وقواتنا لمكافحة الشغب لا الشعب 
نفى اللواء أشرف عبدالله مدير قطاع الأمن المركزي بالقاهرة، وجود محتجزين داخل أي من معسكرات الأمن المركزي.
حيث قال اللواء عبدالله: "إن كل ما أثير حول وجود محتجزين بمعسكرات الأمن المركزي ليس له أي أساس من الصحة."
وأضاف، أن لجنة قامت اليوم من النيابة العامة وبعض المعنيين بحقوق الإنسان بزيارة إلى المعسكر، وتأكدت من خلوه من أي محتجزين. ردًا على ما تردد بإحدى القنوات الفضائية حول وجود محتجزين داخل معسكر رفعت عاشور للأمن المركزي بمنطقة طرة.
 
وأشار إلى أن قوات الأمن المركزي معنية فقط بمكافحة الشغب وحماية المنشآت الهامة والحيوية، وكذلك حماية الممتلكات العامة والخاصة، دون التعرض للمتظاهرين السلميين، مؤكدًا أن قوات الأمن المركزي هي قوات لمكافحة الشغب وليس مكافحة الشعب.
 