ومشاركتها فى قتل جنود رفح..
حمدى الفخرانى: لدى معلومات تؤكد تورط حماس فى خطف ضباط مصريين
أكد المهندس حمدى الفخرانى أنه لديه مستندات تدين حركة حماس الفلسطينية وتؤكد مسئوليتها عن اختطاف 3 ضباط وأمين شرطة بسيناء فى 4 فبراير 2011 لحساب جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف "الفخرانى" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه يريد التأكد من تلك المستندات والموثق بها أسماء الخاطفين ومكانهم فى أحد شوارع غزة وبعلم قيادات جماعة الإخوان المسلمين فى مصر، وأنه سيقيم دعوى قضائية لمحاسبة المتورطين فى الحادث من داخل وخارج مصر.
 كما أعلن "الفخرانى" أنه تلقى معلومة أن الخاطفين عرضوا تسليم الضباط المختطفين وأن القيادة السياسية فى مصر رفضت استلامهم نظرا للحالة التى تمر به البلاد.
 وأوضح أن حركة المقاومة الفلسطينية حماس متورطة أيضا فى اغتيال 16 جنديا مصريا على الحدود المصرية الفلسطينية فى شهر رمضان، لحساب جماعة الإخوان وإضعاف دور الجيش المصرى، قائلا "بدليل أن حماس لم تطلق رصاصة واحدة على إسرائيل، والشعب الغزاوى يكرهون حركة حماس كما نكره نحن الإخوان المسلمين".