داعية: لو لم يأمرنا مرسى بعدم التسلح بالاتحادية لرأيتم ما لا تتوقعون
طالب الشيخ فوزى السعيد، الداعية السلفى، بمساندة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، مضيفاً: "يجب أن نؤيد الرئيس بكل ما نملك بالنفس والدماء، ومن يحلم بنزول الجيش إلى الشارع يلغى عقله، ومن تمنى أن ينزل الجيش إلى الشارع لا يعرفون أن رئيس الجمهورية يسانده الشعب، ونحن صامدون وسنظل مساندين للرئيس وننتظر إشارته".
وحذر "السعيد" خلال المؤتمر الجماهيرى الأول لتحالف "الأمة"، مساء اليوم الجمعة، من قيام أحزاب المعارضة بمواجهة الرئيس من خلال العنف، قائلاً: "لولا أن رئيس الجمهورية أمر ألا يحمل السلاح فى أحداث الاتحادية لرءوا منا ما لا يتوقعونه، وأقول للأقلية الخارجة -المارقة- على رئيس الجمهورية لن تستطيعوا مواجهة الشعب بأكمله، وإذا احتدم الأمر فسيروا منا ما لم يكونوا يحتسبون، لأن مرسى يحبه الناس وينتمى إلى الإسلام وسكوتنا ليس عن ضعف ولكن حتى يأمر هو، والشعب كله يساند الرئيس ويتمنون إعلاء المشروع الإسلامى".
وأضاف الداعية السلفى: "أتمنى أن ينال تحالف الأمة، الأغلبية فى مجلس انتخابات مجلس النواب، وأرجو وأتمنى أن يتولى الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل رئيساً لمجلس الشعب القادم لمواجهة المعارضة، لأنه رجل قوى ليواجه بقوة، وأتحدى المعارضة أن تثبت أن التيار الإسلامى خرج منه شر فى الفترة الماضية".