وزير الخارجية يبحث مع المسئولين الليبيين أزمة الكنيسة القبطية
أجرى وزير الخارجية محمد عمرو اليوم الجمعة، اتصالا هاتفيا مع عبد الرازق الجريدى وكيل وزارة الخارجية والقائم بأعمال وزير الخارجية - فى ضوء وجود وزير الخارجية فى مهمة خارج البلاد - حيث أكد المسئول الليبى حرص السلطات الليبية والتزامها بحماية جميع المصريين المقيمين فى ليبيا والمصالح والمنشآت المصرية هناك بشكل عام، مؤكداً أن ما حدث من اعتداء على الكنيسة القبطية فى بنى غازى لا يعكس أخلاق الشعب الليبى.
وقد أكد وزير الخارجية محمد عمرو مجدداً على اهتمام مصر والتزامها من جانبها بحماية المنشآت الدبلوماسية والمصالح الليبية فى مصر، وذلك فى إطار ما يربط البلدين والشعبين من علاقات وأواصر قوية ومترسخة.
وكان وزير الخارجية قد وجه السفارة فى طرابلس والقنصلية العامة فى بنى غازى بمتابعة تطورات موضوع الاعتداء على الكنيسة والإفادة بها أولاً بأول.