عزازى على عزازى: مبادرة هيكل لن تجمل وجه النظام "القبيح"
رفض الدكتور عزازى على عزازى، القيادى بالتيار الشعبى، مبادرة الكاتب محمد حسنين هيكل لإنشاء لجنة حكماء من أجل التوسط بين الرئيس والقوى السياسية، وتهدئة الأوضاع السياسية فى مصر للعبور بها من الأزمة الراهنة.
وأكد عزازى فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن أى وسيط فى تلك المرحلة لن يؤدى إلا لتجميل وجه النظام الإخوانى الجاسم على صدر مصر، مضيفا أن النظام ليس فى حاجة إلى من يجملون وجهه لأن حجم القبح فى وجهه لن تجدى معه أى وسائل تجميل حتى صبغة هيكل نفسه.
وأشار عزازى إلى أن وجود وسيط بين المعارضة من طرف وجماعة الإخوان المسلمين ومؤسسة الرئاسة من طرف آخر ليس الحل الأمثل، موضحا أن حل الأزمة السياسية الراهنة يتمثل فى تبنى مؤسسة الرئاسة مطالب الشارع المصرى وتحقيقها على وجه السرعة.