فوز ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين بفارق كبير من الأصوات
أكدت المؤشرات الأولية لعملية فرز الأصوات فى انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصحفيين أن ضياء رشوان يقترب من الفوز بمقعد النقيب بفارق كبير من الأصوات.
وحصل رشوان فى اللجنة رقم 2، على 64 صوتا فى مقابل 57 صوتا لعبد المحسن، واللجنة رقم 3، وحصل رشوان على 55 صوتا مقابل 52 صوتا لعبد المحسن، فيما جاءت نتيجة اللجنة رقم 4، 66 صوتاً لرشوان مقابل 39 لعبد المحسن.
وفى اللجنة رقم 6، حصل رشوان على 84 صوتا مقابل 41 صوتا لعبد المحسن، واللجنة رقم 12، حصل رشوان على 71 صوتا مقابل 59 لعبد المحسن، بينما حصل رشوان على 71 صوتا مقابل 33 صوتا لعبد المحسن، واللجنة رقم 14 حصل كل من رشوان وعبد المحسن على 53 صوتا، واللجنة رقم 19، حصل رشوان على 59 صوتا، وعبد المحسن 54 صوتا، واللجنة رقم 15 رشوان 73 صوتا، وعبد المحسن 52 صوتا، واللجنة رقم 9، رشوان 64 صوتا، وعبد المحسن 56 صوتا.
واللجنة رقم 13، رشوان 71 صوتا، وعبد المحسن 59، واللجنة رقم 20، رشوان 10 أصوات، وعبد المحسن 9 أصوات، واللجنة رقم 11، رشوان 68 صوتا، وعبد المحسن 74 صوتا.