مواطن يصيب شرطيين بجروح بسبب أولوية الحصول على الخبز
أصيب شرطيان الإثنين بإصابات مختلفة بعد التعدى عليهما بسلاح أبيض، أثناء محاولتهما الحصول على الخبز بأحد مخابز وسط المدينة بمدينة نجع حمادي بمحافظة قنا.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطاراً من العقيد أحمد صبيح، نائب مأمور مركز شرطة نجع حمادي بالواقعة.
اقرأ أيضًا
أهالي عزبة ببني سويف يقطعون طريق الكورنيش للمطالبة بتوفير الخبز
وزير الزراعة يتوقع إنتاج 63 مليون إردب قمح تكفي لتلبية احتياجات الخبز المدعم
«الدستورية» تؤيد حظر وقف إنتاج الخبز البلدي إلا بترخيص من «التموين»
وكشفت التحريات التي قادها المقدم أحمد مجاهد، رئيس مباحث نجع حمادي، بمعاونة النقيب محمود قابيل، معاون المباحث، أنه حال محاولة أشرف أبو المجد وسيد ضرار، الشرطيين بمركز شرطة أبوتشت، الحصول على الخبز من أحد المخابز وبسبب أولوية الحصول على الخبز اشتبكا مع أحد المواطنين والذي تعدى عليهما وأصاب الأول بقطع فى إصبع الإبهام، وأصاب الثاني بجرح قطعي بالساق اليسرى.
تم نقل المصابين لمستشفى نجع حمادي لتلقى العلاج وتحرر المحضر 5355 جنح نجع حمادي وتم إخطار النيابة العامة للتحقيق.