أمن المنيا يكثف جهوده لكشف غموض اختفاء فتاة بملوي
تكثف أجهزة الأمن، الإثنين، جهودها لكشف غموض اختفاء فتاة من إحدى قرى مركز ملوي بمحافظة المنيا. 
اقرأ أيضًا
«العامة للكتاب» تصدر كتاب «طه حسين مؤرخًا» ردًا على قطع رأس التمثال بالمنيا
سطو مسلح على بوابة رسوم بطريق الجيش الصحراوي بالمنيا وسرقة 25 ألف جنيه
أمن المنيا يحرر طفلين اختطفا أثناء ذهابهم للمدرسة في ملوي
كان اللواء أحمد سيلمان، مدير أمن المنيا، تلقى بلاغاً من «رجب . م»، 34 سنة، فلاح, بتغيب شقيقته رجاء، 18 سنة, عقب خروجها من منزلها  منذ 8 أيام، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1798 لسنة 2013، إداري مركز ملوي. 