عودة «فتاة بسيون» بعد 3 أيام اختفاء.. والتحريات: ارتبطت بـ«علاقة» مع شاب
تمكنت مباحث مركز شرطة بسيون، في محافظة الغربية، الإثنين، من كشف لغز اختفاء الطالبة «أ. أ»، منذ 4 أيام في ظروف غامضة، وتسبب اختفاؤها في وقوع أحداث عنف واسعة، واقتحام مركز الشرطة، وتدمير جزء من مكتب نائب المأمور.
اقرأ أيضًا
المئات يقطعون طريق «بسيون – طنطا» بالغربية احتجاجًا على اختفاء فتاة
مئات الأهالي يقتحمون مركز شرطة «بسيون» بالغربية احتجاجًا على اختفاء فتاة
أم الشهيد أحمد بسيوني: أدعو له بالرحمة وما زلت أنتظر القصاص لروحه
وتوصلت التحريات إلى أن الفتاة المختفية ارتبطت بعلاقة عاطفية بأحد الشباب من مدينة طنطا، في الغربية، وتم ضبطها وإعادتها إلى أسرتها، الإثنين، بعد اكتشاف المكان الذى كانت تختبئ به معه، بمنطقة كفر عصام.
كان مئات من أهالي قرية كفر جعفر، التابعة للمركز، الجمعة، حاصروا قسم شرطة بسيون، وحاولوا اقتحام المركز، وحطموا السور، وأتلفوا مكتب نائب مأمور القسم، وهدموا السور المحيط بالمبنى، احتجاجًا على اختفاء الفتاة.