ضبط 130 كيلو بانجو بحوزة عاطل في الشرقية
تمكنت مباحث الشرقية من ضبط عاطل بحوزته كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر قبل ترويجها على عملائه، تم التحفظ على المضبوطات وجارٍ العرض على النيابة العامة.
اقرأ أيضًا
أجهزة الأمن تضبط 4 كيلوجرامات من البانجو في نصر النوبة
ضبط 120 كيلو «بانجو» وسلاح ناري في منزل حداد بكفرالشيخ
ضبط شقيقين متلبسين بـ 43 كيلو بانجو وحشيش في كوم أمبو بأسوان
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارًا من اللواء رفعت خضر، مدير المباحث الجنائية، بتمكن ضباط مباحث مركز شرطة بلبيس من ضبط «م. ع.ع»، 22 سنة، عاطل مقيم بعزبة الشيمي، وسبق اتهامه في 5 قضايا، وبحوزته 55 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، تزن حوالي 130 كيلوجرامًا، وفرد خرطوش محلي الصنع.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة، وتحرر محضر بالواقعة وجارٍ العرض على النيابة العامة.