استئناف محاكمة «شوبير» لسبه منافسه في انتخابات «الشعب» 2010 الثلاثاء
تستأنف محكمة استئناف طنطا، الثلاثاء، النظر فى الاستئناف، الذي تقدم به أحمد شوبير، عضو مجلس الشعب السابق، الإثنين.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مرتضى منصور لـ«باسم يوسف»: «واضح إنك متعرفش تجربة شوبير وهتدوق جزمتي»
«شوبير»: الجيش مجروح من الشعب.. ومبارك صاحب الضربة الجوية «واللي مش عاجبه يمشي»
بالفيديو.. «شوبير»: وزير الرياضة بـ«يخلص» ثأره من «أبو ريدة»
وكانت المحكمة قررت حبس «شوبير» شهرًا وتغريمه 5 آلاف جنيه، كتعويض مدني مؤقت لاتهامه بسب وقذف ياسر الجندى المرشح الفائز في انتخابات مجلس الشعب عام 2010.