المفتي يلتقي وزير الأوقاف ويدعو لضرورة رفع مستوى الدعاة وخطباء المساجد
دعا الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، إلى ضرورة الاهتمام برفع مستوى الدعاة وخطباء المساجد، وهو ما أولاه وزير الأوقاف أهمية منذ توليه مهام منصبه، مؤكدًا أن داري الإفتاء والأوقاف هما أسرة واحدة تعملان جميعًا تحت مظلة الأزهر الشريف.
وقال مفتي الجمهورية خلال لقائه الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، في مقر دار الإفتاء، الخميس، «مصر بحاجة شديدة الآن إلى دعاة الأوقاف والاستفادة من خطابهم الدعوي لترسيخ مفاهيم وقيم الخير والعمل والترابط بين المصريين، وحثهم على العمل، والتأكيد على ضرورة وحدة الصف ونبذ الفرقة وإعلاء مصلحة الوطن فوق المصالح الشخصية والحزبية».
اقرأ أيضًا
المفتي «الجديد» يبدأ مهام عمله رسميًا بلقاءات موسعة مع قيادات دار الإفتاء
المفتي «الجديد»: سأعمل على استكمال مسيرة نجاح «جمعة»
مرسي يستقبل مفتي الجمهورية بعد توليه مهام منصبه
من جانبه، أشاد وزير الأوقاف بروابط التعاون بين دار الإفتاء والوزارة، مُؤكدًا أهمية تعزيز هذا التعاون لاستكمال مسيرة التوعية ونشر المنهج الوسطي للأزهر خاصة في تلك الفترة الحرجة من تاريخ مصر.
وقدم وزير الأوقاف التهنئة لمفتي الجمهورية متمنيًا له التوفيق والسداد في مهمته الجديدة التي تزداد أهميتها يومًا بعد يوم مع انتشار فوضى الفتاوى التي تحتاج من يواجهها بالحكمة والعلم.