«العربي لاستقلال القضاء»: العدالة تعرضت في 2012 لأكبر مذبحة منذ 60 سنة
اتهم المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، الرئيس محمد مرسي، بالمسؤولية المباشرة عن تقويض العدالة في مصر، مؤكداً تعرض القضاء لهجوم شرس من جانب جماعة الإخوان المسلمين وحلفاء الرئيس في 2012، مما يعد أكبر مذبحة تعرض لها القضاء منذ 60 سنة.
وقال ناصر أمين، المحامي، مدير المركز العربي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد، الأربعاء، للإعلان عن التقرير السنوي الخاص باستقلال القضاء في 2012، إن اكبر منتهك لاستقلال السلطة القضائية في 2012 كان الرئيس والسلطة التنفيذية بداية من إصدار قرار بعودة مجلس الشعب وعدم احترام أحكام الدستورية ومروراً بدفع أنصار الرئيس لحصار الدستورية وتعيين نائب عام تابع لجماعة الإخوان، مشيرا إلى أن ما تعرض له القضاة من تهديد واعتداء بشكل هدد حياتهم وسلامة جسدهم ينذر بانهيار دولة القانون بشكل كامل.
وأضاف «أمين» أن القضاة أصبحوا لا يستطيعون ممارسة عملهم بحرية الآن، فالمحاكم والنيابات غير مؤمنة بشكل كاف، والنظام السياسي يتربص بهم، وعمد إلى التدخل في شؤونهم بشكل انتقامي وانتقائي تحت مزاعم الإصلاح القضائي، كاشفاً عن رفع التقرير السنوي للانتهاكات ضد السلطة القضائية إلى كل الجهات المعنية ابتداء من رئيس الدولة حتى مجلس الشورى ومجلس الوزراء.
اقرأ أيضًا
مؤتمر «دستور لكل المصريين» يطالب بحرية الإعلام واستقلال القضاء
تيار استقلال القضاء: من مواجهة مبارك إلى تقاسم «كعكة السلطة» مع «الإخوان»
«الرئاسة»: مرسي أكد لمستشاريه حرصه على استقلال القضاء
وتابع «أمين» أن تقرير الانتهاكات سيرفع أيضاً إلى السفارات الأجنبية، وسيتقدم به المركز العربي للمجلس الدولي لحقوق الإنسان في دورة انعقاده خلال الشهور المقبلة في جنيف، كما سيتقدم بشكوى للمقرر الخاص باستقلال القضاء بالأمم المتحدة.
وشدد مدير المركز العربي على أن المحكمة الدستورية أصبحت غير قادرة على إصدار أي قرارات فاعلة بعد ما تعرضت له، كما أصاب أغلب المحاكم التعطيل، حتى الحركة المقاومة لتعيين النائب العام انهارت، ولم يعد يقاوم التدخل في الشؤون القضائية سوى أعضاء النيابة العامة .
ورداً على سؤال لـ«المصري اليوم» حول ما يشاع عن محاولات جماعة الإخوان اختراق السلطة القضائية، أكد «أمين» أن المركز رصد بالفعل محاولات الدفع بوكلاء للنيابات تابعين للجماعة أو مؤيدين لها في كل من نيابات مصر الجديدة، وعابدين، وأكتوبر، وقصر النيل، ومدينة نصر،  ما يظهر أن الجماعة عازمة على التنكيل بأي محتج في دوائر الاتحادية بمصر الجديدة أو في محيط وسط البلد والتحرير من خلال نيابات قصر النيل وعابدين.
وطالب المركز في نهاية المؤتمر الجهات المعنية بتنفيذ مجموعة من التوصيات تشمل ضرورة إجراء تعديلات دستورية لتضمين الدستور المصري والقوانين الأساسية المكملة للدستور، ومبادئ حقوق الإنسان وسيادة حكم القانون، واستقلال القضاء وعدم تدخل السلطات التنفيذية والتشريعية في شؤون القضاء، والالتزام بتنفيذ أحكامه وقراراته، وضمان التوازن التام بين سلطات الدولة بما يكفل الرقابة المتبادلة، وبما يؤكد أن هذه المؤسسات تقف على قدم المساواة في التنظيم الدستوري.