«زعزوع»: تأجيل رفع أسعار السولار للقطاع السياحي
أعلن هشام زعزوع، وزير السياحة، الخميس، خلال مؤتمر صحفي على هامش بورصة برلين للسياحة، إرجاء فرض الزيادة على أسعار السولار للقطاع السياحي، في أعقاب تنفيذ قرار إلغاء الدعم على الوقود المرتقب، مشيرًا إلى أن الزيادة سيتم إرجاؤها مع الأخذ في الاعتبار ضرورة توفر متسع من الوقت لإخطار منظمي الرحلات بالزيادة الجديدة قبل وضع أسعار برامجهم السياحية لموسم الشتاء المقبل.
اقرأ أيضًا
«العريان»: زيارة «قنديل» للعراق نجحت.. و«زعزوع» زار إيران لتشجيع السياحة
«زعزوع» يشكل لجنة لإدارة أزمة «المنطاد».. و«غرف السياحة»: رصاصة في قلب القطاع
«زعزوع» قبل زيارته لطهران: جذب السياحة الإيرانية مرهون بموافقة سيادية
ووصف «زعزوع» زيادة قيمة رسم تأشيرة الدخول إلى مصر من 15 إلى 25 دولارًا للفرد بأنها مازالت تعد زيادة طفيفة.
وفي سياق متصل، شهد أول أيام البورصة حفل استقبال تحت عنوان «ابدأ بمصر» على المسرح المقام بالجناح المصري، شارك فيه اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، وعدد من أعضاء مجلس الشورى، وممثلون عن حزب النور السلفي الذين أعربوا عن ترحيبهم بالسائحين الألمان، مؤكدين اهتمام ممثلي الأحزاب السياسية في مصر بمختلف توجهاتها بقطاع السياحة وتقديرهم لأهمية هذا القطاع بالنسبة للاقتصاد المصري.