مشروع «القرى المحرومة» يزور قرية «الخشاينة» بالإسماعيلية الجمعة
 
تنظم وزارة الشباب فعالية «القرى المحرومة» داخل قرية الخشاينة بمحافظة الإسماعيلية، الجمعة، بمشاركة 500 طليع من أبناء القرية بهدف تقديم الخدمات الصحية والثقافية والتعليمية المجانية لأهالي القرية.
اقرأ أيضًا
«الإسكان» تطرح فى مؤتمر «الوطنى» أسماء القرى المحرومة من مياه الشرب والصرف الصحى
«المرافق» تتفق مع «الفلاحين» على دعم القرى المحرومة من الصرف الصحي
«الشباب» تنظم مشروع تنشيط القرى المحرومة بالغربية
ويتضمن المشروع أعمال النظافة العامة، والتشجير، والدهانات لشوارع القرية، وإمداد أبنائها بأحدث الإصدارات والكتب المتنوعة مهداة من الهيئة المصرية العامة للكتاب، إضافة إلى قيام الطلائع المتميزين في الفن التشكيلي بتعليم أطفال القرية الأعمال الفنية الصغيرة.
ويشهد المشروع تنفيذ قافلة طبية مزودة بأفضل الإمكانيات لتقوم بالكشف الطبي على أهالي القرية، وتقديم الخدمات العلاجية لهم بالمجان، وذلك بالتعاون مع وزارة الصحة، علاوة على تقديم بعض الهدايا العينية على أطفال القرية في ختام فعاليات اليوم.