مصدر بـ«التعليم»: امتحانات الثانوية العامة تبدأ 10 يونيو وتنتهي 7 يوليو
قال مصدر بوزارة التربية والتعليم، إنه تم تحديد يوم 10 يونيو المقبل، لبدء امتحانات الثانوية العامة، على أن تنتهي في موعد أقصاه 7 يوليو.
ولفت إلى أن هذه المواعيد يمكن أن تعدل في حال استئناف الانتخابات البرلمانية، بحيث يراعي عدم تعارض مواعيد الامتحانات مع أيام الانتخابات، والمقرر إجراؤها علي أربعة مراحل.
وأشار المصدر، إلى الانتهاء من المقابلات الشخصية للمشاركين في أعمال امتحانات الثانوية العامة لهذا العام خلال الأيام القليلة المقبلة.
من جانبه، قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، إن «الوزارة» لم تضع حتى الآن الجدول النهائي لامتحانات الثانوية العامة.
اقرأ أيضًا
«غنيم» يفوض رئيس قطاع التعليم العام بالإشراف على امتحانات الثانوية العامة
«التعليم»: امتحانات الثانوية العامة لن توضع قبل أبريل المقبل
«التعليم»: استمارات الثانوية العامة 9 فبراير.. ونظام إلكتروني لمكافحة «الغش»
وعن واضعي أسئلة الامتحانات، قال «السروجي» إن امتحان كل مادة يتم تشكيل لجنة مكونة من 4 متخصصين بالمضمون الفني للمادة من أساتذة كلية التربية،خاصة المتخصصين في أقسام التقويم ووضع الامتحانات، على أن تضم اللجنة مستشار المادة.
وأوضح أن اللجان المكلفة بوضع المادة الامتحانية، تلتزم بالمواصفات والمعايير الخاصة بمواصفات الورقة الامتحانية، التزاما حرفياً، وذلك من حيث كم الأسئلة وحجم الوقت، ومستوى الأسئلة، وصياغتها، بحيث تكون واضحة لا لبس فيها أو غموض، وألا تحتمل سوى إجابة واحدة.
ونوه بأنه وفقًا لمواصفات الورقة الامتحانية، توضع الأسئلة من داخل الكتاب المدرسي، وكتب التدريبات، وأدلة التقويم التربوي.
ولفت «السروجي» إلى تقديم جميع المشتركين في لجان وضع الامتحانات لإقرار يفيد بعدم وجود أي صلة قرابة بين أعضاء اللجان وبين أي من طلاب الثانوية العامة، وذلك حتى أقارب الدرجة الرابعة، إضافة إلى وجود لجان من الرقابة الإدارية والتي تتولي إصدار تقارير عن مدى صلاحية أعضاء اللجان لوضع الامتحان، والتأكد من عدم وجود مخالفات أو جزاءات أو إعطاء أي منهم دروس خصوصية.
وشدد على عدم إشراف الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، على امتحانات الثانوية العامة لهذا العام، وذلك بسبب وجود نجله بالصف الثالث الثانوي، ومن ثمّ تم تكليف الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، لإدارة الملف بأكمله.