قيادي إخواني: ما نشرته «يديعوت»عن اتصالات مع حماس تخاريف ويستهدف إثارة الفتن
وصف الدكتور كارم رضوان، عضو شورى جماعة الإخوان المسلمين، ما نشرته صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية عن مطالبة «الجماعة» حركة «حماس» بالتخلي عن النضال المسلح ضد إسرائيل بـ«تخاريف ووهم» من خيال كاتب الخبر، لأنه يحمل مغالطات كثيرة.
 وأضاف «رضوان» لـ«المصري اليوم» أن جماعة الإخوان في مصر لا تتدخل في عمل «حماس»، أو أي فصيل إخواني في العالم، مؤكدًا أن «الجماعة» لا تصدر قراراتها للخارج، كما أن الوضع في مصر مختلف تمامًا عن الوضع في فلسطين لكونها بلدا محتلا وظروف مصر مختلفة عنه.
اقرأ أيضًا
«سلماوي»: الديمقراطية أكبر من عملية انتخابية فاز فيها «الإخوان المسلمين»
المتهم التونسي في «خلية مدينة نصر»: أنتمي إلى «الإخوان المسلمين»
مصدر عسكري: لا صحة لما تردد عن تأمين الجيش لمقر جماعة الإخوان المسلمين
وعن وجود اتصالات مع «حماس»، قال «رضوان»: «طبيعي أن يوجد اتصالات مع جميع إخوان العالم  لكنها تتم في أمور عامة، دون التدخل في الإدارة السياسية لأي بلد، خاصة فلسطين، معتبرًا أن ما ذكرته الصحيفة يأتي من باب إثارة الفتن بين الفصائل السياسية والمسلمة والوطنية.
من جانبه، رفض الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، التعليق على ما نشرته الصحيفة، مؤكدًا أنها أخبار مكذوبة.