«المفتي» لوفد «مجلس الدولة»: استقلال القضاء وتهيئة المناخ له «ضرورة»
استقبل الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، الخميس، وفدًا من مجلس الدولة برئاسة المستشار غبريال جاد عبد الملاك، رئيس المجلس، في مقر دار الافتاء. 
وقال «علام» خلال اللقاء إن استقلال القضاء وتهيئة المناخ المناسب له ضرورة، خاصة عند النظر في قضايا الشأن العام، مؤكدًا: «لا يستطيع أحد أن ينكر دور القضاء في المجتمع خاصة في هذه الفترة الحرجة التي تمر بها البلاد».
اقرأ أيضًا
المفتي «الجديد» يبدأ مهام عمله رسميًا بلقاءات موسعة مع قيادات دار الإفتاء
المفتي «الجديد»: سأعمل على استكمال مسيرة نجاح «جمعة»
مرسي يستقبل مفتي الجمهورية بعد توليه مهام منصبه
وعبّر وفد مجلس الدولة عن تمنياته بالنجاح والتوفيق لمفتي الجمهورية في منصبه الجديد، وتحقيق مزيد من الرقي والتقدم لدار الإفتاء محليًّا وعالميًّا. كما أثنوا على تميز دار الإفتاء وسعيها الحثيث في نشر الإسلام الوسطي، والتصدي لفوضى الفتاوى والآراء المتشددة والشاذة.
حضر اللقاء الدكتور محمد مهنا، مستشار شيخ الأزهر للعلاقات الخارجية، والمستشار محمد عبد السلام، المستشار القانوني لشيخ الأزهر.