«الفاو»: خطورة متوقعة على مصر والأردن وإسرائيل حتى الأحد المقبل بسبب الجراد
كشف مركز التنبؤ التابع لمنظمة الأغذية والزراعة «FAO»، في تقرير رسمي له، الخميس، عن أن هناك خطورة متوقعة تتراوح بين المتوسطة والعالية من وصول بعض التجمعات الحشرية والأسراب الصغيرة غير الناضجة من الجراد الصحراوي قادمة من مناطق الإصابات خلال يومي 7- 8 مارس إلى شمال شرق مصر وشبه جزيرة سيناء، وجنوب إسرائيل وربما إلى شمال غرب الأردن خلال أيام «8- 10» مارس، وقد يتحرك الجراد كذلك على امتداد ساحل البحر الأحمر بالسعودية.
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: مكافحة الجراد بوادي النقرة وعمليات تمشيط بشرق بحيرة ناصر وسيناء
ظهور أسراب الجراد في سفاجا ومرسى علم.. وفرق «الزراعة» تبدأ عمليات المكافحة
الجراد يغطي 2000 فدان في إسرائيل ويتلف 40% من إنتاج مزارع البطاطس على الحدود
وبرر التقرير ذلك بأن هناك منخفضًا جويًا فوق البحر المتوسط «كالذي تسبب في دخول الجراد سماء القاهرة الأسبوع الماضي» وسوف تكون حالة الرياح السائدة على الجمهورية قادمة من الجنوب إلى الشمال على ساحل البحر الأحمر، وتستمر الرياح تجاه الشرق وتصبح جنوبية شرقية ثم غربية وأخيرًا شمالية غربية.
وطالبت الـ«FAO» الحكومات المصرية والأردنية والإسرائيلية ببذل كل الجهود للمتابعة والبدء في المكافحة إذا لزم الأمر، بينما أعدت الإدارة العامة للجراد استعداداتها لمواجهة أي حالات طارئة متوقعة من خلال لجانها المنتشرة بالقاهرة وقواعدها القريبة بكامل معداتها لمكافحة أي تجمعات أو أسراب تظهر في سماء القاهرة، أما بالنسبة لساحل البحر الأحمر وسيناء أو أي أماكن أخرى، فسوف تقوم اللجان العاملة بالقواعد المتواجدة بتلك الأماكن بالتعامل الفوري مع ما سوف يظهر من أسراب.