القبض على ملثمين أقاموا «كمينًا» أمام «المتحف» للبحث عن أفراد شرطة
ألقت أجهزة الأمن القبض على ملثمين أقاموا كمينًا بالقرب من المتحف المصري القريب من ميدان التحرير، حيث قاموا بإيقاف السيارات القادمة من عبد المنعم رياض وإشهار الأسلحة البيضاء لتفتيش السيارات، بحثًا عن أفراد شرطة.
وتلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إخطارًا من الأجهزة الأمنية بوجود كمين أقامه ملثمون أمام المتحف المصري، وأمر بتشكيل فريق بحث للقبض على المتهمين.
اقرأ أيضًا
قطاعات الأمن المركزي بوسط الصعيد ترفض طلب «الداخلية» تأمين مدن القناة
«الحرية والعدالة» ينفي مسؤوليته عن إعادة هيكلة الداخلية
قوات تأمين منزل مرسي بالشرقية ترفض العمل للمطالبة برحيل وزير الداخلية
كما تلقى العقيد أشرف زغلول، مدير غرفة عمليات مرور القاهرة، إخطارًا بتواجد كمين بالقرب من ميدان عبد المنعم رياض.
وتوجهت قوة من الشرطة وقاموا بإلقاء القبض على عدد من الملثمين، فيما فر الباقون بالشوارع الجانبية، وسط تزاحم مروري للسيارات.
وأمر اللواء حسن البرديسي، مدير مرور القاهرة، بالدفع بعدد من رجال المرور، لعمل تحويلات مرورية للسيارات، لمنع حدوث تلفيات بها، ولتقليل الكثافة المرورية.