وزير الإعلام: الحكومة أصدرت قرارًا بإلغاء تجميد تراخيص القنوات الفضائية
قال صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، إن مجلس الوزراء، اتخذ الأربعاء، قرارًا بإلغاء تجميد تراخيص القنوات الفضائية، مشيرًا إلى أن سياسة الحكومة هي الانفتاح وليس الانغلاق، والمنح لا المنع، مشترطًا أن يتم ذلك في إطار قانوني ينظم الإعلام ولا يُقيد حريته ويرتقي بالمهنة.
وأضاف «عبدالمقصود»، في الكلمة التي ألقاها، الخميس، بكلية الإعلام جامعة القاهرة، ضمن ورشة عمل لتفعيل دراسة تقييم المشهد الإعلامي في مصر، أن سياسات وزارة الإعلام واتحاد الإذاعة والتليفزيون هي عدم فرض رأي معين، مؤكدًا أن الوزارة تحرص على حرية الرأي والرأي الآخر، واصفًا ما يُثار عن أخونة الإعلام من خلال تعيين كوادر بعينها بأنه «غير صحيح»، مشيرًا إلى أن «سياستنا هي ضخ دماء جديدة من شباب الإعلاميين والتي يزخر بها اتحاد الإذاعة والتليفزيون المليء بالكفاءات الإعلامية المتميزة، ووزارة الإعلام استعانت فقط باثنين من المستشارين من مجلس الدولة لمعاونتنا في كشف ومحاسبة الفساد المالي والإداري».
وتابع: «المشهد الإعلامي في مصر يحتاج إلى تنظيم بإجراءات تحقق الارتقاء بالمهنة وتؤكد على حرية الإعلام في إطار قيمي ومهني، والدستور الجديد أنتج هيئات إعلامية ستعمل في إطار قانون يضعه البرلمان الجديد وهي المجلس الوطني للإعلام، والهيئة الوطنية للصحافة والإعلام، وسيضطلعان بتنظيم شئون الإعلام في مصر وضمان عدم احتكاره والإشراف على منظومة الإعلام بما يضمن مهنيته ومحاسبة المخالفين».
اقرأ أيضًا
رئيس تحرير «مصر 25» العائد لقطاع الأخبار: لست إخوانيًا.. ووزير الإعلام صديقي
«معتصمو ماسبيرو»: وزير الإعلام طالبنا بالتضحية مثلما يفعل ابنه في «الجزيرة»
أفراد ‫أمن «ماسبيرو» يغلقون المبنى ويطالبون بإقالة وزير الإعلام‬
واستكمل: «نحن ماضون في إلغاء المواد التي تُجيز الحبس في قضايا الإعلام أو النشر، وأول مبادرة كانت من السيد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية الذى استخدم حقه الدستوري في إلغاء الحبس الاحتياطي للصحفيين».
واستطرد: « رؤيتنا المستقبلية للإعلام في مصر هي أن يصبح الملكٌ للشعب ويعبر عن مختلف فئاته وطوائفه، وأن يقدم إعلامًا موضوعيًا متوازنًا، ويؤكد على حرية الإعلام في إطار قيمي ومهني، وأن المعرفة حق دستوري لكل مواطن، ولا إقصاء لأحد، والجميع له أسهم متساوية في إعلام الشعب».
واختتم قائلًا: «لدينا مبادرات من خبراء وأساتذة الإعلام في مصر لوضع مقترح ميثاق شرف للإعلام سيضعه الإعلاميون بأنفسهم وسيخرج بشكل توافقي ويلتزم به الجميع بشكلٍ طوعي دون تدخل من الحكومة، ونحن أول من سيلتزم به، خاصة أننا نملك ترسانة من القوانين عفا عليها الزمن ونعمل على التخلص منها لضمان حرية الإعلام».