شباب «الدستور» يُطلقون مبادرة «إن المساجد لله» لمنع توظيفها سياسيًا
أطلق عدد من شباب حزب الدستور مبادرة «إن المساجد لله»، لحث الدعاة والمواطنين على أهمية دور العبادة في تنمية وتحضر المجتمع واستعادة دورها التنويرى واحترام رموز الدين بين المواطنين، وتنظيم عدة فعاليات ووقفات شبابية أمام المساجد، تبدأ بمظاهرة عقب صلاة الجمعة بمسجد عماد راغب بمحافظة 6 أكتوبر.
اقرأ أيضًا
بالفيديو..«البرادعي»: «الدستور» لم يتخذ  قراراً حتى الآن بخوض الانتخابات
اشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين بدمنهور بسبب القبض على أعضاء بـ«الدستور»
«نيابة دمنهور» تُخلي سبيل عضوي «الدستور» المتهمين باقتحام مقار «الإخوان»
واستند الحزب في بيان أصدره على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» في مبادرته إلى عدد من المواقف والأحاديث النبوية الشريفة ومنها: «إذا رأيتم من يبيع أو يبتاع فى المسجد فقولوا: لا أربح الله تجارتك».
وقالت الدكتورة منار الخولي، أمين الحزب بمحافظة 6 أكتوبر، أحد الداعين إلى المبادرة، إن من ضمن أسباب إطلاق المبادرة، واقعة اعتداء أنصار الداعية الإسلامي صفوت حجازى، على حسن كمال، العضو المؤسس بالحزب لاعتراضه على هجوم «حجازى» في إحدي خطب الجمعة، بمسجد عماد راغب بمحافظة 6 أكتوبر، على القوى الوطنية ومحاولة إقناع المصلين برؤية جماعة الإخوان المسلمين وإقناعهم بأنهم الأفضل. وأضافت أن بعض الدعاة وظفوا الدين لخدمة أغراضهم وتصفية الحسابات السياسية مع المعارضة.