مصدر قضائي: «الإفتاء» امتنعت عن تسليم ملف «بورسعيد».. والحكم مهدد بالتأجيل
قال مصدر قضائي رفيع المستوى بمحكمة استئناف الإسماعيلية إن مأمورية من المحكمة توجهت لدار الإفتاء، الخميس، لتسلم ملف المتهمين المحالة أوراقهم إلى المفتي في قضية مجزرة بورسعيد، إلا أن الدار امتنعت عن تسليمه.
اقرأ أيضًا
مصدر: «الإفتاء» سترسل أوراق قضية «مجزرة بورسعيد» خلال يومين
مصدر عسكري: الجيش لن يشارك في تأمين جلسة الحكم في «مجزرة بورسعيد»
مصدر أمني يؤكد وصول متهمي «مجزرة بورسعيد» الـ39 لسجن الترحيلات بالإسماعيلية
وأوضح المصدر لـ«المصري اليوم» أن مأمورية المحكمة تسلمت الملف بالفعل في البداية، إلا أن اللجنة المختصة بالدار طلبت منها إعادة الملف لمراجعته، وامتنعت عن تسليمه مرة أخرى بزعم أن مراجعته لم تكتمل، وانصرفت المأمورية دون تسلم الملف.
واعتبر المصدر أن تصرف دار الإفتاء «غير مفهوم» في ظل ورود الملف إليها منذ أكثر من شهر، مشيرًا إلى وجود «حالة استياء»، بسبب ما بدر من دار الإفتاء، خاصة أنه لم يتبق على جلسة الحكم سوى يوم الجمعة وهو إجازة رسمية، مؤكدًا أنه في حالة عدم وصول رأي المفتي في القضية قبل انعقاد الجلسة فسوف يتأجل النطق بالحكم على جميع المتهمين لعدم ورود رأي المفتي.