الجيش يستضيف السائحين البريطانيين بعد إطلاق سراحهما قبل نقلهما إلى القاهرة
قال اللواء مجدي موسى، مدير مباحث جنوب سيناء، إنه تم الإفراج عن السائحين الإنجليزيين اللذين تم اختطافهما من رأس سدر، بعد أقل من ساعة من اختطافهما وتم نقلهما للقاهرة بعد أن استضافهما الجيش على الغداء.
وتمكنت قوات الجيش والشرطة من إطلاق سراح السائحين الإنجليزيين، في فترة وجيزة بعد أن لحقت بالخاطفين قبل توغلهم في الوديان الجبلية الوعرة.
اقرأ أيضًا
الإفراج عن السائحين البريطانيين بعد أن خطفهما بدو لفترة وجيزة بسيناء
إسرائيل تحذر مواطنيها من السفر إلى سيناء لوجود «مخاطر إرهابية»
مسلحون يستولون على سيارة تابعة لمديرية «الصحة» بشمال سيناء
كان أندرو ويل، رئيس مجلس إدارة شركة «إكسون موبيل» العالمية للبترول (51 سنة)، وزوجته كارولاين (48 سنة) اختطفا من قبل ملثمين في مدينة رأس سدر تحت تهديد السلاح، لإجبار الشرطة على الإفراج عن متهمين من أقاربهم، وهما عواد حميد وسيد مساعيد، اللذان تم القبض عليهما في مرسى مطروح في قضية تهريب سلاح بين مصر وليبيا، وتم نقلهما لنيابة الإسكندرية.
وكان السائحان في طريقهما لمدينة شرم الشيخ يستقلان سيارة «رولزرويس»، وقال مصدر عسكري إن قوات الجيش استطاعت اللحاق بالمختطفين والتوسط في مفاوضات للإفراج عن أندرو ويل وزوجته.
من جانبه، قال سالم صالح، مدير هيئة تنشيط السياحة بجنوب سيناء، إن «أندرو» وزوجته لم يحضرا لرأس سدر كسائحين، ولكنهما زائران لإحدى شركات البترول الكبرى، مشيرًا إلى أنه رغم ذلك كانت هناك متابعة دقيقة من وزير السياحة ومكتب لندن لتنشيط السياحة حتى تم الإفراج عنهما.