الهلباوي: لو كان البنا حيا لانضم للثوار في ميدان التحرير
كتبت - سحر عزام:
أكد القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين كمال الهلباوي أن حجم الكراهية والعداء والإنقسام المجتمعي الحاد الذي تعيشه مصر الآن يرجع لضياع الإنصاف وغياب المسؤولية لدى مختلف الأطراف فضلا عن غياب الحوار الوطني الجاد.
وأضاف الهلباوي خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية أون تي في اليوم الأحد بأن مبدأ السمع والطاعة الذي أرساه الأمام حسن البنا مؤسس جماعة الإخوان المسلمين يعني السمع والطاعة في إطار مبصر وليس أعمى، مشيرا لحزنه لرؤية أعضاء بالجماعة يصفقون في ذات الوقت للرئيس محمد مرسي عند إصدار وإلغاء الإعلان الدستوري المكمل.
وشدد كمال الهلباوي بعد ذلك على ذلك على ضرورة تقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين، لافتا بأن الجماعة كان عليها المبادرة بتقنين وضع الجماعة والعمل في إطار القانون بعد اندلاع ثورة 25 ينار.
وأكد القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين أن حسن البنا إذا عاش هذه الأيام كان سيأخذ بطانية ويذهب لميدان التحرير بجانب الثوار كزعيم وقائد وثائر.
وأضاف الهلباوي بأن جماعة الإخوان المسلمين خسرت الكثير بابتعادها عن مبادئ حسن البنا حيث تسببت في رأيه في تقسيم مصر وخسارة المشروع الإسلامي ومعاداة الكثير لهذا المشروع.