مصر الخير توقع برتوكولًا لتوحيد زي التمريض بالمستشفيات الجامعية
القاهرة- (مصراوي):
وقعت مؤسسة ''مصر الخير'' والنقابة العامة للتمريض برتوكول تعاون للارتقاء بمهنة التمريض، هدفه تحسين الصورة الذهنية أمام المجتمع المصري، تجاه الممرضة على مستوي المظهر والمهنة.
ومن جانيه، قال علاء الدين إدريس، رئيس قطاع البحث العلمي بالمؤسسة، إن البرتوكول يضمن تحسين الأداء علي المستويين العلمي والمهاري لحديثي التخرج ورفع كفاءتهم في بعض التخصصات، مثل العناية المركزة والأطفال والاستقبال والطوارئ.
وأشار إدريس إلى أن المشروع يتضمن سلسلة من البرتوكولات، يأتي في مقدمتها توحيد زي الممرضات في المستشفيات الجامعية لأكثر من 10 آلاف ممرضة كمرحلة أولي بتكلفة 750 ألف جنية.
وفي سياق متصل، أوضح نقيب التمريض أن النقابة انتهت من تعديل قانوني مزاولة المهنة والنقابة، وأنه سيتم عرضهما على مجلس الشورى منتصف فبراير الجاري، وأن النقابة وضعت سلسلة من المقترحات لمواجهة العجز في أعداد التمريض، ومنع عمليات التسرب والتي تجاوزت إلى 70 ألف ممرضة في مختلف المستشفيات.