العريان: عودة ''الدوري'' دليل على الإرادة المصرية
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن عودة دوري كرة القدم يدل على إرادة مصرية لعودة الحياة إلى طبيعتها.
وأكد العريان، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، اليوم الأحد، أن المصريون سيهزمون كل من يخطط ويعمل على إشاعة الخوف والقلق، مضيفًا: ''تنكشف ألاعيبهم الصبيانية يوما بعد يوم''.
وتابع نائب رئيس ''الحرية والعدالة'': ''لم يعد المواطن الذى يبحث عن لقمة العيش وكوب الماء النظيف وفرصة عمل ووسيلة نقل منتظمة كريمة يثق في هؤلاء أبدا، بدأ يتعرف على من يريد له الخير ويسعى لذلك بجدية، ومن يريد السلطة فقط بلا هدف ولا برنامج''.