استجابة لنشره وقائع الإهمال.. مصراوي ينفرد بنشر صور محطة كهرباء الشباب بعد إصلاحها
كتب - محمد حنفي:
اخترق ''مصراوي'' أسوار محطة كهرباء الشباب، ورصد تحركات مكثفة من جانب المسئولين بالمحطة برئاسة المهندس حامد منصور رئيس قطاع المحطة، لإصلاح الأوضاع السيئة التي كشفها ''مصراوي''  خلال تقرير بالصور منذ أيام بعنوان '' مصراوي ينشر بالصور إهدار 3 مليار جنية بكهرباء الشباب''.  
وينفرد ''مصراوي'' بنشر صور حديثة للمحطة مقارنه بما تم نشره من قبل، بعد تعليمات مشددة من قبل المهندس حمدي عزب رئيس شركة شرق الدلتا لإنتاج الكهرباء بصيانة وإصلاح المحطة، حسب مصادر بالمحطة رفضت ذكر أسمها.
 
وسادت حالة من الهدوء بين العاملين بالمحطة  بعد كشف ''مصراوي'' تفاصيل الاهمال، رغم تخوف البعض منهم من رد فعل المسئولين بالشركة وتهديدهم للعاملين بالعقاب لما يتم نشره علي موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك.