غزلان ينفي صلة الشاطر بـ أحمد ''المغير''
كتب- إبراهيم عياد:
صرح محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، بأن ما نشرته إحدى الصحف الخاصة، اليوم الأحد الموافق 3 فبراير 2013، لخطة من وصفته بأنه ناشط إخواني وأنه أحد مساعدي نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، خيرت الشاطر.
وأوضح غزلان في تصريح صحفى له اليوم الأحد، أن هذا الناشط ليس مساعدًا للشاطر ولا تربطه به أي علاقة وظيفية على الإطلاق ولا علاقة للإخوان المسلمين بما أسمته خطة هذا الناشط.
وأهاب المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين بالصحافة والصحفيين أن يتحروا الصدق والأمانة والدقة في أخبارهم.
ومن جانبه، نفى أحمد المغير، الناشط الإخواني، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' ما أثير من أنباء حول قربه من الشاطر، مؤكدًا أنه لا تربطه علاقات عائلية أو وظيفية به.
يذكر أنه قد ذكرت بعض وسائل الإعلام أخبارًا عن ناشط إخواني، يُدعى أحمد المغير، ووصفته بأنه مقرب من الشاطر أو أحد مساعديه، وتناولت عن  صفحته على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' حل الأزمة التي تمر بها البلاد، بأن يتم اعتقال حمدين صباحي ومحمد البرادعي وعمرو موسى، وحظر التظاهر لمدة 3 شهور.