جيهان منصور: لا تلوموا حمادة.. ولكن لوموا النظام .. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
دعت الإعلامية جيهان منصور، الشعب المصري إلى عدم لوم المواطن حمادة صابر، الذي تعرض للسحل على أيدي قوات الأمن المركزي أمام قصر الاتحادية، مساء جمعة الخلاص، أو أن يشعروا أنهم تعرضوا للخديعة.
وقالت منصور، اليوم الأحد، خلال برنامجها صباحك يا مصر على قناة ''دريم'': ''يبدو أن حمادة تعرض لضغوط شديدة وكذب خوفا من أن يتعرض لأفظع مما حدث له، ورغم أنه كذب أعيننا، ولكن لا تلوموا حمادة، لوموا النظام الذي جعل الناس تزداد فقرا وجهلا ومرضا، لوموا الثورة التي لم تحقق أهدافها''.
وطالبت قوات الأمن بالاستعانة بكتاب محترفين، لكتابة قصة يمكن أن يصدقها المصريين عن واقعة سحل حمادة، والتي تشبه ''الكذب المنعكش''، متسائلة: ''كيف لمواطن أن يذهب بجوار قصر الاتحادية لشرب زجاجة مياه غازية وقت مظاهرات وإلقاء مولوتوف، وكيف للأمن أن يقول إنه ألقى القبض عليه وبحوزته جركن بنزين، و18 زجاجة مولوتوف، وكيف كان يحمل كل هذه الكمية وهو مجرد من ملابسه؟''.