أوغلو: القمة الإسلامية في مصر أهم القمم في السنوات الأخيرة
القاهرة - (د ب أ):
أكد الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، أكمل الدين إحسان أوغلو، أن قمة القاهرة الإسلامية المقرر عقدها يومي السادس والسابع من فبراير هي أهم قمة اعتيادية تعقد في السنوات الأخيرة.
وقال أوغلو، في تصريحات صحفية علي هامش اجتماعات كبار المسؤولين للتحضير للقمة الإسلامية، إنها تنعقد وسط ظروف حرجة ودقيقة تمر بها أجزاء من العالم الإسلامي خاصة في منطقة الشرق الأوسط لم تمر بها في أي فترة من تاريخها المعاصر فترة تحولات ديموقراطية وسقوط أنظمة شمولية وتطلعات الشعوب لنظام ديموقراطي.
وأضاف الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي:'' يجتمع زعماء الأمة الإسلامية كلهم في القاهرة تحت سقف منظمة التعاون الإسلامي في قمة تأخرت عامين حيث تنعقد بعد خمس سنوات من قمة داكار رقم 11 ولذلك فهي قمة لها مغزي خاص''.
وردًا على سؤال حول ما يتردد عن التمديد له كأمين عام لمنظمة التعاون الإسلامي قال أوغلو إن'' فترة ولايتي كأمين عام للمنظمة ستنتهي في نهاية العام الجاري''، مشيرا إلى أن الدولة الأفريقية سبق وأن قدمت ثلاثة مرشحين لمنصب الأمين العام قبل أن تسحب مرشحيها والآن المملكة العربية السعودية لها مرشح .