حمدي قنديل: تركت المصري اليوم بعد تعيين أحد رموز مبارك رئيسا لمجلس إدارتها
كتبت - راتان جميل:
 قرر الكاتب والإعلامي حمدي قنديل، التوقف عن الكتابة في جريدة المصري اليوم، وذلك بسبب تعيين المفكر السياسي، الدكتور عبدالمنعم سعيد، رئيساً لمجلس الإدارة،  والذي اعتبره ''قنديل'' من رموز النظام السابق.
 
 وقال قنديل، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، اليوم الأحد، ''اعتذر لقرائي الأعزاء.. قررت التوقف عن الكتابة في المصري اليوم بعد تعيين رمز من رموز عهد مبارك رئيسا لمجلس ادارة الصحيفة''.
كان مجلس إدارة مؤسسة المصري اليوم قرر اختيار الدكتور عبدالمنعم سعيد، رئيساً لمجلس الإدارة، مع بقاء الدكتور كامل دياب على رأس أسرة ''المصري اليوم'' رئيساً فخرياً للمؤسسة.