عمال اليومية بالشورى يتظاهرون أمام مكتب رئيس المجلس
كتبت - ندا عمر:
نظم العشرات من عمال اليومية بمجلس الشورى، الذين تم الاستغناء عنهم وقفة احتجاجية أمام مكتب الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، للمطالبة باعادتهم مرة آخرى للعمل.
 
وطالب المتظاهرون الدكتور فهمي، بعزل ممدوح زقزوق مدير الشئون الادارية بالمجلس، لتعسفه ضدهم، مرددين هتافات ''دكتور فهمي قال موافق .. يا تعينونا يا تموتونا ... وعايزين حقوقنا''.
 
وفى السياق ذاته قابل رئيس المجلس هذة الوقفة بهدوء الأعصاب وجلس يتناول قهوتة داخل المكتب دون أي رد فعل.