على طريقة عادل إمام .. ''الأزهري'' يستعرض التجربة الدانماركية في الحريات النقابية
الأقصر - عمرو رأفت:
استعرض خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، اليوم الأحد، التجربة الدانماركية في مجال علاقات العمل والحريات النقابية، وذلك على هامش أعمال ملتقى الصعيد للتنمية المستدامة والحوار الاجتماعي المنعقد بالأقصر.
وأضاف الأزهري أن التجربة الدانماركية من التجارب الرائدة على مستوى العالم في تفعيل آليات جادة للمفاوضة الجماعية والحوار الاجتماعي، باعتبارهما من أهم آليات فض المنازعات العمالية.
وناقش الأزهري مع الوفد الدانماركي المشارك بالملتقى تجربة الحريات النقابية وكيفية الانضمام والانسحاب من التنظيم النقابي والاتفاقيات التى تحكم العلاقة بين العامل وصاحب العمل، باعتبارها من التجارب الرائدة في أوربا في مجال علاقات العمل والتنظيمات النقابية.
وعلى جانب أخر بحث الأزهري مع الوفد الايرلندي تجربة إنشاء  المجلس الاقتصادي والاجتماعي بإيرلندا، وسبل تفعيل التعاون المشترك وامكانية الاستفادة من هذه التجربة لإنشاء المجلس الاقتصادي والاجتماعي المصري المقرر إنشاؤه طبقا للدستور الجديد.
وقال وزير القوي العاملة أن الوزارة مستمرة في الاطلاع على تجارب الدول الرائدة في مجالات العمل، مشيرا إلى أنه سبق وأطلع على تجارب الدول العربية كالمغرب والجزائر والغربية كهولندا والبرازيل باعتبارها تجارب رائدة في هذا المجال.
 وعلى جانب آخر ناقش المحافظون أمس السبت أمام عدد كبير من رجال الأعمال فرص الاستثمار المتاحة بكل من محافظات الأقصر والوادي الجديد وسوهاج وقنا وأسيوط، وذلك على هامش ملتقى الصعيد الأول للحوار الاجتماعي المنعقد بالأقصر تحت عنون '' دور منظمات الأعمال في تعزيز الحوار الاجتماعي''، والذي تنظمه منظمة العمل الدولية تحت رعاية وزارة القوى العاملة وبالتعاون مع الاتحاد العام للغرف التجارية المصرية واتحاد الصناعات المصرية وجمعيات المستثمرين.
يذكر ان الوزير كان قد اعلن أن الملتقى المقبل لتفعيل وتعزيز فرص الحوار الاجتماعي  سيعقد بمحافظة الوادي الجديد، أواخر إبريل القادم، في إطار اهتمام حكومة الدكتور هشام قنديل بمحافظات الصعيد، التى عانت بشدة على مدار السنوات الماضية، كما أن الملتقى الحالي سيستكمل أعماله يومي 5 و 6 فبراير القادمين بالإسكندرية، ومن المقرر استعراض تجارب كل من المغرب وتونس وتركيا.