في اليوم الثاني.. مرشح واحد لـ''عضوية الصحفيين''
كتبت - مروة صابر:
تقدم اليوم الأحد، في اليوم الثاني على التوالي من فتح باب الترشح لعضوية مجلس نقابة الصحفيين ومنصب النقيب، شخص واحد لعضوية المجلس، وهو علاء لطفي، الصحفي بجريدة الجمهورية.
وكانت لجنة تلقي طلبات الترشح، قد تلقت 10 طلبات لعضوية المجلس، كان أبرزهها، أسامة داوود، عضو المجلس سابقًا، كما تلقت اللجنة طلبين لمنصب النقيب، وهما نورا راشد، نائب رئيس تحرير جريدة المساء، محمد مغربي، الصحفي في جريدة الشعب المتوقفة عن الإصدار.
وهذا ومن المقرر أن تجرى الانتخابات في الجمعة الأولى من شهر مارس المقبل، وذلك بعد انقضاء نصف مدة رئاسة النقيب والمجلس، وهى العامين، وخلال الانتخابات سيختار الصحفيون نقيبًا و6 أعضاء للمجلس بدلًا من الـ6 الذين خرجوا عبر قرعة علنية