السادات يهدد باللجوء للمحكمة الإفريقية إذا تم إغلاق ملف ''حمادة''
كتبت - راتان جميل:
هدّد محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، باللجوء إلى المحكمة الإفريقية لحقوق الإنسان إذا تم إغلاق ملف التحقيق والتستر على ما حدث في واقعة حمادة صابر''المسحول'' على يد الشرطة في محيط الاتحادية، في مشهد على مرئ ومسمع الجميع بغض النظر عما صرح به المواطن كذبا بعد الضغوط والترهيب التي تعرض لهم.
وأشار السادات في بيان له اليوم الأحد، إلى أنه سيتقدم للمحكمة بملف موثق لكل ما يخص التجاوزات وممارسات العنف التي تمت في محافظات مصر خلال الفترة الماضية.
وأكد أن هذه الواقعة التي كشفت عورة النظام والتي تمت في عهد حكومة قنديل لابد وأن تكون هي المسمار الأخير في نعش هذه الحكومة، وعلى الرئيس إقالتها فورا وليس وزير الداخلية فقط، قائلاً: ''بعد هذا المشهد المحزن وما يتم للتغطية عليه وإلصاقه للمتظاهرين فإننا لا نطمئن لوجود هذه الحكومة الفاشلة لتدير عملية الانتخابات القادمة لأن تغيير الحقائق سوف يمتد إلى صندوق الانتخاب ليأتي أيضا بأغلبية وحكومة إخوانية''.
ولفت السادات إلى أن الشرطة التي تعاطفنا مع ما تتعرض له من ضغوط لحماية الشارع المصري وكنا من الداعمين لها لكى تقف على أرجلها وتستعيد قوتها تفاجئنا بهذا المشهد البغيض الذى أنهى تعاطف الشعب المصري وأعاد له صورة داخلية العادلي من جديد، حسب قوله.