مصر تدرس إنشاء سد ''الواو'' بالسودان لتوفير المياه لنصف مليون مواطن
كتبت - زينب طلبة:
صرح الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، اليوم الأحد، أن الوزارة بصدد الانتهاء من حفر 17 بئراً جوفية، بعد الانتهاء من الأعمال المدنية والميكانيكية وتزويدها بمجمعات تخزينية، وذلك من إجمالي 30 بئراً يتم تنفيذها لتوفير مياه الشرب النقية لنحو500 ألف مواطن في مختلف ولايات جنوب السودان.
وأضاف بهاء الدين أنه تم إنشاء معمل مركزي يعد الأول من نوعه في جنوب السودان، ومجهزا بأحدث الأجهزة والتقنيات العالمية، لتحليل نوعية المياه والحد من مصادر التلوث، علاوة على تدريب الطاقم الفني القائم بأعمال التشغيل على استخدام كافة المعدات والمهمات والأجهزة ويتم التشغيل بشكل منتظم.
 
وأشار وزير الري إلى انطلاق فعاليات الدورة التدريبية التي ينظمها قطاع مياه النيل بالوزارة، بالتنسيق مع معهد بحوث الهيدروليكا التابع للمركز القومي لبحوث المياه، لعدد 20 متدرباً من الكوادر الهندسية والفنية من مختلف ولايات جنوب السودان، إضافة إلى متدربين من مهندسي بعثة الري المصرية بجنوب السودان، في مجال تقنيات قياس التصرفات والمناسيب، وذلك خلال الفترة من 25 يناير وحتى الخامس من فبراير الجاري، بمقر بعثة الري المصرية بمدينة ملكال بجنوب السودان.
 
وأوضح بهاء الدين أن برنامج التدريب بين البلدين الشقيقين، يأتي ضمن حزمة من مشروعات التنمية والتعاون الفني التي تنفذها مصر، وفي مقدمتها مشروع تطهير المجاري المائية والملاحية بحوض بحر الغزال، حيث تم توريد كافة معدات التشغيل إلى موقع ميناء بنتيو، وجاري العمل بشأن البدء في أعمال المرحلة الأولى من أعمال التطهيرات على امتداد المسافة من مدينة بنتيو إلى بحيرة نو.
وكذلك إنشاء المراسي النهرية لربط المدن والقرى الرئيسية بجنوب السودان ملاحياً من أجل ضمان سهولة حركة نقل البضائع والركاب، الأمر الذي ينعكس إيجابياً بالخير والازدهار وتحسين الأحوال الاجتماعية والاقتصادية والمعيشية لشعب جنوب السودان، حيث تم الانتهاء من المرسى النهري بمدينة واو، وجاري العمل بشأن التعاقد مع إحدى الشركات المتخصصة لإنشاء المرسى النهري بمدينة بنتيو.
 
وأكد الوزير أن أوجه التعاون المشترك بين البلدين تشمل تنفيذ مشروع تأهيل المحطات الرئيسية لقياس المناسيب والتصرفات للأنهار بجنوب السودان بهدف إتاحة وتوفير كافة البيانات والمعلومات الخاصة بمشروعات التنمية، حيث تم الانتهاء من تأهيل عدد ''3'' محطات في كل من ''ملكال وجوبا وواو''، وجاري اتخاذ الإجراءات الرامية إلى بدء أعمال تأهيل عدد ''3'' محطات أخرى في مناطق '' منجلا وبور وبنتيو''.
وقال بهاء الدين أنه تم البدء في مشروع إعداد دراسات الجدوى الخاصة بسد واو متعدد الأغراض لتوفير طاقة كهرومائية تقدر بحوالي 8 ميجا وات، إضافة إلى توفير مياه الشرب لنصف مليون مواطن بمدينة واو، والاستفادة من المياه في ري وزراعة نحو 40 ألف فدان.