افتتاح أكبر محطة مناولة لتجميع المخلفات في الجيزة بتكلفة 6.4 مليون جنيه
كتب - مؤمن النزاوى:
افتتح الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، اليوم الأحد، يرافقه الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، محطة مناولة المريوطية لتجميع المخلفات قبل نقلها إلى مقلب شبرامنت العمومي، على مساحة 2000 متر مربع أسفل كوبرى المنيب بتكلفة تبلغ 6.4 مليون جنية من موازنة وزارة الدولة لشئون البيئة.
وتستوعب المحطة الجديدة 2000 طن يوميا ''تقدر تقريبا في حدود 50% من مخلفات مدينة الجيزة''، وقام بتنفيذ المحطة جهاز تعمير سيناء التابع للجهاز المركزي للتعمير بوزارة الإسكان.
أوضح فهمى أن المحطة تخدم أحياء العمرانية والهرم وجنوب الجيزة وبولاق، وتعمل على تسهيل وخفض المسافات لعمليات الجمع والنقل للمخلفات، حيث يتم تجميع المخلفات بها من خلال سيارات ذات حمولة صغيرة على أن تقوم سيارات كبيرة بالنقل المباشر من المناولة إلى المدفن المحكوم بشبرامنت، والذى يبعد عن المحطة بمسافة تقدر بحوالى 12 كيلو متر.
وأضاف وزير البيئة، أنه جارى دراسة إمكانية إنشاء محطة مناولة بالوراق أسفل الطريق الدائري، على مساحة 4500 متر مربع تخدم أحياء الوراق وشمال الجيزة والعجوزة والدقي، بطاقة استيعابية 2000 طن قمامة يوميا، مشيرا إلى أن الوزارة تنسيق مع محافظة الجيزة لتنفيذ المشروع.
جدير بالذكر أن وزارة البيئة قامت خلال عام 2012 بدعم محافظة الجيزة بعدد 2 لودر و10 سيارات حمولة 5 طن قلاب وسيارة حمولة 20 طن قلاب، كما تم خلال حملة ال 100 يوم ونوبات تلوث الهواء الحادة رفع تراكمات من محافظة الجيزة تقدر بحوالي 60 ألف متر مكعب.