ناشطة حقوقية: النيابة ترفض إخلاء سبيل طفل مصاب بسرطان العظام.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
كشفت الناشطة الحقوقية ماهينور المصري عن احتجاز النيابة لطفل يبلغ من العمر 15 عاماً، بمديرية أمن الأسكندرية، ويعاني من مرض سرطان العظام ويتحرك بصعوبة، مشيرةً إلى أن النيابة ترفض خضوع الطفل للجلسات العلاجية المقررة له.
وأشارت الناشطة الحقوقية، خلال مداخلة لها مع الإعلامي محمود سعد، ببرنامج ''آخر النهار''، على قناة ''النهار''، مساء السبت، إلى أن هناك حالة من تعنت القضاء والنيابة في إخلاء سبيل مجموعة من القُصّر، وأنه على سبيل المثال هناك طفلان 13 سنة و14 سنة، تم عرضهم على النيابة الطفل 14 يدعى محمود عادل ويعاني من مرض سرطان العظام وتم احتجازه في قسم برج العرب لفترة، لافتةً إلى أنه بعد ضغوط تم نقله لمديرية أمن الاسكندرية في الجزء الخاص بالأحداث.
وأوضحت ''ماهينور'' أنه تم تجديد 15 يوم للطفل المريض بالرغم من تقديم المحامين لأوراق علاجه من الشهادات الطبية والأشعة، مشيرةً إلى أن الطفل تم إلقاء القبض عليه ضمن حملة الاعتقالات العشوائية التي تمت يوم 27 يناير الماضي، ولم يستطيع أن يخضع لميعاد جلسة علاجه السابقة ومن المؤكد أنه لن يخضع للجلستين القادمتين.
 
ولفتت الناشطة الحقوقية إلى أن هناك انتهاك أخر تعرض له ناشط سكندري، حيث تم احتجازه في غرفة إعدام بالرغم من خضوعه للتحقيقات، مضيفةً أنه بعد يومين من دخوله تعرض للضرب وهو في إضراب عن الطعام لليوم العاشر ولم تنظر النيابة حتى الأن في حالته.