''ابنى بيتك'' تقدم مذكرة لوزير المرافق بسبب مياه الشرب المختلطة بالصرف
كتبت - دينا حسين:
قال طه جادو رئيس جمعية ابنى بيتك لـ''مصراوي'' اليوم الأحد، أن الجمعية تقدمت بمذكرة إلى الدكتورعبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، للمطالبة باستكمال المرافق لمشروع ابنى بيتك، حتى يثق المستفيدين من  وعود القائمين علي المشروع، والذى يخدم 42 ألف مواطن مصري، خاصه وأنه كانت هناك وعود كثيرة للمسئولين من قبل ولم ينفذ منها شيئا للأن.
وأشار جادو إلى أن المياه التى يشرب منها المواطنين يوجد بها نسبة أملاح مرتفعة وتختلط بمياه الصرف، حيث يشتكى معظم مستفيدي مشروع ابنى بيتك من الأمراض التى حاصرتهم بسبب مياه الشرب غير النقية.
واضاف جادو أنه لعدم استكمال الخدمات اللازمة لتشغيل مباني الخدمات أصبحت المدينة مهجورة، مطالبا الوزارة بمعالجة المياه المتاحة بالمشروع، خاصه وأن المشروع حتى الآن في ظل تغيير الحكومة أكثر من ثلاثة مرات، إلا أن الخدمات و المرافق به لم تر النور حتى الآن.