 ضبط عاملين يديران مسكنهما وكرًا لتصنيع الأسلحة النارية بطوخ 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على عاملين يقومان بإدارة ورشة لتصنيع الأسلحة النارية داخل مسكنهما بمدينة طوخ، وبيعها لتجار المخدرات والخارجين عن القانون، وأُحيل المتهمان للنيابة فأمرت نيابة طوخ بإشراف المستشار حاتم الزيات، المحامى العام لنيابات شمال القليوبية، بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق والتحفظ على المضبوطات. 
 
وكانت المعلومات السرية قد وصلت للمقدم عماد حمدى، رئيس مباحث مركز طوخ، تفيد بقيام عاملين بإدارة مسكنهما وكرًا لتصنيع الأسلحة النارية بقرية أكياد دجوى، دائرة مركز طوخ، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، والعميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، بسرعة القبض على المتهمين، وبعد استصدار إذن من النيابة العامة، قامت قوة كبيرة من رجال المباحث بمداهمة منزل المتهمين وألقى القبض عليهما. وهم: عبده محمد أحمد، وأشرف عبده محمد، عاملان، وتم ضبط عدد 3 سلاح نارى فرد خرطوش، وعدد 12 طلقة نارية، وعدد 10 سوستة تستخدم فى تصنيع السلاح، وكمية كبير من إبر ضرب النار، و15 قنطرة تنك، وأدوات التصنيع، وكميات من المواسير المستخدمة فى تصنيع الأسلحة النارية. تم التحفظ على المضبوطات، وبمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط اعترفا بقيامهما بتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للخارجين عن القانون، وتولت النيابة التحقيق .