 سيارة حكمدار البحيرة تصدم 4 من قوة الحماية المدنية بدمنهور 
شهدت إدارة الحماية المدنية بدمنهور اليوم حادثاً مؤسفاً، بعد أن صدمت سيارة حكمدار مديرية أمن البحيرة 4 أفراد من أمن مبنى الإدارة بينما كان يهم لدخول المبنى.
 
وأعقب الحادث قيام أفراد الحماية المدنية بالتجمهر  للمطالبة بحق المصابين الذين تم نقلهم إلى مستشفى دمنهور العام للعلاج .
 
وتعود الواقعة عندما توجه حكمدار مديرية أمن البحيرة اللواء طارق الناغى بسيارته إلى مبنى إدارة الحماية المدنية، بهدف الاستماع إلي شكوى بعض الأفراد والأمناء بالإدارة ضد اقتطاع أجزاء من مرتباتهم وحوافزهم، إلا أن سائقه اصطدم بأربعة من أفراد أمن المبنى بينما كان يجتاز مسرعا بوابة المبنى. 
 