 سرقة 24 ألف جنيه من «مندوبة صرف» بمعهد أزهري في أسيوط  
تعرضت مندوبة صرف بمعهد أزهري، بمحافظة أسيوط، للسرقة بالإكراه، بعد قيامها بصرف مرتبات مدرسي المعهد من البنك؛ حيث تتبعها اللص وسرق منها 24 ألف جنيه . 
 
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغًا من بثينة حسن عبد العال «58 عامًا - مندوبة صرف بمعهد «الشيخ عثمان الابتدائي الأزهري»، بقيام أحد الأشخاص بسرقة حقيبة يدها، وبداخلها مبلغ 23 ألفًا و476 جنيهًا، خاصة بالمعهد الذي تعمل به، عقب قيامها بصرف المبلغ من فرع البنك الأهلي المصري بأسيوط، وكذلك مبلغ 200 جنيه، وهاتف محمول، وأوراق خاصة بها وبالعمل، كانت بداخل الشنطة .
 
وقالت: "إنها فوجئت عقب توجهها لمنزلها بصعود الشخص المذكور خلفها، وخطف الحقيبة منها، وفر هاربًا بها مستقلا دراجة بخارية بدون لوحات معدنية خلف شخص آخر يقودها" .
 
وتم تحرير المحضر اللازم؛ حيث تبذل مباحث أسيوط جهودها لضبط المتهم الهارب.