 ضبط أقراص مخدرة وسلاح أبيض أثناء تهريبها لمتهمين بسجن طهطا بسوهاج 
نجح ضباط مركز شرطة طهطا بسوهاج، في ضبط أقراص مخدرة وسلاح أبيض، بحوزة عامل؛ أثناء قيامه بزيارة بعض أقاربه المسجونين، على ذمة أحد القضايا بالمركز.
 
وتعود الواقعة عندما كان الملازم يحيى محمد عبد الحفيظ، ضابط مناوب بمركز شرطة طهطا، يباشر مهام عمله، حضر المدعو علي رجب عبد الكريم (20 سنة)، (عامل)، ويقيم بقرية "بنهو"، وطلب زيارة أقارب له يستعدون للمثول أمام المحكمة، في قضية قتل والشروع  فيه.
 
وبتفتيش المأكولات ومتعلقات المذكور؛ عثر على عدد 94 قرص تامول مخدر وسلاح أبيض عبارة عن "مطواة".
 
وبمواجهته أمام المقدم عبد الرحمن عويس، رئيس مباحث طهطا، اعترف بحيازة المضبوطات، بقصد إدخالها للمحبوسين المذكورين.