 مجند هارب يقود تشكيلاً عصابيًّا.. ويسرق 200 ألف جنيه من سائقين بالمنيا  
قام 3 أشخاص ملثمين على كوبرى "دهروط" بمغاغة باستيقاف سائقين وسرقة مبلغ مالى 200 ألف جنيه تحت تهديد السلاح بالمنيا . 
 
كان اللواء أحمد سليمان ، مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة مغاغة بتقدم سائقين ببلاغ يفيد قيام ملثمين بسرقة مبلغ 200 ألف جنيه بالإكراه منهم أثناء عبورهما لكوبرى "دهروط".
 
وتبين من تحريات رجال المباحث أن 3 أشخاص ملثمين قاموا باستيقاف  كل من عيد محمد محمد مرسى ،  48 سنة ، سائق ، ومقيم بمطاى البلد أثناء قيادته للسيارة رقم 35444 نقل المنيا  وشقيقة محمد محمد مرسى ، قائد السيارة رقم 38285 نقل المنيا ، أثناء سيرهما بالطريق الزراعى أمام كوبرى دهروط  بمركز مغاغة وقاموا بسرقة مبلغ مالى وقدرة 200 ألف جنيه، وهاتف محمول من السائقين تحت تهديد السلاح ولاذوا بالفرار.
 
وبتكثيف التحريات حول المتهمين  تبين أن وراء ارتكاب الواقعة (ر – ف  )  23 سنة ، مجند هارب من قوات أمن القاهرة، و( ع – س )  22 سنة، فلاح  وسابق اتهامه  فى القضية رقم 18356 لعام 2009 (سرقة بالإكراه ) بمغاغة، و( ي – ا )  26 سنة ، عامل بقهوة " هارب " وسابق اتهامه  فى عدد 11 قضية (سرقة – مخدرات) آخرها القضية رقم 9529 لعام 2012 جنح مغاغة (إصابة خطأ).
 
وتمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط  المتهم الأول والثانى وبحوزة الأول سلاح أبيض (سنجة ) والثانى فرد رصاص  محلى الصنع والمستخدم فى الواقعة، وجار البحث لضبط المتهم الثالث.
 
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة وتحرر عنها المحضر رقم 828 لسنة 2013، وتولت النيابة العامة التحقيقات .