 الداخلية: أحداث الغربية أسفرت عن إصابة 12 شرطيا وحرق مدرعة 
قالت وزارة الداخلية، في بيان لها ظهر اليوم الثلاثاء أن الأحداث التي شهدتها محافظة الغربية أمس، أسفرت عن إصابة 12 من عناصر الأمن وحرق مدرعة تابعة للشرطة، كما تمكنت قوات الأمن من القبض على 9 أفراد من مثيري الشغب خلال الأحداث
 .
 
وأضاف البيان أن الأحداث نتج عنها إصابة 12 من رجال الشرطة  (أربعة ضباط، وفرد شرطة، وسبعة مجندين) من بينهم ثلاثة مصابين بطلقات خرطوش، والباقي بجروح وكدمات متفرقة بالجسم، وتم القبض على 9 أشخاص من مثيري الشغب .
 
وأكدت الداخلية خلال البيان أن أحداث أمس بمحافظة الغربية أسفرت عن حرق مدرعة تابعة لقوات الأمن المركزي، كما أسفرت عن حدوث تلفيقات بمبنى المديرية وعدد من المباني بالشوارع المحيطة.
 
وأشارت وزارة الداخلية إلى أن الأحداث بدأت عندما قام مساء أمس الاثنين عدد من الأشخاص بالتحرك في مسيرة باتجاه شارع الجلاء بدائرة قسم شرطة ثاني طنطا وتجمعوا أمام ديوان عام المحافظة ومديرية أمن الغربية، وقاموا بتصعيد الموقف ورشق مبنى المديرية بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق الأعيرة الخرطوش تجاه القوات المكلفة بتأمين المبنى وإشعال النيران بإطارات الكاوتشوك وقطع بعض الطرق الفرعية المجاورة لمحيط الأحداث، وقامت القوات بالتصدي لهم بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع حتى تم تفريقهم .
 
وأضافت أن البعض تجمع أمام ديوان قسم شرطة ثاني طنطا وقاموا أيضا برشق المبنى بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق الأعيرة الخرطوش تجاه قوات الشرطة في محاولة لاقتحام القسم وتصدت لهم القوات بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع ، وتم تفريقهم .
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيالهم والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.