 «أمن الدقهلية»تضبط 13824 قطعة شكولاتة منتهية الصلاحية بشركة للمواد الغذائية 
تمكنت مديرية أمن الدقهلية من ضبط منتجات غذائية منتهية الصلاحية، بحوزة أحد التجار بعد أن تم تسريبها من ميناء بورسعيد، قبل أن يتم إعادتها إلى بلد المنشأ مرة أخرى.
 
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من شرطة التموين بورود شكوى مقدمة من (محمود ح م ب) حسن، محامٍ، ووكيل عن إحدى شركات بالمريوطية الهرم، بأنه ورد للشركة موكلته رسالة (شيكولاتة) سكاكر بطعم القهوة، تحتوي على 2000 كرتونة بالشهادة الجمركية رقم 17035، وبفحص المنتج بمصلحة الجمارك تبين عدم تطابق بيانات الصلاحية لاختلاف المدون على العبوات الأساسية ووحدة المستهلك.
 
 
وعلى الفور أصدر مندوب الأغذية للرقابة على الصادرات والواردات بالميناء رفض الرسالة وتم إنهاء كافة الإجراءات اللازمة لإعادة تصدير الرسالة إلى بلد المنشأ تحت الملاحظة الجمركية والمتحفظ عليها بجمارك ميناء بورسعيد، إلا أنه قد تبين له تداول المنتج لدى أحد التجار بمدينة المنصورة، وأن تلك البضاعة قد تم تسريبها عن طريق القائمين على إعادة تصديريها لبلد المنشأ، بميناء بورسعيد .
 
وبإجراء التحريات السرية، تبين أن المنتج المبلغ عنه متداول لدى (عادل م ع أ) 48 سنة ومقيم بناحية جميزة بلجاي مركز المنصورة صاحب شركة لتجارة وتوزيع المواد الغذائية، فتم تشكيل حملة تموينية تحت إشراف ضباط ومفتشي تموين الإدارة وتم مفاجأة مخازن المبلغ عنة وبالتفتيش تم ضبط عدد 13824 قطعة بإجمالي وزن 277 كجم من الصنف المذكور مدونا عليها اسم المستورد وتاريخ الإنتاج المدون على العبوة الداخلية  منتهية الصلاحية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1425 جنح قسم ثان المنصورة لسنة 2013 .
 
 