 سلطات الجوازات تضبط سوريًّا بجواز سفر مزور بمطار القاهرة 
تمكنت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى اليوم الثلاثاء، من ضبط راكب سورى الجنسية، يدعى"م.خ"، قادما من إسطنبول لمحاولته دخول البلاد بجواز سفر مزور.
 
اشتبه أحد ضباط الجوازات بمطار القاهرة الدولى فى الراكب السورى أثناء قيامة بإنهاء إجراءات وصول رحلة الخطوط التركية القادمة من إسطنبول.
 
  فقام بفحص جوازه بجهاز الفحص الفنى فتبين أنه جواز سفر مزور، وذلك عن طريق نزع الصفحة الأصلية التى تحتوى على الصورة والبيانات وتثبيت المزورة بدلا منها، وتم التحفظ على الراكب وتفعيل الإجراءات القانونية ضده والمتبعة فى مثل هذه المواقف.