 شرطة النقل: ضبطنا 46 ألف مخالفة خلال 30 يومًا  
أعلنت الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات عن ضبط 46501 مخالفة، خلال شهر يناير الماضي.
 
تم ضبط 26 تشكيلاً عصابيًا، وضبط 54 قضية سرقة بالإكراه، سرقات عامة، سرقة مهمات مصلحية، سرقة كابلات تليفونية وكهربائية، وضبط 11 قضية سرقة مواطن، وضبط 13 قطعة سلاح ناري، وضبط 255 قطعة سلاح أبيض، وضبط قضيتين ألعاب نارية، وضبط 337 قضية مخدرات، وضبط 23 قضية أموال عامة متنوعة.
 
كما تم تنفيذ 9 أحكام جنائية، وضبط 23 هاربًا من الخدمة العسكرية، و7 متهمين هاربين، وسجين هارب، و33 مسجلاً خطرًا، و21 حدثًا معرضًا للانحراف، وضبط 36 قضية تسول، و7 معاكسات تليفونية، وقضية آداب عامة، وقضيتي تمرير مكالمات دولية لداخل البلاد.
 
كما تم ضبط 271 قضية بيع خطوط هواتف محمولة بدون عقود، وضبط 128 مخالفة إزعاج وضوضاء داخل القطارات، و130 قضية إضرار باقتصاديات الشركة المصرية للاتصالات، و31 قضية إتلاف خطوط وكوابل تليفونية، و11 هاتفًا محمولا مبلغ بسرقتها، و3 مخالفات حيازة مواقد كيروسين ومواد ملتهبة داخل وسائل النقل، و3 قضايا نصب، و8 قضايا اتجار في تذاكر قطارات السكة الحديد بالسوق السوداء.
كما تم ضبط 5 قضايا حيازة طبنجات صوت وطلقات، و3 قضايا حيازة صاعق كهربائي، و6 قضايا تعدٍ على القوات، و10 قضايا حيازة أجهزة محظور تداولها ومجهولة المصدر، و3 قضايا تحريض على قطع السكة الحديدية، وضبط قضية حيازة والعثور على منشطات جنسية، وضبط 479 قضية عدم حمل تحقيق شخصية، وضبط 33034 مخالفة فورية تم التصالح فيها هي "تدخين/ نظافة"، و"راكب بدون تذكرة".
 
كما تم ضبط 2520 بائعًا متجولاً، وضبط 2460 مخالفة تواجد في أماكن ممنوعة، وضبط 2395 مخالفة عبور السكة الحديد، و1538 مخالفة يتم تحصيلها بمحل الإقامة، وضبط 1538 مخالفة طرد بدون تخليص تتمثل في "أحمال داخل القطارات بدون دفع الرسوم المقررة".
 
كما تم ضبط 628 مخالفة إدارية متنوعة، وضبط 207 مخالفة مزاولة مهنة (ماسح أحذية، ومنادى سيارات) بدون ترخيص، وضبط 87 مخالفة راكب بدون تذكرة، وضبط 8 مخالفات ركوب بعربة السيدات، وضبط 14 مخالفة تعدٍ على أملاك هيئة السكة الحديدية،  وضبط قضية إشغال طريق.
 
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق.