 المحكمة تحدد 10 فبراير لتقديم التقرير الخاص باقتحام سجن وادى النطرون  
حدد المستشار خالد محجوب، رئيس محكمة مستأنف الإسماعيلية جلسة 10  فبراير، لتقديم الإدراة العامة لمصلحة السجون تقريرا بشأن الأحداث التي شهدها سجن وادى النطرون، أثناء يوم 29/1/2011 عن واقعة اقتحام وفتح السجون وأسماء الضباط المكلفين بحراسة هذه السجون وسبب هروب المحبوسين.
 
كما قرر استدعاء مأمور سجن وادى النطرون لاستجوابه وسماع أقواله وكلف النيابة العامة بتنفيذ القرار.
ويرجع ذلك مما هو ثابت ومقدم للمحكمة من النيابة العامة من أن 234 مسجونا هربوا من السجون خلال شهر يناير عام 2011 بعد اقتحام هذاالسجن من قبل ملثمين قاموا باستخدام لودارات فى هدم السجون وفتح الزنازين، فضلا عن قيامهم بإطلاق النيران على القوة الموجودة من الشرطة لتأمين السجن وأيضا إطلاق أعيرة نارية على المسجونين وقتل بعضهم مستخدمين الأسلحة النارية.