 مصرع مهندس وعامل بشركة عافية للزيوت بطريق الأدبية فى السويس 
شهد طريق «السويس- الأدبية» مصرع مهندس وأحد العاملين بشركة عافية للزيوت، بعد تصادم السيارة التابعة للشركة التى يستقلونها، بسيارة نقل بالطريق، مما أدى إلى وفاة الاثنين وإصابة سائق سيارة النقل.
 
كان اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، تلقى بلاغًا من شرطة النجدة بتصادم سيارة ملاكى تابعة لشركة عافية للزيوت بسيارة نقل بطريق «السويس – الأدبية» مما تسبب فى مصرع كل من محمد ملهم، مهندس 24 عاما، وعلاء عبد السلام، 34 عاما، والاثنان من العاملين بشركة عافية للزيوت بالسويس.
 
ومن جانبها قامت شرطة قسم عتاقة بقيادة مأمور القسم بالسويس، بمعاينة موقع الحادث، وقامت بتحرير محضر بالواقعة.
 