 الحكم على المتهم بتهديد الشيخ محمد حسان 7 أبريل  
قررت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بمحكمة جنوب القاهرة، حجز قضية المتهم بتهديد الداعية السلفى الشيخ محمد حسان  لجلسة 7 أبريل للنطق بالحكم.
 
وشهدت جلسة اليوم الثلاثاء، مرافعة دفاع المتهم والذى نفى واقعة التهديد وقدم حافظة مستندات وخطابات تفيد عدم تبعية شريحة الهاتف التى تم إرسال الرسائل منها لموكله، وأنه تم إجباره على الاعتراف بقسم الشرطة وطالب ببراءة المتهم.
 
وكان المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، قد أحال مصطفى محمود "مطرب" إلى محكمة الجنايات لاتهامه بتهديد الداعية السلفى الشيخ محمد حسان من خلال إرسال رسائل من هاتف محمول، ومطالبته بدفع مبلغ 50 ألف دولار وإلا سيقتله، ويحرق قناة الرحمة.
 
وكانت الأجهزة الأمنية قد ألقت القبض على المتهم بعد بلاغات من الشيخ حسان، فيما أنكر المتهم الواقعة. 