 قبول استئناف المتهم بإشعال النار بوزارة التموين وإخلاء سبيله بكفالة 
قررت محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، برئاسة المستشار وائل الشيمي، قاضى المعارضات، قبول الاستئناف المقدم من "حازم أحمد زكى" أحد المتهمين بحرق وزراة التموين، على قرار حبسه 15 يومًا على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيله بكفالة 1000 جنيه، وفى حالة عدم الدفع يستمر قرار الحبس . 
 
 
جدير بالذكر، أن نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، أمرت بحبس ثلاثة من المتهمين بحرق مبنى وزارة التموين 4 أيام على ذمة التحقيق، تلاه قرار المستشار محمد صبحى، قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، بتجديد حبسهم 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
 
 
وتوصلت التحقيقات فى وقت سابق، إلى أنهم قاموا بإشعال النيران بمبنى الوزارة فى منطقة وسط القاهرة، وإحراق سيارة الوزير وعدد من السيارات التي تزامن وجودها أمام الوزراة .
 
 
وبينت التحقيقات، التي باشرتها نيابة قصر النيل، أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وضربوا قوات الأمن المسئولة عن حماية مبنى الوزارة .