 استمرار أزمة «ميناء السخنة» بسبب فشل المفاوضات بين العمال و«موانئ دبي» 
استمرت أزمة ميناء العين السخنة، بالسويس، بعد عدم تمكن جميع أطراف الأزمة من الوصول إلى أى نوع من الحلول، خلال الجلسة التى جمعت، اليوم الثلاثاء، مسئولى هيئة موانئ البحر الأحمر، وشركة «موانئ دبي»، وشركة «بلاتنيوم»، بمقر وزارة النقل، مما أدى إلى استمرار توقف العمل بالميناء.
 
وأكد «محمود موافي» مدير إحدى شركات الخدمات المتعاقدة مع موانئ دبى للعمل بميناء السخنة - فى تصريح له مساء اليوم الثلاثاء - أن "الجلسة التى عقدت بمقر وزارة القوى العاملة لم تنجح فى إنهاء الخلافات، خاصة مع إصرار عمال شركة «بلاتنيوم» على عدم الاعتراف بالعقود الموقعة بيننا وبين شركة «موانئ دبي»، حيث طلب العمال خلال الاجتماع باستمرار «بلاتنيوم» فى الميناء بالرغم من انتهاء تعاقدها".
 
وكانت أزمة «ميناء السخنة» قد اندلعت بعد إنهاء عقد شركة «بلاتنيوم» قانونيا، وطرح «موانئ» دبى لمناقصة لشركات الخدمات حصلت من خلالها خمس شركات خدمات على العمل بالميناء، وهو ما رفضه عمال «بلاتنيوم»، مطالبين باستمرار الشركة التى يعملون بها، رافضين العمل مع أى شركة أخرى، بالرغم من موافقة الشركات الجديدة على ضم جميع عمال «بلاتنيوم».