البحرية المصرية تنقذ مركب صيد من كفرالشيخ من الغرق قبالة راس الحكمة بمطروح
اكد « احمد عبده نصار» نقيب الصيادين بكفرالشيخ على سلامة طاقم مركب الصيد  « أبو حمادة محارب» من قرية برج مغيزل مركز مطوبس بمحافظة كفرالشيخ ونجاتهم من الغرق امام شواطىء  راس الحكمة بمرسى مطروح.
وقال انهم فى طريقهم الى قرية برج مغيزل بعد ان تعرضت مركبهم لعطل فى المحرك نتيجة لسوء الاحوال الجوية وعلى متنها  17 صياداً بالقرب من السواحل المصرية.
كما شكر« نصار»  جهود البحرية المصرية والتى تحركت فور تلقى اشارة استغاثة من طاقم المركب وتم انقاذهم بعد سحب المركبة بواسطة لنش حربى للوصول بها الى قرية برج مغيزل، واكد نصار ان قائد المركب محمد عبده قشلان قد اتصل به وهم جميعا فى طريق العودة
وقال ان مركبهم تعرضت للغرق بالقرب من نفس المنطقة التي غرق بها مركب الصيد زمزم أمام سواحل قرية رأس الحكمة منذ شهروتقع على بعد 50 كيلو من شاطئ رأس الحكمة.