وزير البترول: ندرس إمكانية رفع الدعم عن الطاقة تدريجيا خلال الخمس سنوات القادمة
أعلن وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال عن وجود برنامج تعمل عليه حاليا الوزارة لرفع الدعم عن الطاقة في مصر تدريجيا بنسبة 50% على مدى الخمس سنوات القادمة مع تقديم دعم مادي من خلال رفع الأجور.
وقال الوزير - خلال افتتاح المؤتمر الذي نظمته مؤسسة العلميين الدوليين اليوم السبت بالإسكندرية تحت عنوان «البترول والبيئة وآفاق التنمية»، أن البرنامج يعمل على رفع الدعم تدريجيا بنسب ثابتة على مدى الخمس سنوات القادمة على أن تقوم الحكومة برفع الأجور بنفس النسبة للمواطن بما لا يضر المواطن البسيط.
ونوه الوزير إلى أن الدولة تقوم حاليا بدعم أنبوب البوتاجاز بنسبة تصل إلى 95% من تكلفتها، كما تقوم الدولة بدعم المنتجات البترولية بنسبة تصل إلى 60%، مؤكدا أن الدعم في مصر لا يصل إلى مستحقية نظرا لأعمال التهريب المستمرة والتي لم تتوقف نظرا لكون مصر الدولة الوحيدة تقريبا في المنطقة التي تقوم بدعم الطاقة، مشيرا إلى أن الدولة تضخ ما يقارب من 120% من حجم استهلاك السولار في السوق يوميا، ومع ذلك يوجد عجز نتيجة أعمال التهريب .