حقوقيون ونشطاء بالإسماعيلية تشجب سحل مواطن أمام الاتحادية وتدعو للتظاهر
أصدر المجلس المصري الدولي لحقوق الإنسان برئاسة المستشار حمدي نوارة، بيانا يرفض فيه الاعتداء الذي وقع على احد المواطنين أمام قصر الاتحادية.
وقال في بيانه ان المجلس يرفض العنف أمام اى منشأه عامة ولكن ليس هذا  مبررا للإفراط في استخدام القوة وتجريد كل الشعب المصري، وليس المواطن «حمادة صابر» وسحل كرامته أمام أطفاله و زوجته وعلى مرءا ومسمع من العالم اجمع.
 وأكد تامر الجندي ،المنسق العام للمجلس، أن على جميع المجالس والمنظمات الحقوقية سرعة مخاطبة المفوضية العامة للأمم المتحدة وإرسال تقارير صادقة عن الجرائم التي ارتكبت في حق الإنسانية على ارض مصر خلال شهرين وخاصة آخر أسبوعين أن هذه الواقعة تهدم أكثر من ثلاث مواد من الدستور الجديد المادة 31 والمادة 36 ﻣﻦ اﻟﺪﺳﺘﻮر والتي تنص أن ﻛﻞ ﻣﻦ ﯾﻘﺒﺾ ﻋﻠﯿﻪ، أو ﯾﺤﺒﺲ، أو ﺗﻘﯿﺪ ﺣﺮﯾﺘﻪ ﺑﺄى ﻗﯿﺪ، ﺗﺠﺐ ،ﻣﻌﺎﻣﻠﺘﻪ ﺑﻤﺎ ﯾﺤﻔﻆ ﻛﺮاﻣﺘﻪ وﻻ ﯾﺠﻮز ﺗﻌﺬﯾﺒﻪ، وﻻ ﺗﺮﻫﯿﺒﻪ وﻻ إﻛﺮاﻫﻪ، وﻻ إﯾﺬاؤﻩ ﺑﺪﻧﯿﺎ أو ﻣﻌﻨﻮﯾﺎ وﻻ ﯾﻜﻮن ﺣﺠﺰﻩ وﻻ ﺣﺒﺴﻪ إﻻ في أﻣﺎﻛﻦ لائقة إﻧﺴﺎﻧﯿﺎ وﺻﺤﯿﺎ، وﺧﺎﺿﻌﺔ ﻟﻺشارف القضائي.
وأضاف أن هذه الأساليب القذرة ضد المواثيق والإعلان العالمي لحقوق الإنسان ترك خطوات التعامل الـ14 واسخدام كافة وسائل القمع والقهر، وأن المادة 63 من قانون العقوبات تسمح باستخدام القوة لدفاع الشرطي عن نفسه ودرء خطر ولكن المواطن كان وسط 9 من قوات الأمن اعزل ويستمر الضرب فيه وتجريده من كافة ملابسه.
وطالب المجلس نواب مجلس الشورى المحترمين بالاستقالة الجماعية من هذا النظام الذي تعرى أمام العالم كله ونخص مجلس الشورى لانه هو الذي اختار المجلس القومي لحقوق الإنسان الذي يخلق الغطاء لما يفعله النظام المستبد من جرائم، ويعكس أسباب الاستقالات بالمجلس لأنه يدار بشكل سياسي.
وقال «الجندى» أن أكاذيب المجلس ستهدم ما تبقي من سمعته، والتكتم على وقائع التعذيب التي جرت للمتظاهرين مع مطلع هذا العام، والصمت امام ما تشهده مصر من أحداث دموية وغير إنسانية من قتل للمتظاهرين وقذف القنابل المسيلة للدموع على نعوش الشهداء ببورسعيد وأخرها أمس في الجريمة الحيوانية التي لا تمت بصلة للآدمية التي لابد من تصعيدها إلى محكمة الجنايات الدولية لأنها تتناقض مع الإعلان العالمي لحقوق الإنسان اى كانت الأسباب بل ولا تسمح بها الشرائع السماوية.
وأعلنت حركة كفاية الإسماعيلية في بيان لها أصدرته ،مساء أمس، على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك إنها تشعر بالخجل من الرئيس مرسي بسبب ما عرضته القنوات الفضائية من مقطع فيديو ينتشر على صفحات الفيس بوك من سحل  وتعذيب وتعرية مواطن من كل ملابسه على يد قوات الأمن المركزي واحتجازه بقصر الاتحادية.
وأضافت انه أياً ما كان هذا المواطن مجرم أم مواطن شريف، بلطجي أم من الثوار، وأياً ما كان سيزعمه ويعلنه مجرمي وزارة الداخلية عن تلك الجريمة البشعة، فإن ما حدث مع هذا المواطن بغض النظر عن صفته أو انتمائه هو جريمة جنائية مسئول عنها رئيس الدولة بصفة رئيسية ومعه رئيس الحكومة ووزير الداخلية، لو كان مرسى العياط شخص يحترم نفسه ويحترم شعبه يجب رحيله فورا.
وأكدت كفاية سقوط شرعية رئيس الدولة تماماً، وأن رحيله هو ونظامه وجماعته أصبح هو الحل الوحيد للخروج من تلك الأزمات المتلاحقة بفعل استبداد النظام الإخواني الحاكم وإتباع نهج القمع والقهر وسيلة للبقاء واستمرار اغتصاب سلطات الدولة.
وقال محمد حسني ،أمين عام حزب الجبهة الديمقراطي، أنه ضد اي عنف ايا كان من الجهتين و ضد العنف طالما المظاهرات سلمية.
واضاف ان لديه معلومات بان هناك دخلاء وسط الثوار هم من قاموا بإلقاء زجاجات المولوتوف على قصر الاتحادية لكي تنسب إلى الثوار.
وتابع انه على الداخلية الالتزام بضبط النفس وعدم التعامل مع الثوار بهذا الشكل من العنف لان ذلك يؤدي إلى توسيع الفجوة بين قوات الأمن والثوار.
وناشد الجهات المعينة بالقرار بإجراء تحقيق عادل وإظهار الحقيقة وأعلنه على الرأي العام، وقال نتمنى ان يحدث ذلك حيث ان هناك تحقيقات تجرى ولا نعلم عنها شئ.
وتابع شريف كمال ،عضو بحزب الكرامة، أن ما حدث للمواطن المسحول الذي تعرى بالأمس ليس هو من تعرى وإنما جماعة الأخوان المسلمين والنظام الحاكم هو من تعرى، واعتقد ان جماعة الإخوان المسلمين أخذت الكتالوج الذي كانت يتعامل به الحزب الوطني وتتبعه بنفس الخطوات.
وأضاف أن الإخوان المسلمين تريد السيطرة على الشعب المصري الذي يطلب الحرية و العالم كله يرى انه بعد مرور 8 شهور على انتخاب الرئيس اننا وقعنا فى جماعة فاشلة وكاذبة.