حريق بأحد مصانع النسيج الكبرى بالمحلة.. و4 سيارات إطفاء للسيطرة على النيران
شب حريق بمصنع أبو السباع للنسيج بالمحلة، بطريق المحلة – المنصورة، منذ قليل، وانتقلت قوات الحماية المدنية و4 سيارات مطافئ لمكان الحريق للسيطرة على النيران.
وقد تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطاراً من العقيد طارق عطوية، مأمور قسم أول المحلة، بنشوب حريق بالدور الأرضي بمدخل مصنع أبو السباع للنسيج والوبريات – احد المصانع الكبرى ، بطريق المحلة – المنصورة، وانتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات المطافئ، للسيطرة على الحريق قبل أن يمتد لباقي المصنع، المكون من 5 طوابق، فيما تم قطع التيار الكهربائي والغاز عن المصنع والمنطقة المجاورة لمنع امتداده لمباني المصانع والشركات المجاورة للمصنع.