انتقادات حادة لأحداث الإتحادية بالمؤتمر التثقيفي للحرية والعدالة بالقليوبية
أمينة المرأة بالقليوبية: نستنكر محاولات التخريب وندعو الجميع للمشاركة فى المليونيات الخدمية
غنية ..الرئيس مرسى ينام 4 ساعات فقط والبعض ينام ليل نهار
انتقد المشاركون فى المؤتمر التثقيفى الأول للمرأة بحزب الحرية والعدالة بالقليوبية احداث الاتحادية ومحاولات الهجوم على القصر الرئاسى، رافضين العنف المفرط للشرطة على المتظاهرين ومحاولات التخريب التى يتم جر الوطن اليها، وطالبوا  بتطهير الاعلام ولعب دور ايجابى فى تبصير الرأى العام، مشيرين الى ان قناة الجزيرة مباشر مصر هى اكثر القنوات حيادية فى مصر الان، مضيفين اننا نعيش الان عهد الدولة الرخوه التى يجب ان يعاد بناؤها بشكل يعيد الاستقرار لمصر.
وقالت الدكتور هدي غنية ،عضو مجلس الشعب السابق وعضو اللجنة التأسيسية للدستور بحزب الحرية والعدالة بالقليوبية، ان الرئيس  محمد مرسى ينام اربع ساعات  فقط فى الوقت الذى  ينام فيه البعض ليل نهار فيجب علينا ان نسعي لدفع عجلة الانتاج والنهضة بمصر، وانه لابد ان نستشعر ان علينا دور كبير في هذه المرحلة وانه لم يعد لاحد منا عذر يقف به امام الله فنحن في اجواء من الحرية والديمقراطية فيجب ان يسأل كل منا نفسه ماذا قدم وماذا سيقدم؟، لقد مضي عهد النوم وتزامنا مع الذكري الثانية للثورة هناك اناس تهدم واخري تبني فنحن نتبني حملة «معاً نبني مصر» عن طريق العمل وتقديم المساعدات للناس وهذا الفرق بين البناء والهدم، واضافت غنية فى كلمتها بالمؤتمر التثقيفي للمرأة بالقليوبية بحزب الحرية والعدالة  والذى عقد بنادى بنها الرياضى ان المرأه مثل النحلة تقدم حلوها للغير ولكنها تؤذي كل من يهدف للهدم والخراب فهي الاساس في النهوض بالمجتمع والاخذ بيد الاخرين في تشييد البناء وان المرأة لم تخلق للانجاب فقط  فيجب عليها التوازن في حياتها بين البيت والمجتمع الخارجي حيث العمل الأهلي والتطوعي.
وادانت الدكتورة أمنية سيد أمينة المرأة بحزب الحرية والعدالة بالقليوبية للمرأة، احداث الاتحادية  ومحاولة التخريب، مؤكدة على اهمية إستكمال مؤسسات الدولة بعد موافقة الشعب علي الدستور داعية الجميع للمشاركة في المليونيات الخدمية التي تخدم المجتمع.
من جانبه أكد الخبير الإعلامى احمد بلح، ان كل وسائل الاعلام حاليا لها علاقه بالنظام السابق وتعمل على إعادة هذا النظام من جديد مثل ما حدث امس من الهجوم علي القصر الرئاسي واثارة وسائل الاعلام  وتوجيه الرأى العام بإن السبب الرئيسي فيه هو الدكتور محمد مرسي وليس من دبروا لهذا الهجوم، متهما وسائل الاعلام بالتحيز مضيفا ان قناة الجزيرة مباشر مصر هى القناة الاكثر حيادية فى مصر الان.
وقال  ان الاعلام لابد ان يحتكم الى معايير مهنية والدقة والموضوعية والتوازن وقال  ان ما يحدث الأن عكس ذلك وتجاوز كبير للضوابط وان إنتقال وسائل الاعلام الي المعرفه المتجزئة مثل استضافة خبير قانوني يطرح وجهة نظره واخر يطرح وجهة اخري فهذا ما يسمي بالتشويش للمشاهد.