ميناء الإسكندرية يستقبل شحنات قمح وسولار عقب استئناف أعمال الملاحة
قررت سلطات ميناء الاسكندرية، صباح السبت، إعادة فتح بوغازى الإسكندرية والدخيلة ، بعد إغلاق استمر يومين على التوالى، وذلك بعد حالة التحسن الطفيف فى الأحوال الجوية وانخفاض سرعة الرياح  وعودة وضوح الرؤية .
وأكدت هيئة ميناء الإسكندرية أن حركة الملاحة عادت الى طبيعتها بمينائى الإسكندرية والدخيلة وبدأت سلطات الميناء فى إستقبال 5 سفن محملة بـ 220 ألف طن قمح وسفينة محملة بـ 33 ألف طن سولار كانت قدتتواجدت بالمخطافين الداخلى والخارجى طوال فترة إغلاق الميناء ، ليكون إجمالى السفن المتواجدة داخل الميناء 96 سفينة .
فيما عادت حركة الحياة بالإسكندرية لطبيعتها تدريجيا، بعد حالة الارتباك التى أصابت أغلب مرافق المحافظة بسبب تراكم مياه الأمطار بالشوارع الرئيسية والتى تسببت فى حالة من الشلل المروري طوال اليومين الماضيين .
كانت قد شهدت محافظة الإسكندرية هطول أمطار غزيرة طوال استمرت أربعة أيام، صاحبها إنخفاض في درجات الحرارة، وذلك تزامنا نوة «الكرم» والتى امتدت لسبعة أيام، حيث وتعرضت سواحل المحافظة وبعض المناطق الساحل الشمالى إلى رياح غربية ترواحت سرعتها بين 25 إلى 30 عقدة .
وتسبب هطول الأمطار فى حالة الارتباك المرورى بسبب تراكم المياه بالشوارع والطرق الرئيسية والفرعية بالإسكندرية، حيث أعرب العديد من مواطني المحافظة عن استيائهم من تدهور حال المدينة الساحلية، محملين الأجهزة التنفيذية بالمحافظة مسؤولية تندى الخدمات والمرافق، ومطالبين بحل تلك الأزمات التى تضر بمصالح كافة المواطنين.