توصيل الغاز الطبيعي لحي شرق باسيوط.. وعمل اشتراكات لتوصيل الخبز للمنازل
 تطويرات واسعة بمشروعات البنية الأساسية..إنشاء كوبري 25 يناير بتكلفة 9 مليون جنية
أكد الدكتور يحيى كشك ،محافظ أسيوط، ضرورة الاهتمام بمشروعات البنية الأساسية في جميع أرجاء المحافظة وذلك حرصا على توفير كافة الخدمات للمواطن، مشيرا إلى أن هناك عدة مشروعات جارى تنفيذها بمدينة أسيوط.
وقال مصطفى الليثى ،رئيس حى شرق، انه جارى توصيل الغاز الطبيعي لدائرة حي شرق وتم التنفيذ لمناطق الحمراء والهلالي ورياض والنميس وجارى العمل بمناطق فريال والوليدية.
وأضاف رئيس الحي، انه تم رصف منطقة الحمراء ورياض والنميس وكدوانى بتكلفة إجمالية قدرها 5 مليون جنيه وتم توصيل المرافق الأساسية من مياه وكهرباء وصرف صحي بإجمالي 3069 حاله داخل حى شرق، وعمل اشتراكات لتوصيل الخبز بالمنازل وفصل الإنتاج عن التوزيع لعدد 27500 مشترك شهريا وتشغيل 206 عامل بالمشروع وتم عمل منظومة للنظافة تعمل بنظام الثلاث ورديات من اجل رفع جميع التراكمات والمخلفات يوميا، ويجرى حاليا  توسعة مدخل منطقة الوليدية من ناحية ميدان أسماء الله الحسنى .
فيما تشهد الأيام المقبلة عدة مشروعات وهى استكمال توصيل الغاز الطبيعي لباقي مناطق الحي وتطوير منطقة الوليدية بالتنسيق مع صندوق العشوائيات والتخطيط العمراني بالمحافظة ورصف شوارع الوليدية ونزلة عبد اللاه وكذلك عمل دراسة لاستغلال أماكن أسفل كوبري الهلالي وكوبري ش محمود فهمي النقراشي وجارى التنسيق لاختيار أماكن مجمعات استهلاكية لبيع اللحوم السودانية وخلافه .
مضيفا انه جارى تنفيذ إنشاء كوبري 25 يناير بتكلفة 9 مليون جنية حيث يتم التنفيذ بمعرفة شركة المقاولون العرب ومن المقرر افتتاحه خلال احتفالات المحافظة بالعيد القومى