عودة «Arab Idol» في موسم جديد وقالب مُطوَّر على «MBC1» و«MBC مصر»
أعلنت «مجموعة MBC»، خلال مؤتمر صحفي عُقد للغاية، عن قرب إنطلاق الموسم الثاني المطوَّر من البرنامج العالمي «Arab Idol» بصيغته العربية، على «MBC1» و«MBC مصر» وقد أُدخلت على البرنامج تعديلات مختلفة، أبرزها انضمام نانسي عجرم إلى لجنة التحكيم، لتأخذ مكانها بجوار كل من النجوم: راغب علامة وأحلام وحسن الشافعي.
وتم التعاقد مع عدد من أبرز النجوم العرب للمشاركة في الحلقات المباشرة، عبر إطلالات خاصة ومساهمات فنية قيّمة وتقديم آخر نتاجهم الفني، كما أُعلن أيضاً عن انضمام المغني والممثل أحمد فهمي إلى أنابيلا هلال في التقديم، ليُضفيا معاً عامل تناغم إضافي.
أما بالنسبة إلى قالب البرنامج المُطوَّر، فتعزّزت صلاحيات أعضاء لجنة التحكيم في اختيار مرشّحيهم المفضّلين خلال المراحل المتقدمة، كما بات وجود 4 أعضاء في لجنة التحكيم، عوضاً عن 3، يحتّم حصول المتباري على 3 أصوات «نعم»، لا صوتيْن فقط للتأهُّل، ما يعني أن حالة التعادُل في التصويت ما بين أعضاء اللجنة بـ 2 «نعم» و2 «لا» أصبحت بمثابة عدم تأهُّل، إلا في حال استعمال "بطاقة الإنقاذ" استثنائياً من قبل اللجنة، وذلك ابتداءً من المرحلة الثالثة، علماً أن اختيار الفائز بلقب «محبوب العرب» يعود إلى الجمهور وحده.
افتُتح المؤتمر الصحفي بلوحة غنائية مشتركة لكل من «محبوبة العرب» كارمن سليمان، وزميليها: دنيا بطما، ويوسف عرفات، وضمّ الفنانين، النجوم الأربعة أعضاء لجنة التحكيم، إلى مـازن حـايك، المتحدّث الرسمي بإسم «مجموعة MBC» ومدير عام العلاقات العامة والشؤون التجارية، في وجود مقدّمَي البرنامج وأسرته.
ومن أبرز ما قاله حـايك: «يُعتبَر الموسم الثاني بمثابة امتداد للرحلة الحالمة التي تابعها المشاهدون في الموسم الأول، بكل ما تضمّنته من خلطة سحرية فنية وإنتاجية، أفضت إلى نجاحه فوق كل التوقعات، كما يحمل الموسم الجديد عناصر قيّمة من شأنها الإرتقاء بالبرنامج عموماً، والخامات الصوتية المتنافسة خصوصاً، إلى مصاف العالمية، لنحظى في نهاية المطاف بأفضل ما في الموسم الأول، بل وأكثر، من حيث التجربة التلفزيونية الفريدة والشيّقة، والمواهب التي تنهل من مدرسة عمالقة الأمس، وتكون امتداداً لنجوميّة مطربي اليوم." وأثنى حايك على انضمام النجمة نانسي عجرم إلى أعضاء لجنة التحكيم، التي تضمّ نجوماً كباراً قدّموا الكثير للفن والأغنية العربية، ما اعتبره تضافراً لجهود اللجنة مجتمعةً في تقييم الأصوات المتنافِسة، ومنح المتقدّمين من أصحاب المواهب خلاصة تجربة فريدة وغنية ومتنوّعة الألوان والأنماط والأجيال. وثمّن حـايك "التعاقد مع أبرز النجوم العرب، للمشاركة في الحلقات المباشرة، عبر إطلالات خاصة ومساهمات فنية قيّمة وتقديم آخر نتاجهم الفني».
وختم: إن برنامج «Arab Idol» - «محبوب العرب» هو بمثابة بداية المشوار للبرامج العالمية لاكتشاف المواهب الغنائية في القارات الخمس، وهو مستمرّ في منطقتنا هذا الموسم، وبزخم أكبر، في تقديم أصواتٍ فذّة تستحق التنافس على اللقب والفوز بعقول وقلوب الملايين من المشاهدين والمستمعين والمتصفّحين العرب، ضمن قالب فني وانتاجي تنافسي شيّق.
بدورها، أعربت نانسي عجرم عن سعادتها بالانضمام إلى أسرة البرنامج، وأضافت: «أنا سعيدة بوجودي ضمن خلطة سحرية تضمّ كبار نجوم الفن في العالم العربي وأبرز المواهب العربية الشابة، وأشكر «مجموعة MBC». لكونها أول من أسهم في جمع النجوم العرب مع بعضهم البعض في برنامج واحد وعلى طاولة واحدة».
وفي معرض إجابتها على سؤالٍ حول علاقتها مع أحلام في اللجنة، كونهما يمثلان «العنصر النسائي» في البرنامج، قالت نانسي: «تتميّز شخصية أحلام بالصدق والعفوية وأنا سعيدة لكوني إلى جانبها في اللجنة ما يمكّننا معاً - إلى جانب أعضاء اللجنة الآخرين - في وضع نجوميّتنا وخبرتنا في خدمة المتبارين ودعمهم».
من جانبه أعرب راغب علامة عن سعادته بانضمام نانسي إلى أسرة البرنامج وأضاف موجهاً كلامه إلى نانسي: «نورتِ الموسم الثاني!»، فجاء الرد على لسان أحلام ممازِحةً لراغب: «لم يكن المكان الذي يجلس فيه راغب على طاولة اللجنة مُنوِّراً قبل انضمام نانسي، واليوم بات منوِّراً بوجودها..» فأثار ذلك ضحكات وتصفيق الحضور الذي استمتع بجوٍ من المناكفات العفوية اللطيفة ما بين النجمين.
وأوضح راغب: «إن الاختلاف في الآراء بين أعضاء اللجنة عموماً، بما في ذلك التباين في وجهات النظر بعض الأحيان بيني وبين أحلام، يصبّ في صالح المتبارين سيّما وأن الخلاف أصلاً ليس شخصياً وإنما مهني بحت، يتعلّق بتقييم المتبارين وأدائهم، مما يخدم في النهاية البرنامج والمتبارين والفن بشكل عام».
وأضاف «لطالما أسفر اختلافنا في تقييم المشتركين عن اختيار أعذب الأصوات وأفضلها، وأعدُ الجمهور في هذا الموسم بمجموعة من الأصوات الرائعة التي سيكون من الصعب جداً المفاضلة بينها».
وأوضح النجمان راغب وأحلام أنهما صديقان على الصعيد الشخصي بعكس ما يُسهب بعضهم أحياناً في الحديث عنه، وهو ما علّقت عليه أحلام بقولها: «كثيراً ما كنّا نتوافق أنا وراغب في تقييم بعض المشتركين خلال الموسم الجديد، لنجد أننا نختلف أحياناً مع نانسي وحسن.. والعكس صحيح، وهو ما لا يمكن أن يُفسد للودّ قضية».
من جهته، أكّد حسن الشافعي أن الموسم الثاني من «Arab Idol» يختلف عن الأول لناحية حجم المواهب وعددها، وأضاف: «يمكنني وصف المواهب المشاركة بـ «العبقرية»، فهي ليست مجرد أصوات رائعة فحسب، بل تمتلك الحضور والكاريزما والذكاء الفني وهو ما يميّز شخصية النجم».
وختم الشافعي بتوجيه الشكر للقيّمين على البرنامج لكونه يُسهم في مساعدة أصحاب المواهب وإطلاقها ما يصبّ في خانة توسيع حجم السوق الفني من حيث الكمّ والنوع، وهو تحديداً ما نتمنّاه.