مصرع 6 أشخاص في سقوط قذيفتي هاون بحي "القابون" بدمشق
دمشق _أ.ش.أ
لقي 6 أشخاص مصرعهم بينهم أطفال وامرأة إثر سقوط قذيفتي هاون في منطقة القابون السكنية بالعاصمة السورية دمشق.
وذكر سكان محليون لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى دمشق أن القذيفتين استهدفتا جراج سيارات البولمان النقل الجماعي في منطقة القابون بدمشق أسفر عن مصرع 6 مدنيين بينهم ثلاثة أطفال وامرأة وإصابة عدد آخر بجروح بعضها خطيرة.
وأشار السكان إلى أن القذيفتين أحدثتا أضرارا مادية ، وأشاروا إلى أن أجهزة الدفاع المدني هرعت إلى مكان الحادث فيما قامت الأجهزة المختصة بفرض طوق أمنى حول المكان.