"بلاك بيري" العلامة التجارية لفريق "مرسيدس"
شيماء قنديل
وقع فريق "مرسيدس إيه إم جي، لسباقات الفورمولا واحد، اتفاقية شراكة جديدة مع شركة  بلاك بيري.
وجاءت الاتفاقية في الوقت الذي تمكنت فيه سيارة مرسيدس F1 W04 Silver Arrow من إكمال أولى جولاتها بنجاح، حول مضمار حلبة سباق جريز في إسبانيا.
وتعد شركة بلاك بيري الراعي الرسمي للهواتف المحمولة الذكية لفريق مرسيدس، حيث ستقوم الشركة بتعزيز فرص وحلول التسويق الذكية والتقنية الخاصة بفريق مرسيدس.
وستوفر بلاك بيري عبر منصة 10 BlackBerry الجديدة، مجموعة متكاملة من الحلول والخدمات المتميزة لفريق مرسيدس لتمكين مشجعي فريق سباق السيارات العالمي من متابعة الأخبار بشكل مستمر من خلال تطوير تطبيقات مميزة للهواتف الذكية، كما سيستخدم فريق مرسيدس حلول 10 BlackBerry للتواصل بشكل دائم طيلة فترة موسم السباقات في مختلف الحلبات العالمية.
ويطلع روس براون، مدير فريق مرسيدس MERCEDES AMG PETRONAS  لسباقات الفورمولا واحد للاستفادة من منصة 10 BlackBerry المتطورة في جميع الجوانب التقنية  وإدارة العمليات في الشركة وحلول الاتصال المتنقل.
وأضاف فرانك بولبن، مدير التسويق في BlackBerry ،إن أهم ما يميز سباقات فورمولا واحد هي عوامل الهندسة الدقيقة والتصميم والإبداع، وهي ثلاثة عوامل قمنا بمراعاتهم بشكل متكامل عند تصميم إبداعنا الجديد 10 BlackBerry. ويسعدنا أن نقوم بالشراكة مع فريق عالمي بحجم مرسيدس لابتكار وتحسين مستوى الخدمات المقدمة للشركة عبر حلولنا التسويقية الإلكترونية الذكية والمبتكرة. لقد قمنا بإبداع 10 BlackBerry لمساعدة الأشخاص على التواصل والتفاعل بشكل أسرع، ولتلبية جميع الاستخدامات المتعددة في ظل الطفرة الإلكترونية الكبيرة التي يعيشها عالمنا اليوم.
ووفق الاتفاقية الجديدة الموقعة بين الطرفين، ستقوم مرسيدس بوضع علامة بلاك بيري الشهيرة على مسند الرأس لسيارات مرسيدس F1 W04 Silver Arrow ، وعلى بذل السائق الخاصة بكل من أبطال السباقات لويس هاميلتون ونيكو روزبرج، بالإضافة لطاقم فريق مرسيدس.
وستقوم كلتا الشركتين بتعزيز مجالات التعاون الوثيق للاستفادة من منصة 10 BlackBerry في العديد من الجوانب والاستخدامات في كل من المقر الرئيسي لشركة مرسيدس  وفي جولات سباقات الجائزة الكبرى لسيارات الفورمولا واحد حول العالم.