مقترح لإنشاء مخبز آلي مليوني بالمنوفية
المنوفية - محمدالشامى
ناقشت محافظة المنوفية مقترح لإنشاء مخبز آلي مليوني لخدمة مواطني المحافظة.
جاء ذلك خلال اجتماع اللواء ياسين طاهر السكرتير العام بمحافظة المنوفية بكلا من مستشاري وزير التموين ورئيس مباحث التموين ومدير مشروع الخبز ورئيس مدينة قويسنا والمسئولين بالتموين.
تم بحث خطة واقتراح لتحسين وارتقاء جودة رغيف الخبز وتدبير حصص إضافية من الدقيق البلدي لرفع نصيب الفرد من الرغيف البلدي وتلبية قوائم الانتظار لاشتراكات الخبز, والهدف من الخطة عدم التلاعب في حصة الدقيق وعدم بيعه في السوق السوداء ,والاستفادة من بروتكول مع الهيئة العامة للتصنيع لإنشاء مخبز المليون رغيف والذي يتم بصورة آلية لأول مرة في مصر ليتم تطبيقه علي ارض محافظة المنوفية .