السيسي يفتتح  محور" الفريق سعد الشاذلي" ويكرم ضباط الهيئة الهندسية
 
عمرو جلال
افتتح الفريق أول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي الخميس 7 فبراير، محور " الفريق سعد الشاذلي" الذي تنفذه الهيئة الهندسية للقوات المسلحة .
يربط المحور الجديد  الطريق الدائري بطريق القاهرة الإسماعيلية الصحراوي بطول 8 كم وبعرض 3 حارات مرورية في كل اتجاه ، والذي يساهم في تحقيق  السيولة المرورية ومنع الاختناق في المسافة من سوق العبور وحتى كوبري الحرفيين .
 كما يجري حاليا إنشاء كوبري لربط المحور الجديد بطريق القاهرة الإسماعيلية الصحراوي بطول1080 متر وعرض 27 متر ، وإقامة نفق أسفل الطريق الدائري بطول 65 متر وارتفاع 6.5 متر لربطه بالمحور الجديد في اتجاه القاهرة الجديدة والمعادي وبذلك يصبح الطريق حرا خاليا من التقاطعات بما يمكنه من استيعاب الكثافة المرورية المستقبلية .
تأتي تلك المشروعات استكمالا لسلسلة من الطرق والمحاور المرورية والكباري التي أقامتها القوات المسلحة في العديد من المناطق والتي من بينها كوبري الجيش المصري بالكيلو 4.5 ومحور المشير طنطاوي وكوبري الشهيد ونفق وطنية.
 
قام السيسي بتكريم عدد من رجال الهيئة الهندسية تقديرا لتفوقهم وتفانيهم في تنفيذ العديد من المشروعات التي تقوم بها الهيئة .
وأشار اللواء أ.ح طاهر عبد الله رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة إلي أن المشروعات التي تنفذها الهيئة ، توفر أكثر من 2 مليون فرصة عمل سنويا بالشركات المدنية التي تعاون الهيئة الهندسية في تنفيذ  هذه المشروعات.
وعقب الجولة أكد السيسي خلال لقائه بعدد من قادة وضباط القوات المسلحة ، علي حرص القيادة العامة للقوات المسلحة علي توفير كافة الإمكانات لدعم منظومة الكفاءة والاستعداد القتالي .    
               
وقال إن القوات المسلحة حريصة علي الوفاء بما تعهدت به تجاه شعب مصري العظيم في الدفاع عن امن الوطن واستقراره وحماية مواطنيه ، والمساهمة بإمكاناتها في دعم خطط التنمية الشاملة علي ارض مصر ، مؤكدا على ضرورة الاستمرار في التطوير والتحديث والحفاظ علي الأسلحة والمعدات وتطوير أدائها.
وأدار حوارا مع عدد من القادة والضباط استمع فيه إلي آرائهم واستفساراتهم ، وطالبهم بالأخذ بأسباب العلم والمعرفة لصقل مهاراتهم وخبراتهم ، وان يكونوا قدوة للجميع في الانضباط والالتزام والتفاني في العمل من اجل مصر .
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة وضباط القوات المسلحة .