"جولف بلاس لايف" أميرة الجاذبية
أطلقت فولكس فاجن نموذجًا جذابًا من سيارتها جولف بلاس لايف 2013، حيث يأتي بمجموعة شاملة من المميزات المصممة بعناية لتحقق رغبات العملاء.
 وتعمل السيارة بمحرك بنزين 1.4 لتر ويتمتع النموذج الجديد بمواصفات مدهشه منها عجلة قيادة متعددة الوظائف وتحكم آلي في درجات الحرارة وشاشة عرض متعددة الأغراض فضلًا عن ارتفاع مستوى الراحة والأمان من خلال إضافة ست وسادات هوائية ومقاعد مريحة.
وتقدم فولكس فاجن جولف بلاس لايف 2013 بسبعة محركات بنزين وست محركات ديزل بقوة تتراوح ما بين 80 إلى 122 حصانًا بالنسبة لمحركات البنزين ومن 105 إلى 140 حصانًا بالنسبة لمحركات الديزل.