محافظ بني سويف يشهد ختام أعمال القافلة الطبية بقرية الحمام
بني سويف - حمدي علي
 
شهد محافظ بني سويف المستشار ماهر بيبرس، ختام أعمال القافلة الطبية المجانية التي نظمتها كلية طب عين شمس بالتعاون مع أمانة حزب الحرية والعدالة بمحافظة بني سويف.
وجاءت الحملة في إطار حملة " معنا نبني مصر "والتي استمرت لمدة أسبوع كامل بالمحافظة، لتوقيع الكشف على أكثر من 7 آلاف مواطن، بمقر مدرسة الحمام الابتدائية المشتركة مركز ناصر، والتي استفاد منها أهالي قرى "الحمام والمنصورة والحرجة".
 
وأشاد المحافظ بالدور الكبير الذي تلعبه هذه القوافل الطبية في تقديم خدماتها للمحرومين من أبناء المحافظة وخاصة  وأنها تضم أكثر من 140 طبيباً من كافة التخصصات، وتلقى استجابة عالية نظرا للإقبال الشديد من جانب الأهالي، حيث توفر عليهم عناء الانتقال وتكاليف السفر للعيادات الخاصة والمستشفيات المركزية في مدن المحافظة والقاهرة، مطالباً بتعميم هذه القوافل من خلال المستشفى الجامعي في بني سويف في المناطق النائية من المحافظة.