"تويوتا فيرسو" .. تقنية متطورة
أخبار السيارات
أطلقت شركة تويوتا، التصميم الجديد للسيارة "فيرسو" المزود بشبكة تهوية
            أمامية كبيرة، وتتصل بشبكه التهوية العلوية الصغيرة الأضواء الجديدة التي
            تستخدم تقنيه  ledللإضاءة المتطورة أثناء النهار.
 وأصبحت مرايا الأبواب الجانبية للسيارة أصغر حجماً وتحمل مصابيح للانعطاف عليها، وفي الخلف أعيد تصميم الصادم، وأضيف له مشتت الهواء وعلى جانبي السيارات يوجد عجلات معدنية 16 بوصة وعجلات 17 بوصة الأكبر تأتى بنفس التصميم، ولكن مع تشطيب أكثر قتامة.
وتعمل السيارة بمحرك 2 لتر ديزل بقوه 175 حصانا، وهناك محرك ديزل أخر بسعة 2.2 لتر ينتج قوة 148 حصانا وهناك أمكانية للاختيار بين محركين بسعة 1.6 و1.8 لتر وتقينة "فالفماتيك" يأتيان مع ناقل يدوى من 6 سرعات ويمكن مع المحرك الأكبر سعه أن يعمل مع ناقل مالتي درايف من نوع  cvt  المطور .