ممدوح حمزة: تلقيت تهديدات بالقتل بسبب مواقفي السياسية
القاهرة _أ ش أ
حرر المهندس الاستشاري والناشط السياسي د. ممدوح حمزة، محضرا برقم 794 إداري الجيزة، بعد تلقيه تهديدات بالقتل في مكالمات هاتفية من شخص مجهول مساء الأربعاء 6 فبراير.
وقال حمزة - في تصريح له - أن تلك التهديدات جاءت عقب الانتهاء من مداخلة هاتفية أجراها مع إحدى القنوات الفضائية المصرية، وكان الطرف الآخر فيها هو الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم المعارضين السياسيين في مصر.
وأضاف حمزة أن البلاغ الذي تقدم به محاميه أوضح أنه تلقى مكالمتين هاتفيتين في حدود الساعة الحادية عشرة والثلث من مساء الأربعاء تضمنت الأولى تهديدا من شخص مجهول قال فيه، "متعملش نفسك مصلح اجتماعي لأنك هتتقتل"، وأعقبتها مكالمة هاتفية أخرى تتضمن تهديدا جديدا بقتله بالرصاص حيث قال شخص من نفس الرقم السابق، "أنت هتموت مقنوص ولو في وسط 100 شخص يتولون حمايتك".
وأوضح أن البلاغ تضمن الكشف عن الرقم الهاتفي الذي تلقى منه التهديدات وتوقيت المكالمات لتوضع تحت تصرف السلطات التي سيناط بها الكشف عن هوية الشخص المتصل وفك غموض هذا الموقف.