متحدث باسم الإخوان: خطاب "مرسي" كان جيدًا وزاد من مساحة تقاربه مع الشعب
قال ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن جماعة الإخوان ترى أن خطاب الرئيس محمد مرسي الليلة الماضية، كان جيدًا وانفتح فيه الرئيس مع الشارع المصري، وزاد من مساحة التقارب بين الرئيس والشعب خاصة البسطاء منهم.
وقال ياسر محرز، في تصريح له اليوم، إن الخطاب اتضح منه عدة نقاط، أهمها حرص الرئيس مرسي على دولة القانون، وإقرار الحريات، واحترامه الشديد للتعبير عن الرأي وحرية التظاهر، كما بدا للجميع حرص الرئيس مرسي على استكمال الاستحقاقات الدستورية بإجراء الانتخابات النيابية، وأوضح للرأي العام الفترة الزمنية التي ستقضيها حكومة الدكتور هشام قنديل وانتخاب حكومة من مجلس النواب المقبل.
وأوضح محرز، أن اللقاء كشف حرص الرئيس مرسي على مدن القناة وتقديره لأبناء وشعب هذه المدن، وقال "ظهر هذا في إعلان زيارته إلى بورسعيد، فضلا عن إعلانه عن تعويضات الشهداء التي تصل إلى 70 ألف جنيه، وإقرار مشروع المنطقة الحرة ببورسعيد".