وقفة احتجاجية لـ 17 حركة نسائية أمام "المنصة" لرفض أخونة الجيش
تنظم الأمانة العامة للمرأة وما يقرب من17 حركة نسائية، وقفة احتجاجية مساء اليوم، أمام "المنصة" بمدينة نصر؛ لرفض أخونة الجيش المصري، ورفض محاولات جماعة الإخوان إهانة القوات المسلحة ورموز الجيش المصري ومقاتليه.
وقالت مني منير، أمينة المرأة بحزب "المصريين الأحرار"، ننظم وقفتنا اليوم لنؤكد مساندتنا للجيش المصري العظيم ولدوره الوطني ورفض محاولات تشويه قياداته لصالح مخطط جماعة الإخوان المسلمين.
وأضافت، نقول لكل من تسول له نفسه الإساءه للقوات المسلحة المصرية، أن الجيش المصري خط أحمر، ونرفض أخونة الجيش، وأن "سينا لمصر مش لحماس".
وتابعت: "سوف يشارك في وقفة اليوم، تنسيقية المرأة التي تشمل 17 حركة وحزب سياسي أهمها "المصريين الأحرار والتجمع والدستور والثورة مستمرة والجبهة والوفد والمصري الديمقراطي".