السفارة الأمريكية: "باترسون" تلتقي كافة الأطراف السياسية المصرية لإحداث توافق بينها
أستاذ علوم سياسية: إجراء الانتخابات البرلمانية يصب في مصلحة واشنطن للرهان على نجاح "الإخوان"
أكدت السفارة الأمريكية في القاهرة أن اللقاءات التي تجريها السفيرة آن باترسون مع عدد من رؤساء الأحزاب السياسية بشكل منتظم، تأت بهدف إحداث نوع من التفاهم والتوافق بين الأطراف السياسية المختلفة.
وقال المكتب الإعلامي بالسفارة في رده على استفسارات "الوطن"، إن السفيرة آن باترسون والعاملين أيضا ينظمون لقاءات مع النشطاء ورؤساء الأحزب السياسية بشكل منتظم في إطار الممارسة الدبلوماسية. وأضاف أن السفارة لن تفصح عن مناقشات هذه الاجتماعات، وتأتي بصفة عامة في الوقوف على المشهد السياسي مع كافة الأطراف سواء.
وكانت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند صرحت في وقت سابق بأن السفارة الأمريكية في القاهرة تشارك بشكل يومي في جهود تقودها السفيرة، آن باترسون، في محاولة للتحدث مع جميع الأطراف لتشجيعهم على العمل مع بعضهم البعض.
ومن جانبه، اعتبر أستاذ العلوم السياسية الدكتور أحمد عبدربه، أن اللقاءات التي تجريها السفيرة الأمريكية نوعا من جمع المعلومات من ناحية ومن ناحية أخرى فهم كافة الأطراف السياسية. وأضاف أنه من صالح الولايات المتحدة إجراء الانتخابات البرلمانية وعدم المقاطعة لأنها تراهن على دعم نظام الإخوان لأخرة قطرة ونجاحه في العملية الديمقراطية. وأشار إلى أنه لا في صالح القوى السياسية لقاء السفيرة الأمريكية في الوقت الراهن حتى لا تلتصق بهم تهمة اللجوء للخارج والاستقواء به، وأن تكون هناك شبهة "عمالة" مع واشنطن، حسب قوله.