دبلوماسيون: إجابة "مرسي" بلا سؤال خطأ فادح يكشف "مونتاج" الحوار تحت ضغط
أثار تعليق الرئيس محمد مرسي على علاقة الولايات المتحدة مع مصر في حواره مع مع الإعلامي عمرو الليثي، دون عرض سؤال عنها، الجدل بين الدبلوماسيين، الذين اعتبروها سقطة إعلامية، فيما اعتبرها آخرون مقصودة لعدم الحديث عن الولايات المتحدة التي تسبب في إثارة الضغوط على الرئيس مرسي.
وقال السفير ناجي الغطريفي، مساعد وزير الخارجية الأسبق، "إن الحديث جاء مستفزا بدرجة غير مسبوقة، وتجاهل قضايا الجماهير في الداخل، وحين أراد الحديث عن العلاقات الخارجي جاء الخطأ بهذا الشكل، وظهرت الإجابة دون سؤال".
وأضاف الغطريفي لـ"الوطن" أن هدف الحوار تجميل وجه مرسي وإزالة التشوهات التي لحقت بإدارته شؤون البلاد سواء كان على صعيد تبرير الأخطاء أو الرد على ما يوجه إليه من اتهامات. وأوضح الغطريفي أن الجواب عن علاقة أمريكا بمصر ووصفها بالطبيعية، جاء بشكل يوحي بأنه يخشى الإجابة على العلاقات بين مصر والولايات المتحدة بسبب الهجوم الذي يتعرض له في كل مرة يتحدث عنها.
فيما رأى السفير أحمد وهدان، عضو المجلس المصري للشؤون الخارجية، أن السؤال عن العلاقات بين مصر وأمريكا، ربما يكون سقطا سهوا أثناء عملية المونتاج التي تمت تحت ضغط، لضيق الوقت، مشيرا إلى أنها خطأ فادح سواء كانت مقصودة أو غير مقصودة.
وأضاف وهدان أن الحديث كان مليئا بالمغالطات لإظهاره بأنه يرحب بالنقد والحوار ويحدد مواعيد للقاء قوى المعارضة، بينما هو يضرب بكل ذلك عرض الحائط، ويستمع لما يمليه عليه مكتب الإرشاد، لحرصه على أن تكون مواقف رئيس الجمهورية متطابقة مع رؤية مكتب المرشد، على حد قوله.