"وزير التعليم" يفتتح التشغيل التجريبي لبرنامج "إنسباير" للتدريب والتعليم
افتتح الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، اليوم، التشغيل التجريبي لشركة "إنسباير" للتدريب والتعليم، بمدرسة نجيب محفوظ التجريبية بشبرا الخيمة.
حضر الافتتاح نفاديب سوري، سفير دولة الهند بالقاهرة، وسوميا كانتي، مدير شركة إديو كومب العالمية، والدكتور طارق الأحمدي مدير شركة إنسباير، وعدد من قيادات وزارة التربية والتعليم.
أكد غنيم، أن الوزارة وافقت على تطبيق هذا المشروع على ثلاث مدارس تجريبية، وثلاث مدارس للمتفوقين، مشيرًا إلى أنه تم اختيار هذه المدارس بشكل عشوائي.
وأضاف على أنه من الضروري أن يحقق استخدام التكنولوجيا في التعليم، إضافة حقيقية للطالب وأن يكون التعليم تعاونيًا وتفاعليًا داخل الفصل، مشيرًا إلى أن هذا المشروع يتم تجربته في الميدان وسيتم تقييمه في نهاية التجربة.
من جانبه، رحب سوميا كانتي، مدير شركة إديو كومب العالمية، بالشراكة مع وزارة التربية والتعليم، مؤكدًا على عمق العلاقات بين مصر والهند حيث إن البلدين لديهما أعداد كبيرة من الطلاب في مرحلة التعليم قبل الجامعي، ومن خلال شركة إنسباير تستطيع مصر تقديم أشخاص على دراية كبيرة بالتكنولوجيا ومعدين إعدادًا جيدًا للمستقبل.
أعقب الافتتاح، عرضا لتدريس عدة موضوعات لمادة الرياضيات واللغة الإنجليزية والعلوم، عن طريق smart class، هذا بالإضافة إلى عرض تدريب برنامج MICIT لتدريب الطلاب على أساسيات تكنولوجيا المعلومات لأحدث إصدارات الأوفيس والويندوز.