الحاجز المعدني لكوبري الحرفيين أنقذ سائقا من الموت
صفوت محمد
أنقذ الحاجز المعدني لكوبري الحرفيين بالنزهة الجديدة سائقا من الموت، بعد اصطدامه به، صباح الاثنين 11 مارس.
 وصدم السائق الحاجز المعدني، أثناء قيادته سيارته متجها إلى الإسماعيلية فحطمه وتعلقت سيارته ببقايا الحاجز المحطم ومنعت السيارة من السقوط على الأرض وتفادى خطر الانفجار ومصرع السائق.
 
وصرح العقيد د.أيمن الضبع من الإدارة العامة للمرور بأنه تم نقل السائق إلى المستشفى مصابا بإصابات خطيرة، كما تم وضع سدادات معدنية مؤقتا مكان الحاجز الحديدي المحطم لحين إصلاحه.
وناشد الضبع جميع مستخدمي الطريق عدم البدء في رحلاتهم بالسيارات إلا بعد تناول القسط الوافر من النوم حتى لا يحدث ما لا يحمد عقباه وينام السائق وتقع الحوادث بسبب ذلك .