يقتل صديقة على مقهى شعبي بالغردقة بسبب الخلافات المالية
صورة أرشيفية
البحر الأحمر- إبراهيم الشاذلي
لقي عامل مصرعه في الغردقة، على يد صديقة على مقهى شعبي بسبب الخلافات المالية بينهما.
تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الغردقة العام وألقت مباحث قسم ثاني القبض على القاتل وأحالته إلى النيابة.
 وكان مدير أمن البحر الأحمر اللواء حمدي الجزار، قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة، يفيد اندلاع مشاجرة على مقهى شعبي بمنطقة الملاحة بالغردقة.
 وأسفرت عن مقتل شخص يدعى "حمادة.ط" بجرح نافذ في الرقبة لخلافات مالية مع أحد الأشخاص.
 وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث قادة رئيس مباحث قسم ثاني الغردقة المقدم أحمد لاشين، ومعاون مباحث القسم الرائد أحمد الطريفي، وتم تحديد القاتل ويدعى "مختار- خ" وألقي القبض عليه خلال ساعة من الحادث وإحالته إلى نيابة الغردقة للتحقيق.