"عالم متغير".. يفوز بالمركز الأول في Voices 4 Climate
شيماء قنديل
فاز مقطع موسيقي مصور من ترينيداد بالمركز الأول في جوائز Voice 4 Climate العالمية.
وقع الاختيار على عمل "عالم متغير ‘A Changing World’" لستيفون جبرائيل، والذي كانت رسالته "النهوض والتوحد للمساعدة على أن تكون هذه الأرض مثلما كانت دائماً" من بين 1000 عمل مشارك من 116 دولة. كان ستيفون واحداً من بين 19 شاباً من 14 دولة حصدوا جوائز في مسابقة Voices4Climate على ما قدموه من صور فوتوغرافية ومقاطع فيديو ومقاطع موسيقية ومقاطع بودكاست حول التغير المناخي.
 
تم الإعلان عن الفائزين في المسابقة، التي نظمتها Connect4Climate (C4C) بالتعاون مع MTV وTerrAfrica، أثناء تجمع جذب مئات الحضور في نهاية يوم العمل في واشنطن.
 
أثناء ترحيبه بالفائزين في الحفل الذي أُقيم تحت شعار "Connect4Climate: Right Here, Right Now"، شجّع رئيس مجموعة البنك الدولي جيم يونج كيم الشباب من حول العالم على لعب دور فعّال في المساعدة على مكافحة تهديد التغير المناخي.
 
قال الرئيس كيم "من أجل توفير حلول جريئة للتغير المناخي، علينا أن نصغي وأن نستقطب جمهورا أوسع وأكثر تنوعاً، علينا أن نسمع أصوات الشباب. فمستقبلهم على المحك. لقد حان الوقت لتتحرك جميع الأجيال الآن".
 
تجدر الإشارة إلى أن الفائزين قدِموا من بنجلاديش وكولومبيا وكرواتيا وفرنسا والهند وإندونيسيا وكينيا وملاوي والمغرب ونيوزيلندا وباكستان والفلبين والبرتغال وترينيداد وتوباجو.
 
كذلك اشتركت Connect4Climate مع مؤسسة البيئة والفنون القائمة في المملكة المتحدة Artists Project Earth (APE) لإطلاق نسخة خاصة من Rhythms del Mundo: Africa – وهو ألبوم خيري يضم مجموعة أغاني لإيمينيم وبيونسيه وكولدبلاي وبرونو مارس وغيرهم الكثيرين دعماً لمشاريع التغير المناخي حول العالم. تجدر الإشارة إلى أن العروض الحية لاثنين من الفنانين المشتركين في الألبوم، عازفة الموسيقى المالية الحائزة على الجوائز رقية تراوري وفنان الراب الكيني تي إس 1 ألهبت مشاعر ضيوف الحفل المسائي وقدمت دليلاً قوياً على قوة الابتكار في إلهام التغيير.
 
أعقبت ملاحظات كيم شهادة مؤثرة من الحائزة على جائز نوبل للسلام بيتي وليامز التي شاركت قصتها الشخصية حول قوة الأفعال الفردية من خلال عملها كشريك مؤسس لـ Community of Peace People في العام 1976، وهي مؤسسة كرست جهودها لتعزيز التسوية السلمية للعنف في ذلك الوقت في أيرلندا الشمالية.
 
كما تحدث في الحفل اليوم وزير البيئة الإيطالي كورادو كليني، قائلاً "من خلال توفير منصة للشباب من أجل التعبير عن آرائهم بشأن التغير المناخي، تظهر Connect4Climate الأصوات المحلية وتشركها في المناقشات العالمية حول التغير العالمي. إن التغير الفعّال لن يحدث إلا عندما تُسمع جميع الأصوات، وإيطاليا تفخر بأن تكون من الداعمين لهذا المشروع المبتكر".
 
كذلك أعربت المديرة التنفيذية ورئيسة مرفق البيئة العالمية الدكتورة ناوكو إيشي عن دهشتها من مدى التزام الشباب بإيجاد سُبل لتحسين البيئة والتفاؤل الذي شعرت به بشأن القرارات التي سوف يتخذها الجيل القادم بشأن التغير المناخي.
 
قالت الدكتورة إيشي "سوف يرث الشباب بيئتنا وتسعى Connect4Climate إلى أن تستمع إلى آرائهم ، فإشراك الشباب يمكن أن يساعدنا على تغيير منهج العمل المعتاد الذي أدى إلى ارتفاع مستويات البحار والجفاف الحاد وذوبان الأنهار الجليدية والارتفاع أو الانخفاض الشديد في درجات الحرارة".
 
أُقيم حفل Voices4Climate في ضيافة Connect4Climate (C4C) – وهي شراكة عالمية تكرس جهودها للتواصل واتخاذ الإجراءات المتعلقة بالتغير المناخي وقد دشّنها البنك الدولي ووزارة البيئة الإيطالية ومرفق البيئة العالمية في العام 2011. C4C هي عبارة عن ائتلاف يضم أكثر من 150 شريك إلى جانب مجتمع متابع وداعم على الإنترنت يبلغ نصف مليون متابع تقريباً، وبهذا فهي تساعد من خلال وسائل التواصل الاجتماعي والويب على إعلاء أصوات أصحاب المصلحة المحليين الذين لديهم ما يقولونه عن التغير المناخي.
 