الإسماعيلي يخاطب "الرئاسة" و"الداخلية" لتأمين مبارياته العربية والإفريقية
الإسماعيلية – محمد عبادي
رفضت مديرية أمن الإسكندرية بشكل رسمي تأمين إقامة مباريات الإسماعيلي الأفريقية والعربية علي إستاد برج العرب.
ووضع هذا الأمر مجلس الدراويش في مأزق حرج والذي أصبح مهددا بالانسحاب من البطولتين بعد فشل وزارة الداخلية في إيجاد ملعب لأداء مبارياته عليه مما يهدد سمعة الكره المصرية في المحافل الدولية.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء أمين عز الدين قد أرسل خطاب رسمي إلي إدارة النادي الإسماعيلي يرفض استقبال مبارياته العربية والإفريقية والمحلية بسبب الظروف الأمنية الحالية وانشغال الأمن هناك في تأمين مباريات الإتحاد وسموحة والمحلة والحرس باللعب بدون جمهور.
وسبق أن أرسلت مديرية أمن السويس خطاب مماثل يعتذروا فيه علي استضافة مباريات الفريق علي ملعب الجيش نظراُ للظروف الأمنية التي تمر بها المحافظة.
وقد شهدت الساعات الأخيرة محاولات مكثفة من قبل المسئولين بالنادي الإسماعيلي لإيجاد ملعب بديل لاستقبال مبارياته بعد رفض مديريات أمن القاهرة و السويس والإسكندرية وخاطبت من جديد مؤسسة الرئاسة ووزير الداخلية لإنقاذ الموقف حيث انه تم إخطار الإتحاد العربي والإفريقي رسميا أن إستاد برج العرب هو مكان مباريات الإسماعيلي .
الجدير بالذكر أن أمن الإسكندرية أستضاف مباريات الأهلي والزمالك بالبطولة الأفريقية بحضور جماهيري وملعب الدفاع الجوي أقيمت عليه مباريات الإسماعيلي المحلية ولقاء بلوزداد الأخير في البطولة العربية وبحضور3 آلاف مشجع دون أي مشاكل .