"العامري" يجتمع باللجنة المكلفة بفحص حريق "الجبلاية"
 محمد طه
 اجتمع وزير الدولة لشئون الرياضة، العامري فاروق، الأحد 11 مارس، مع اللجنة الهندسية المعاينة لمبنى اتحاد الكرة المحترق برئاسة عميد كلية الهندسة وأساتذة الكلية.
وتناول الاجتماع دراسة خطة عمل ترميم مبنى الاتحاد وتجديده فوراً، والذي من المقرر أن يبدأ تجديده الثلاثاء 12 مارس، مشيراً إلى أنه سيكون هناك اجتماعاً أخر للوزير مع اللجنة الهندسية بعد غد الأربعاء.
 يذكر أن وزير الدولة للرياضة العامري فاروق قد أمر بتجديد مبني الاتحاد المحترق في أسرع وقت ممكن وعلى نفقة وزارة الرياضة.
 