الأوقاف تنفي عودة قياداتها السابقين
حافظ محمدي
نفى المستشار الإعلامي لوزير الأوقاف, د.سلامة عبد القوي، صحة ما نشر بأحد المواقع الإلكترونية، عن مصادر بالوزارة, بشأن  قرار جهاز التنظيم والإدارة،  بعودة القيادات الذين تم استبعادهم من الوزارة بعد تولي الوزير مهام منصبه.
أضاف عبدالقوي، في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم"، أن القانون رقم 5 لسنة 2000، أعطى
للسلطة المختصة، والممثلة في شخص الوزير, التجديد للقيادات من عدمه وفقاً لمعيار الكفاءة، وتحقيقاً لمبدأ الشفافية والعدالة، التي أتت بها ثورة 25 يناير المجيدة، وذلك من خلال تشكيل لجنة قيادات، ومقابلة كافة المتقدمين لشغل المنصب من الداخل والخارج.
وشدد، على أن الوزارة لن تدخر جهداً، لتعيين القيادات التي تتسم بالكفاءة والثقة، وذلك من خلال اللجنة المشكلة لاختيار القيادات.