طعن سائق في مشاجرة بسبب الوقود بطنطا
فوزي دهب _أحمد أبورية
شهدت محطة تموين سيارات بقرية برما التابعة لمركز طنطا مشاجرة بين ثلاثة أشخاص أسفرت عن إصابة أحدهم بعدة طعنات وجروح بالجسم.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية تلقى بلاغا من مستشفى طنطا الجامعي بوصول سائق مصاب بعدة طعنات بالجسم وجروح متفرقة .
تبين من التحريات حدوث مشادة كلامية بين المجني عليه وأحمد ه. ومحمد ن. تطورت لمشاجرة بين الطرفين بسبب أسبقية التزود بالسولار قام على أثرها المتهمين بطعن المجني عليه بالأسلحة البيضاء ولاذا بالفرار.
تم تحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق والتي قررت سرعة ضبط وإحضار المتهمين الهاربين.