السيطرة على حريق بعقار في الجمالية دون إصابات
حسام عبدالعليم
سيطرت قوات الدفاع المدني، على حريق نشب بورشة حدادة بمنطقة الجمالية، بالقاهرة، امتد لكامل العقار، دون حدوث خسائر بالأرواح أو إصابات.
تمت السيطرة على الحريق قبل امتداده لبقية العقارات، بشارع السبع قاعات بحرية، وتبين من معاينة رامي شعبان، مدير نيابة الجمالية، بإشراف حاتم البنا، رئيس النيابة، أن الحريق اندلع بورشة حداده نتيحة تطاير شرز لصاروخ كهربائي، أثناء قيام عامل بالورشة فى تقطيع الحديد.
 فشل العامل فى السيطرة على النيران، وامتدت للعقار الذي  لم يكن به أحد من السكان، واحترق بالكامل دون وقوع إصابات أو خسائر بالأرواح.
قررت النيابة تحت إشراف المستشار أحمد البقلي، المحامي العام لنيابات غرب القاهرة.