وزير الداخلية التركي: التحقيقات جارية لتحديد هوية منفذ تفجير السفارة الأمريكية
أكد وزير الداخلية التركية معمر جولر، اليوم الجمعة، أن التحقيقات لا تزال جارية في حادث انفجار السفارة الأمريكية ظهر اليوم والذي أسفر عن مقتل شخصين احدهما منفذ العملية.
وقال جولر - في تصريحات نقلتها الفضائيات التركية - إنه "تم إرسال بصمات الانتحاري إلى مكتب الأدلة الجنائية ونحن بانتظار نتيجة الفحص"، مشيرا إلى أنه تم العثور على هوية مزورة باسم القتيل.
وردا على سؤال بشأن الادعاءات بأن الانتحاري هو "جاويد شانلي" البالغ من العمر، عضو منظمة جبهة التحرير الشعبية الثورية اليسارية المحظورة، وأحد المشتبه بهم في التخطيط لتفجير نادي الضباط في اسطنبول، قال الوزير إن معلوماتنا تسير بهذا الاتجاه، مشيرا إلى أن التحريات مستمرة للتأكد من هوية الجاني.
وكان الانفجار الذي وقع ظهر اليوم قد أسفر عن مقتل الانتحاري وحارس أمن تركي، إضافة إلى إصابة صحفية تركية.