"الصحة" تنفي سقوط حالة وفاة في تظاهرات اليوم بالتحرير ومحيط الاتحادية
أكد الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أنه لم يثبت لدى الوزارة حتى الآن وقوع أي حالات وفاة جراء تظاهرات اليوم سواء بميدان التحرير أو عند محيط قصر الاتحادية.
وقال عمر، إن ما نشر وتداولته بعض الفضائيات والمواقع الإخبارية حول وقوع حالة وفاة لم يرد إلى الوزارة ما يثبت صحته.
وأضاف أن هناك 36 مصابا تم إسعافهم مباشرة داخل سيارات الإسعاف المنتشرة حول أماكن التظاهرات وخرجوا فور إسعافهم بداخل السيارة نظرا لعدم حاجتهم إلى الانتقال إلى المستشفيات، موضحا أنه ما زال هناك 18 مصابا في المستشفيات يتلقون العلاج.