مصرع مزارع في مشاجرة مع عامل ببني سويف
لقي مزارع ببني سويف، اليوم، مصرعه ضربا بالفأس على يد جاره في الحقل، بسبب خلاف نشب بينهما لرفض المجني عليه رفع حطب الذرة من حقله أثناء ري الجاني لأرضه الزراعية بعزبة فيصل بقرية إهناسيا الخضراء التابعة لمركز بني سويف.
كان اللواء أحمد شعراوي مدير أمن بني سويف، قد تلقى إخطارا من العميد زكريا أبوزينه مدير المباحث الجنائية، بتلقيه بلاغا من الدكتور حمدي مصطفى مدير مستشفى بني سويف العام بوصول مصطفى فاروق 32 عاماـ فلاح، يقيم بعزبة فيصل بقرية إهناسيا الخضراء التابعة لمركز بني سويف، جثة هامدة نتيجة الاعتداء عليه بآلة حادة أدت إلى إصابته بجرح قطعي عميق في الرأس وتهشم في الجمجمة.
انتقل لمكان الحادث الرائد أحمد البدوي مدير المباحث الجنائية، وتبين من التحريات قيام عادل. أ. ع 37 عاماـ عامل بالاعتداء على المجني عليه بفأس، إثر وقوع مشادة كلامية بينهما، طالب خلالها الأول من الثاني رفع حطب الذرة من حقله ليتمكن من ري أرضه الزراعية، لكنه رفض فقام بضربه بالفأس على رأسه، وفر هاربا وتم نقل المجني عليه لمستشفى بني سويف العام، إلا أنه كان قد فارق الحياة قبل وصوله.
وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق وطالبت بضبط المتهم الهارب.