البيت الأبيض يصف التفجير الانتحاري بمحيط السفارة الأمريكية في أنقرة بالعمل الإرهابي
وصف البيت الأبيض التفجير الذى وقع في محيط السفارة الأمريكية في أنقرة، بأنه عمل من أعمال الإرهاب، وقال إنه لم يعرف حتى الآن من هو المسؤول وما الدوافع.
وأشار المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني، خلال المؤتمر الصحفي للبيت الأبيض، إلى أن الولايات المتحدة "لا تعرف في هذه المرحلة من هو المسؤول عنه أو الدوافع وراء الهجوم".
وكان انفجار أمام مدخل السفارة الأمريكية في أنقرة قد أدى، في وقت سابق اليوم، إلى مقتل حارسي أمن وإصابة عدد من الأشخاص، وأشارت التقارير إلى أن الانفجار وقع في غرفة الحراسة التابعة للسفارة الأمريكية في أنقرة حيث شوهدت سيارات الإسعاف تهرع إلى المكان.