بالصور| عارضات الأزياء العربيات الأكثر جاذبية في الشرق الأوسط
ذكر موقع "سموكينج جاكيت" خمس من عارضات الأزياء، هن الأكثر جاذبية وجمالا في الشرق الأوسط، حسب تصنيف الموقع، وهن:
1- عفاف جنيفان
عارضة أزياء ومقدمة برامج تلفزيونية تونسية وإيطالية، من مواليد 1963، وهي ابنة السفير التونسي السابق محمد جنيفان، وهي أشهر امرأة عربية في إيطاليا، جمعت بين الجمال والثراء، وتزوجت من ملياردير إليطالي. سافرت حول العالم في سن مبكرة، حيث ساعدها ذلك على تنمية مهاراتها. نشأتها بين سلطة مستبدة، جعلها تسافر إلى إيطاليا وتستقر هناك.
2- هناء بن عبد السلام
عارضة الأزياء التونسية، وتعمل مع أسماء كبيرة في مجال الأزياء بالولايات المتحدة وأوروبا، وتحاول من خلال عملها تعزيز العلاقات بين دولتها والعالم الغربي، بالإضافة إلى أن ملامحها تبدو مزيجًا من دافيد بوي ومورينا باكارين.
3- أنابيلا سمير هلال
يقول الموقع أنهم لا يعرفون ماذا يضعون في الماء في لبنان، تعليقًا على جمالها. وهي عارضة أزياء ومذيعة برنامج "عرب أيدول"، حاصلة على دكتوراة في الحقوق، تبلغ من العمر 26 عامًا، وتطمح أن تكون قاضية في أحد الأيام مستقبلا. وتجيد التحدث إلى جوار العربية، بالإنجليزية والفرنسية بطلاقة شديدة.
4- هند السهلي
عارضة أزياء مغربية ذات ملامح صحرواية وقوام مثالي يؤهلها لتكون اسمًا رنانًا في عالم صناعة الأزياء. عملت مع أسماء مثل مارك جاكوبس وكينزو وفيرا وانج، وهي لا تزال صغيرة جدًا تمثل الجملة الشهيرة لبارني ستينسون، أحد شخصيات المسلسل الأمريكي How I Met Your Mother، والتي تقول "الجديد دائمًا أفضل". وتقول هند عن نفسها أنها "مسلمة ملتزمة".
5- دومينيك حوراني
كانت من أشهر عارضات الأزياء في الماضي، والآن صارت مغنية لبنانية شهيرة، وإلى جوار جمالها ستجد أن هذه الفاتنة اللبنانية تملك عقلية مثقفة ساعدتها للحصول على ماجيستير في إدارة الأعمال ودرجتين علميتين في علم النفس والمحاسبة، مما يجعلها تنال احترام الجميع.