المحافظات..متظاهرو جمعة الخلاص يهتفون :"إحنا بندفن فى الجثامين وهما فى حفلة دوللى شاهين"
الطقس السيئ يخفض الأعداد المشاركة.. والبلاك بلوك دون أقنعة.. والمسيرات تطالب بإعادة إجراء الانتخابات الرئاسية وإلغاء دستور الإخوان
رغم برودة الجو وهطول الأمطار وسوء الأحوال الجوية تظاهر أمس الآلاف من شباب الأحزاب والقوى السياسية فى المحافظات المصرية، بالاشتراك مع شباب حركة «البلاك بلوك» الذين تظاهروا دون أقنعة، واكتفوا بقرع الطبول، وذلك للمطالبة بإسقاط النظام، وحل جماعة الإخوان المسلمين، ومحاسبة الرئيس محمد مرسى على الأخطاء التى ارتكبها منذ توليه الحكم، وإعادة إجراء الانتخابات الرئاسية، وإلغاء دستور الإخوان، ووضع دستور جديد يمثل كافة طوائف الشعب المصرى.
وندد المتظاهرون بقانون الطوارئ الذى طبقه مرسى على محافظات القناة الثلاث «الإسماعيلية وبورسعيد والسويس»، وهتفوا: «إحنا بندفن فى الجثامين.. وهما فى حفلة دوللى شاهين»، وجابوا ميدان سرور، حيث مقر حزب الحرية والعدالة، مروراً بميدان البوستة، وانضم إليهم المئات من المارة. فى دمياط، اتجهت المسيرة لشارع الجلاء، وهتف المتظاهرون هتافات عدة من بينها «اعمل حفلة وهات رقاصة.. لسه فى كتفى مكان لرصاصة»، «قالوا صوت المرأة عورة.. صوت المرأة ثورة ثورة». وخرجت مسيرات فى مختلف مراكز ومدن محافظة المنوفية، ومنها شبين الكوم التى خرجت فيها المسيرات من أمام جامع الأنصارى بالحى القبلى مروراً بشوارع المدينة واستقرت أمام ديوان عام المحافظة. وردد المتظاهرون هتافات «حكم المرشد.. باطل»، «الشعب يريد إسقاط النظام». كما طافت المسيرة أرجاء شوارع شبين الكوم، بالإضافة إلى مسيرات خرجت من بعض مدن المحافظة، وخرجت مسيرة من أمام الساحة الشعبية بمدينه منوف، وأخرى من مدينه قويسنا.
من جانبها، كثفت مديرية أمن المنوفية وجودها داخل مبنى المحافظة بقوات الأمن المركزى وأغلقت المبنى تحسباً لوقوع عنف أو محاولة اقتحام.
وأكد عاشور الحلوانى، أمين حزب الحرية والعدالة بالمنوفية، أنه تم وضع خطة لتأمين المقرات الخاصة بالإخوان المسلمين بالمحافظة، مضيفاً أن الوجود فى المقرات بدأ منذ مساء أمس الأول، استعداداً لتأمينها من أى محاولات هجوم من قبَل المتظاهرين. وأضاف الحلوانى أن مضمون ما جاء فى اجتماعه مع مكتب الإرشاد أمس هو ضبط النفس تجاه أى عنف أو هجوم على المقرات. وأشار الحلوانى إلى أن الإخوان رفضوا النزول والخروج فى أى مظاهرات تحسباً لأى عنف ومواجهات.
بينما خلت شوارع وميادين البحر الأحمر من أى مظاهرات أو مسيرات احتجاجية عقب صلاة الجمعة، وشهدت الميادين عقب صلاة الجمعة هدوءاً تاماً، وقررت القوى السياسية والثورية تنظيم مسيرة مسائية فى جمعة الخلاص.
ودعت حركة شباب 6 أبريل «الجبهة الديمقراطية» و«الحزب المصرى الديمقراطى» شعب البحر الأحمر إلى الخروج فى مظاهرة ليلية عقب صلاة العشاء تنطلق من ميدان الدهار بالغردقة. كما طالبت الحركة بوقف العنف الفورى ومحاكمة وزير الداخلية، ومساعديه وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى مع رفض الوصاية الأمريكية على الثورة وعدم التدخل الأجنبى فى شئون البلاد. وفى الدقهلية، أثرت حالة الجو وهطول الأمطار قبل صلاة جمعة الأمس على حجم المظاهرات فى جمعة الخلاص بالمنصورة التى خرجت بعد الصلاة من مساجد نور والسلام والقاضى والنصر.
وانخفضت الأعداد المشاركة فى المظاهرات، إلا أن عدداً كبيراً من النشطاء والثوار والسياسيين خرجوا للمشاركة فى ميدان الشهداء. ورفع مئات المتظاهرين صور شهداء الثورة مطالبين بالقصاص من قتلة الثوار. واحتج المئات عقب صلاة جمعة الأمس فى الفيوم وخرجوا بمسيرة انطلقت من مسجد ناصر، وصلت إلى ميدان سواقى الهدير، ومنها مرت بشارع البوستة متوجهة إلى شارع بطل السلام، للمطالبة بإسقاط النظام. هتف المشاركون العديد من الهتافات من بينها «مش عايزينك مش عايزينك.. دم الشهدا بينا وبينك»، «يسقط يسقط حكم المرشد»، «يا إخوانى يا إخوانى.. إنت الحزب الوطنى التانى»، «هما اتنين مالهمش أمان.. الصهاينة والإخوان»، كما رفعوا بعض اللافتات المنددة من بينها «ارحل يا مرسى»، وحملوا الأعلام المصرية، وأخرى تخص الأحزاب والحركات السياسية المشاركة.
كما أنه فى محافظة قنا خرج العشرات من القوى الثورية بمشاركة جبهة الإنقاذ الوطنى وأعضاء حركة 6 أبريل، فى مسيرة كبيرة عقب صلاة الجمعة، حيث أقاموا صلاة الغائب على أرواح الشهداء بميدان المحطة، ثم جابت المسيرة شوارع مدينة قنا للتنديد بحكم المرشد ورفض قرارات الرئيس بفرض حظر التجول وقانون الطوارئ على مدن القناة. هتف المتظاهرون خلال المسيرة هتافات «اشهد يا سور الاتحادية.. الإخوان بلطجية»، «يسقط يسقط حكم المرشد»، «عيش حرية.. وعدالة اجتماعية»، «يا أهالينا يا أهالينا.. نفسى مرة تبصوا علينا»، «يا شهيد يا بايعينك.. عملوا حفلة فى أربعينك»، «مشروع النهضة طلع فنكوش.. والمية يوم حلق حوش»، «ياللى واقف على الرصيف.. قل لى فين حق الرغيف».
وظهر أعضاء من البلاك بلوك فى مظاهرات أمس بصحبة القوى الثورية، كما وجدت القوات الأمنية وسيارات الأمن المركزى حول المنشآت الحكومية والميادين والشوارع خوفاً من اندلاع أى صدامات بين القوى الثورية والقوى الإسلامية.
وتظاهر المئات فى بنى سويف أمام مسجد عمر بن عبدالعزيز، وطافوا شوارع المدينة.
ورغم الأمطار تجمع المتظاهرون من جميع أنحاء مراكز محافظة كفر الشيخ، أمام الديوان العام، مطالبين بإقالة سعد الحسينى، مرددين الهتافات المنددة بجماعة الإخوان المسلمين.
فيما وزع الشباب والفتيات من المتظاهرين بيان جبهة ثوار الدلتا الذى يحث المواطنين على الانضمام للتظاهرات بهدف تحقيق مطالب الثورة من «عيش، حرية، عدالة اجتماعية، كرامة إنسانية». وفى الشرقية خرج المتظاهرين فى مسيرات جابت أرجاء مدينة الزقازيق مرددين الهتافات ضد الإخوان المسلمين.