عمرو واكد: مشهد "سحل المواطن" ممارسة حقيرة ومهينة للإنسانية
قال الفنان عمرو واكد، إن مشهد قيام قوات الأمن بسحل أحد المواطنين ونزع ملابسه هو ممارسة حقيرة ومهينة للإنسانية.
وكتب واكد، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، "مشهد سحل المواطن بعد تجريده من ملابسه ممارسة حقيرة ومهينة للإنسانية، ولا يجوز تعليله لا من وجهة نظر أمنية ولا فوزية. هذا إجرام وشر بين".
الأخبار المتعلقة:
المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع