"قنديل": جراج الدراسة تم بناؤه بنظام BOT بتكلفة 80 مليون جنيه
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء أن  بناء جراج  الدراسة تم بنظامBOT   بتكلفة 80 مليون جنيه، وتشمل المرحلة الثانية من المشروع إقامة فندق سياحى 5 نجوم سعة 100 غرفة.
وقال  رئيس مجلس الوزراء، إن إنشاء هذا الجراج يأتى فى إطار سياسة الحكومة فى التوسع فى إنشاء الجراجات متعددة الطوابق لتحقيق السيولة المرورية فى شوارع وميادين القاهرة، من خلال استيعاب أكبر عدد ممكن من السيارات تحت الأرض، دون اللجوء إلى استغلال مساحات سطحية، حيث يمكن استغلال تلك المساحات فى إقامة مساحات خضراء تكون متنفساً لأبنــاء القاهرة.
كما يأتى الجراج ضمن مشروع تنمية مجتمع الدرب الأحمر، بالتعاون بين محافظة القاهرة والصندوق الاجتماعى للتنمية ومؤسسة الأغاخان الثقافية ـ مصر، والذى يهدف إلى تطبيق نموذج تنموى يُحتذى به فى تطوير القاهرة التاريخية، عن طريق تضافر جهود محافظة القاهرة، بالتعاون مع مؤسسات المجتمع المدنى والقطاع الخاص والجمعيات الأهلية؛ لبرنامج التنمية العمرانية لمنطقة الدرب الأحمر، وتأهيل 108 وحدة بنائية وبناء 15 وحدة جديدة، وإعادة تأهيل 39 محلاًّ تجاريًّا شملها برنامج التطوير.
وأشار رئيس مجلس الوزراء إلى ضرورة التركيز خلال المرحلة القادمة على فكرة الشراكة مع الجهات المانحة ومؤسسات المجتمع المدنى الفاعلة والكيانات الدولية الكبرى فى تطوير المجتمعات عمرانياَ واجتماعيا واقتصادياَ، على غرار التجربة الناجحة بين مؤسسة الاغاخان والصندوق الاجتماعى وأجهزة محافظة فى منطقة الدرب الأحمر.