النيابة العامة تبدأ التحقيق مع علاء عبد الفتاح بعد تسليم نفسه
سلم الناشط علاء عبد الفتاح نفسه للمستشار حازم صالح، المحامى العام ورئيس النيابة بالمكتب الفنى للنائب العام، داخل مبنى دار القضاء العالى بوسط القاهرة، امتثالاً للقرار الصادر أمس الاثنين من النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بضبطه وإحضاره ونشطاء آخرين، لاتهامهم بالتحريض على الاعتداءات التى وقعت ضد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين.
ويمثل الآن الناشط علاء عبد الفتاح أمام رئيس النيابة، للتحقيق مع فيما نسب إليه من اتهامات، ذكرت فى البلاغات التى تقدم بها محامى جماعة الإخوان المسلمين عبد المنعم عبد المقصود، وينتظر خارج دار القضاء عشرات المتظاهرين المتضامنين معه والمحتجين ضد قرار الضبط والإحضار الصادر بحق النشطاء.
حضر "عبد الفتاح" برفقه زوجته وطفله الذى حمله على يديه وتوجه به إلى مكتب رئيس النيابة العامه بالمكتب الفنى المستشار حازم صلاح لبدء التحقيق معه، والاستماع لأقواله.