كريم الشاعر يدعو المصريين للتظاهر يوم الجمعة أمام النائب العام
دعا المدون كريم الشاعر، الذى أمرت النيابة العامة بمثوله أمامها ومنعه من السفر، جموع الشعب المصرى للاستجابة لدعوة حركة كفاية فى تنظيم وقفة احتجاجية، الساعة 11 من صباح يوم الجمعة المقبلة، أمام مكتب النائب العام رفضاً لاستكمال مسلسل التصفية الممنهجة للنشطاء، وأيضاً لمساندة المواطن المصرى البسيط.
وقال الشاعر فى بيان له، منذ قليل: "إحنا كنا فى عهد النظام السابق بندور على الأسرى والمعتقلين وعلى رأسهم معتقلى الإخوان الجماعات بصورة عامة، وبسبب ده أنا أتعرضت للحبس والسحل والاعتقال وفصلتنى الجامعة واستدنت للكثيرين.. ولما قمنا بثورة ضد نظام مبارك روحنا للإخوان قالولنا مالناش فى لعب العيال بتاعكم ده والسلفيين قالوا الخروج على الحاكم حرام.. ونزلنا احنا واتحبسنا ولما نجحنا ركبوها هما وقالوا علينا ممولين، وبعد كده يجيلى نظام إخوانى علشان يحكمنى بالحديد والنار، ويقتل إخواتى فى الاتحادية والميادين ويتهمنى أنا ورفاقى بالبلطجة".
واعتبر الشاعر أن النظام الحاكم يمارس فكر الديكتاتورية ويعمل على تصفية كل من ساعدوهم فى الخروج من السجون وتقلد الحكم، مؤكداً أن كل ما يحدث مخالف لمواثيق حقوق الإنسان، مبديا تخوفه مما يقوم به النظام من مخالفات دولية فى مجالات الحريات الفكرية وحقوق الإنسان قائلاً "العالم كله عينه على مصر لدرجة إن المفوضية الأوروبية رهنت مساعدتها لمصر بالإصلاح السياسى والاجتماعي، مما يؤثر على الوطن الذى نضحى بكل عزيز وغال من أجل الارتقاء بها".