القبض على المتهمين بقتل مواطن مصرى فى السعودية
صرح السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بأنه فى إطار الاتصالات والمتابعة المستمرة بين قنصلنا العام بالرياض حسام عيسى والسلطات السعودية، قامت الأخيرة بإبلاغ القنصلية بنجاحها فى إلقاء القبض على المتهمين بقتل أحد المواطنين المصريين الذى لقى مصرعه بحى "الديره" بالرياض يوم 20 مارس الجارى. هذا وتظهر التحقيقات أن السرقة كانت الدافع الرئيسى للقتل.
ونوه السفير العشيرى بالجهود التى اضطلعت بها السلطات السعودية من أجل كشف ملابسات الجريمة، مما أسفر عن ضبط المتهمين فى هذه القضية فى مدة زمنية وجيزة.