النيابة تستدعى مالك العقار المنهار بالمنوفية للتحقيق
قررت نيابة الشهداء استدعاء مالك العقار المنهار بالمنوفية، والذى تسبب فى مصرع طفل وإصابة آخر للتحقيق معه، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة وملابستها.
ومن ناحية أخرى، قرر اللواء يس طاهر سكرتير عام محافظة المنوفية بتشكيل لحنة ثلاثية من المحافظة والإسكان وكلية الهندسة لمعرفة أسباب الانهيار، وأمر بوضع كردون أمنى حول المبنى.
وكان منزب مكون من طابقين قد انهار اليوم الثلاثاء، بقرية زاوية الناعورة مركز الشهداء ملك رمضان محمد الجبالى (65 سنة ـ عامل) على مساحة 60 مترا مربعا، ونتج عن ذلك وفاة معاذ يحيى الجبالى (4 سنوات ـ طفل) وإصابة محمد مصطفى المعداوى (4 سنوات طف) تصادف لهوهما أسفل العقار لحظة انهياره، وتم وتعيين الحراسة اللازمة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.