"موسى" يطرح على البرلمان الألمانى عقد مؤتمر دولى لإنقاذ اقتصاد مصر
استقبل عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، اليوم الثلاثاء، فرانك والتر شتاينماير وزير الخارجية الألمانى السابق ورئيس الكتلة البرلمانية للحزب الاشتراكى الديمقراطى فى مجلس النواب الألمانى، بحضور السفير الألمانى لدى القاهرة.
وتناول الاجتماع التطورات السياسية والاقتصادية فى مصر والمنطقة وتطورات الوضع فى عدد من الدول العربية، و عبر شتاينماير عن قلقه الشديد من الوضع فى مصر والاستقطاب السياسى والأزمة الاقتصادية المتفاقمة التى تهدد مصر بألا تستطيع عبور الصيف القادم بسلام.
وطرح موسى رؤيته لحل الأزمة السياسية فى مصر، مؤكدا ما طرحته جبهة الإنقاذ من تشكيل حكومة وحدة وطنية تجمع كافة التيارات معا للخروج من المأزق التى تعانيه مصر.
وناقش موسى مع زعيم المعارضة الألمانى مبادرته لعقد مؤتمر دولى لإنقاذ الاقتصاد المصرى، موضحاً اختلاف وضع مصر عن اليونان أو قبرص اللتين وجدتا فى الاتحاد الأوروبى نقطة الانطلاق نحو الإصلاح الاقتصادى.
واتفق موسى مع شتاينماير على أن المؤتمر الذى تحتاجه مصر ليس مؤتمرا للمانحين، وإنما هو تجمع لكل الدول والتكتلات التى تتقاطع مصالحها مع استقرار مصر وتقدمها الاقتصادى وسيكون نقطة انطلاق للاقتصاد المصرى نحو المستقبل.