طلاب العلوم يغلقون أبواب إدارة الجامعة مطالبين بزيادة الميزانية
تجمهر عدد من طلاب كلية علوم جامعة الأزهر أمام مبنى إدارة الجامعة بمدينة نصر، اليوم الثلاثاء، وأجبروا أمن الجامعة على إغلاق أبوابها، وذلك للضغط على رئيس الجامعة أسامة العبد حتى يوافق على زيادة ميزانية الكلية.
وكان الطلاب قد توجهوا إلى عميد الكلية لنفس الغرض، فأكد لهم أن الجامعة هى المعنية بذلك، ومن ثم توجه طلاب الفرقة الرابعة إلى رئاسة الجامعة للضغط من أجل تلبية مطالبهم.
ومن جانبهم، تعامل عدد من الطلاب بعنف مع الأمن الذى تدارك الأمر وأغلق الباب الرئيسى لإدارة الجامعة، واستبدله بباب العيادة الخارجية فى الدور الأرضى لدخول وخروج موظفى إدارة الجامعة لحين حل الأزمة مع الأمين العام للجامعة، كما منع الطلاب الصحفيين من ممارسة مهام عملهم وقاموا بالتعدى عليهم بالألفاظ النابية.