وزير الخارجية يؤكد ضرورة بذل جهود لوضع عملية السلام فى مسارها الصحيح
أكد محمد كامل عمرو وزير الخارجية على ضرورة بذل جهود مكثفة ومختلفة بهدف وضع عملية السلام فى مسارها الصحيح، بعد أن استمرت لسنوات دون الوصول إلى نتائج تلبى طموحات الشعب الفلسطينى.
وقال عمرو، إن الدول العربية مطالبة فى هذه المرحلة ببذل مزيد من الجهد بعد أن وصلت عملية السلام إلى وضعها الحالى دون أن تحقق أية نتائج ترضى الشعب الفلسطينى وحقه فى إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس الشريف وفق قرارات الشرعية الدولية والقانون الدولى.
وشدد على رفض مصر الكامل لكل الممارسات التى تقوم بها إسرائيل من تهويد القدس وتوسيع للاستيطان، وغيرها من ممارسات الاحتلال والتى من خلالها تفرض واقعاً جديداً على الأرض تصعب معه إمكانية إقامة الدولة الفلسطينية عند الحديث عن مفاوضات الوضع النهائي.
وأشار عمرو إلى أن القمة العربية تتناول القضية الفلسطينية بشكل أساسى وقد تم بحثها خلال الاجتماعات السابقة على مستوى المندوبين الدائمين وكذلك من قبل وزراء الخارجية العرب لوضع تصورات محددة يتم رفعها إلى القادة والرؤساء العرب خلال اجتماع اليوم، معربا عن ثقته بخروج القمة بقرارات مهمة فيما يتعلق بالقضية المركزية للعرب.
ورداً على سؤال حول الأزمة فى سوريا، قال وزير الخارجية إن مصر ترفض كل ما يجرى على الأراضى السورية من عنف وإراقة دماء راح ضحيته آلاف السوريين، مشددا على ضرورة بذل كل الجهود الممكنة من أجل وقف هذا الأمر.
وحول تقييمه لأداء القمة حتى الآن، أجاب عمرو بأن قمة الدوحة تعتبر من أهم القمم فى تاريخ الجامعة العربية نظرا للتطورات الكبيرة والمهمة التى تشهدها الساحة العربية منذ اندلاع ثورات الربيع العربى والتى تتطلب تكاتفا عربيا أكثر من ذى قبل لوضع العمل العربى المشترك فى إطاره الصحيح وبما يلبى طموحات الشعوب العربية.
ووجه وزير الخارجية الشكر لدولة قطر أميرًا وحكومة وشعبا على حسن تنظيم فعاليات المؤتمر وكرم الاستضافة، معربا عن ثقته بخروج القمة بقرارات تتناسب وتحديات المرحلة الراهنة.