بالصور .. جمال فهمى: مرسى "والى عثمانى" يصدر التهديدات والنائب العام ينفذ
علق الكاتب الصحفى جمال فهمى، وكيل أول نقابة الصحفيين، على قرار النائب العام بضبط وإحضار النشطاء السياسيين وعدد من الشخصيات العامة مساء أمس، قائلاً: "مرسى عين نفسه والى عثمانى يصدر التهديدات والنائب العام ينفذ".
ودعا وكيل أول نقابة الصحفيين، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته النقابة اليوم، ظهر اليوم الثلاثاء، الزملاء بعدم المثول أمام النيابة العامة فى البلاغات، موضحاً أنه لن يكون موقفاً للجماعة الصحفية فقط، بل للجماعة الوطنية بشكل عام، قائلاً: "لم نشهد يوماً مثل البذاءة التى تتم لهدم دولة القانون"، مؤكداً أن عدم المثول أمام النيابة العامة ضرورة لمواجهة البطلان الذى شاب منصب النائب العام.