مرسى يلقى كلمته أمام القمة العربية فى الرابعة عصرا بتوقيت القاهرة
يلقى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية كلمته فى الجلسة الافتتاحية لفعاليات القمة العربية الرابعة والعشرين بالعاصمة القطرية الدوحة فى الرابعة عصرا بتوقيت القاهرة، يحدد خلالها المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة وفى مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادى العربى.
وانطلقت صباح اليوم الثلاثاء فاعليات القمة، تحت شعار "الأمة العربية.. الوضع الراهن وآفاق المستقبل"، ومن المقرر أن يلقى الرئيس محمد مرسى كلمة فى الجلسة الافتتاحية للقمة.
ومن المقررأن يعقد الرئيس مرسى لقاءً موسعًا مع الجالية المصرية بقطر، حيث قالت مصادر إن السفير المصرى فى الدوحة بدأ فى عقد اجتماعات بعدد من أعضاء الجالية للترتيب للقاء الذى من المتوقع أن يحضره عدد كبير من الجالية المصرية المتواجدين فى الدوحة.