بالفيديو والصور .. علاء عبد الفتاح يصل "القضاء العالى" للمثول أمام النائب العام
وصل منذ قليل الناشط السياسى علاء عبد الفتاح إلى مقر دار القضاء العالى، ظهر اليوم الثلاثاء، لتسليم نفسه، بعد القرار الصادر من المستشار طلعت إبراهيم عبد الله النائب العام، بضبط وإحضاره بتهمة التحريض على القتل وتكدير السلم العام.
وأكد "عبد الفتاح" أنه لا يتعاون مع النائب العام فى أى إجراءات سوف تتخذ معه بالداخل، وأنه جاء هنا للمشاركة فى الوقفة التضامنية، ثم تسليم نفسه.
من جانبها، قامت قوات الأمن المركزى بإغلاق باب دار القضاء العالى أمام علاء عبد الفتاح، بسبب التزاحم الإعلامى حول الناشط السياسى.
وفى السياق ذاته، أكدت والدة الناشط علاء عبد الفتاح، إنهم علموا فقط بأمر ضبط وإحضاره من القنوات الفضائية والإنترنت، لأن هذا سلوك غريب جدا على النيابة"، مؤكدة أن أمر ضبط وإحضار علاء الهدف منه تخويف المعارضين.