"جنح المنشية" تؤجل النطق بالحكم في قضية الناشط حسن مصطفى إلى 12 مارس
حددت محكمة جنح المنشية، جلسة 12 مارس المقبل، للنطق بالحكم في قضية الناشط حسن مصطفي، مع استمرار حبسه احتياطيا على ذمة القضية.
وكانت المحكمة نقلت جلسات محاكمة الناشط إلى محكمة برج العرب لدواعٍ أمنية. فيما نظم عدد من المتظاهرين وقفة احتجاجية أمام المحكمة للمطالبة بالإفراج عن حسن مصطفى، ورفعوا صوره مرددين هتافات منها "احبس واحد احبس مائة مش حتنسونا القضية".
يذكر أن حسن مصطفى، ألقي القبض عليه في اليوم الثاني للاشتباكات التي اندلعت بمحيط محكمة المنشية أثناء مشاركته في الوقفة الاحتجاجية التي دعا لها عدد من النشطاء للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين عشوائيا على خلفية هذه الأحداث، ووجهت له النيابة العامة تهم التحريض على الفوضى والعنف والاعتداء على الهيئة القضائية، وتم حبسه على ذمة القضية حتى قررت النيابة إحالته إلى محكمة الجنح على أن تبدأ أولى جلسات محاكمته اليوم.