إصابة نقيب شرطة ومجند وسائق بشركة "أمانكو" بعد تبادل لإطلاق النار بجنوب سيناء
تعرضت سيارة نقل أموال تابعة لشركة "أمانكو"، تقل قوة من الشرطة من مديرية أمن جنوب سيناء، لهجوم مسلح من قبل 4 ملثمين بالقرب من كمين وادي فيران بمدينة أبورديس، في محاولة منهم للسطو على الأموال الموجودة بالسيارة.
فتبادلت قوة الشرطة إطلاق النار الحي مع الملثمين، الأمر الذي أدى إلى إصابة نقيب شرطة ومجند بجانب سائق سيارة الشركة، ونقلهم جميعا لمستشفى الطور العام لتلقي العلاج.
تلقى اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، إخطارا من مستشفى الطور العام، يفيد وصول كل من أيمن أحمد السيد نقيب شرطة، وأحمد محمد إبراهيم مجند، ومحمد حسين سائق بشركة "أمانكو"، مصابين بطلقات نارية.
وعلى الفور، انتقلت قوة من مديرية الأمن لكشف ملابسات الحادث، حتى تبين لهم أن السيارة بعد إقلاعها من جنوب سيناء، في اتجاه القاهرة وعلى بعد 12 كيلو مترات من مدينة الطور، بالقرب من كمين وادي فيران، تعرضت لهجوم مسلح عليها لسرقة ما بها من أموال، وبعد معركة شرسة لتبادل إطلاق النار بين قوة الشرطة المكلفة بتأمين السيارة و4 مسلحين، تمكنت القوة من الحفاظ على الأموال وفر المسلحين هاربين ووقعت الإصابات سالفة الذكر.
وتم تحرير محضر بالواقعة والعرض على النيابة لمباشرة التحقيق.