أهم حوادث المناطيد في الأقصر خلال ست سنوات
بعد سقوط منطاد الأقصر صباح اليوم، نتيجة حريق نشب فيه، وتسبب في مقتل 18 سائحًا، رصدت جريدة "الجارديان" البريطانية أشهر حوادث المناطيد في مصر في السنوات الماضية، والتي دفعت الحكومة المصرية إلى إقامة مجموعة من إجراءات السلامة لضمان أمن وسلامة السياح.
ففي 2007، أصيب ثمانية سياح فرنسيين وأمريكيين ومصريان، عندما سقط بهم أحد المناطيد في حقل بالقرب من الأقصر، أثناء توجهه في رحلة لمشاهدة معالم المدينة، وتسببت الرياح القوية في سقوط المنطاد في قرية "القرنة".
وفي أبريل 2008، تحطم منطاد يحمل أربعة سياح اسكتلنديين، ما أدى إلى إصابتهم بجروح خطيرة، أثناء رحلتهم للتصوير فوق الأقصر.
وشهد عام 2009 مجموعة متتالية من حوادث المناطيد، حيث تحطمت أواخر فبراير، ثلاثة مناطيد، تحمل 60 سائحًا في نفس اليوم في أماكن منفصلة، وأدى الحادث إلى إصابة سبعة ركاب بكسور في العظام، ، بينما وقع قبل أسبوعين من الحادث السابق، آخر مماثل تسبب في إصابة سبعة سائحين.
وفي أبريل من العام نفسه، أصيب 16 شخصًا، بينهم سائحتان بريطانيتان، في تحطم منطاد خلال جولة في الأقصر، ويعتقد أن سبب تحطمه هو اصطدامه ببرج إرسال لإحدى شبكات المحمول، بالقرب من قرية "قرنة"، على الضفة الغربية لنهر النيل.
بعد تلك الحوادث المتتالية في عام 2009، تم تعليق رحلات المناطيد الجوية فوق وادي الملوك لمدة ستة أشهر، حيث تم تشديد إجراءات السلامة، كما خضع حوالي 42 طيارًا من ثماني شركات تعمل في مجالات رحلات المناطيد إلى دورات تدريبية إضافية، وتحدد الحد الأقصى لعدد الراكبين في المنطاد الواحد إلى 8 أشخاص، بينما كان يمكن لـ50 شخصًا أن يتشاركوا منطادًا واحدًا في السابق.
أخبار متعلقة:
وفد ياباني يتسلم جثتي يابانيين من ضحايا "البالون"
"القابضة للمطارات": شركات السياحة لم تلغ رحلاتها إلى مصر بعد حادث "البالون"
نقيب المرشدين المصريين: حادث "البالون" سيؤثر سلبا على حركة السياحة
محافظ الأقصر: انفجار البالون السياحي "عيب فني" وليس عملا إرهابيا
متحدث باسم وزارة الخارجية البريطانية: نجري تحقيقات عاجلة في حادث "منطاد الأقصر"
الأقصر.. مدينة "المناطيد" طوال العام
وفاة سائح إنجليزي آخر متأثرًا بإصابته في حادث بالون الأقصر
نقل جثث "بالون الأقصر" إلى مشرحة زينهم بالقاهرة.. ومصابين إلى معهد ناصر
أبو حامد بعد حادث "منطاد الأقصر": لن نتعافى إلا بالتخلص من النظام "الفاشي"
"الاشتراكيين الثوريين" تحمل الرئيس وحكومته مسؤولية سقوط بالون الأقصر
مصرية و9 صينيون و4 يابانيون ضمن ضحايا "منطاد الأقصر"
بالصور| شهود عيان: سقوط "منطاد الأقصر" بمنطقة زراعات القصب بقرية حاجز الضبعية
قنديل يشكل لجنة فنية من الطيران المدني بعد حادث "المنطاد" لمعرفة أسباب الحادث
رئيس غرفة شركات السياحة: حادث "البالون" الأكبر في الأقصر منذ مذبحة 1997
السفارة الأمريكية تقدم العزاء لأسر ضحايا "بالون" الأقصر
محافظ الأقصر: وقف العمل بكافة شركات "المناطيد" لحين التحقيق في حادث اليوم
وزير الطيران: شركة بالون الأقصر خضعت للتفتيش منتصف الشهر الجاري
"الطيران المدني": حادث "البالون السياحي" بالأقصر بسبب اشتعال النيران أثناء الهبوط
وزير الطيران يشكل لجنة للتحقيق في سقوط "البالون الطائر" بالأقصر
العريان ينعى حادث "بالون الأقصر" ويستنكر توقيته في ظل استعادة الوفود السياحية
بالصور| الصحة: 14 حالة وفاة و3 مصابين و4 مفقودين حصيلة حادث "بالون الأقصر"
النائب العام يشكل فريق تحقيقات لمتابعة حادث "بالون الأقصر" السياحي
رئيس الوزراء يتابع حادث "بالون الأقصر" من القاهرة
السياحة تتابع حادث "بالون الأقصر" وتوجه لجنة لتلبية مطالب أسر وسفارات الضحايا
رئيس اتحاد شركات البالون بالأقصر: نجاة قائد المنطاد ومعه سائح من الحادث
عاجل| سقوط بالون طائر من ارتفاع ألف قدم في الأقصر يودي بحياة 19 سائحاً