الأمن يحبط محاولة أهالي "الهياتم" اقتحام مكتب المحامي العام بالمحلة الكبرى
تمكنت قوات أفرد الشرطة المكلفة بحراسة مكتب المستشار نصر حشيش المحامي العام للنيابات شرق طنطا، الثلاثاء، من إحباط محاولة اقتحام المكتب الكائن بالطابق الخامس بمجمع المحاكم من قبل أهالي قرية الهياتم التابعة لمركز المحلة الكبرى، والذين تجمهروا صباح اليوم للمطالبة بإلإفراج عن أبنائهم وذويهم من سرايا النيابة.
كانت قوات الشرطة ألقت القبض على بعض المتهمين من أبناء قرية الهياتم بارتكاب واقعة قتل شخص يدعى "هشام" 15 سنة على أيدي مجموعة من أهالي قرية صفط تراب- دائرة مركز في مشاجرة استخدمت فيها الأسلحة النارية بين البلدين.
وكان المئات من أهالي قريتي صفط تراب والهياتم التابعتين لمركز المحلة قطعوا الطريق الزراعي الواصل بين مدينتي "طنطا- المحلة" بإضرامهم النيران في إطارات الكاوتشوك المشتعلة ووضعوا قطع من الطوب والحجارة بعرض الطريق، ما تسبب في تعطل حركة النقل والمواصلات لعدة ساعات.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا من العقيد علاء عمار مأمور مركز المحلة الكبرى يفيد بقيام الأهالي بقطع الطريق المشار إليه لخلافات ثأرية بينهم.
على الفور، انتقل العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود وقوة من الشرطة السرية المرافقة له إلى مكان الواقعة في محاولة للإقناع الأهالي بإعادة فتح الطريق حفاظ على صالح رواده ومستقلي السيارات من المسافرين.
وكشف شهود عيان أثناء الواقعة أن سبب الخلاف القائم بين القريتين هو مقتل أحد أبناء القرية الأولى على أيدي أحد أبناء القرية الثانية، ونشوب مشاجرات استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء، ما دفعهم إلى قطع الطريق للقصاص من أهلية كلا الجانبين.