نادية حسني: حصار مدينة الإنتاج انتقام وتصفية حسابات.. وكان متوقعا
قالت نادية حسني، مقدمة برنامج "بالألوان الطبيعية" على قناة "دريم"، إن حصار مدينة الإنتاج الإعلامي للمرة الثانية ليس مفاجأة وكان متوقعا لكل الإعلاميين، حيث تعيش مصر الآن فترة "الانتقام وتصفية الحسابات وإخراس الجميع"، وأصبح الشعب يتوقع أي شيء من هذا النظام.
وأضافت حسني، في تصريح لـ"الوطن": "الغريب في الأمر أن الإعلام يعرض ما يجري من أحداث ولا يصنعها، فحين يكون الواقع سيئا ومأساويا لابد أن يعبر الإعلام عن ذلك"، مشيرة إلى أن "هذه الحكومة الفاشلة لا توجد لها إيجابيات حتى ينشرها الإعلام، أم أنهم يريدون الكذب على الشعب وتخديره بأشياء ليست حقيقية؟". وأوضحت أن الحل الوحيد أمام حكومة الإخوان ورئيسها هو التصالح مع الجميع والابتعاد عن سياسية تصفية الحسابات والانتقام؛ لأننا مقبلون لا محالة على ثورة جياع، والكفاءات تهرب من مصر ورجال الأعمال يبيعون ممتلكاتهم.