مصرع طالب وإصابة موظف في حادث تصادم بقنا
لقى طالب مصرعه وأصيب موظف، في حادث تصادم دراجة بخارية بسيارة نقل على الطريق الغربي نجع حمادي – قنا، أمام قرية الحلفاية التابعة لمركز نجع حمادي.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا تلقى إخطارا بالواقعة من مركز شرطة نجع حمادى، يفيد بمصرع إسماعيل محمد إسماعيل 18سنة طالب، وإصابة محمود محمد عبدالحميد 26 سنة موظف، مقيمان نطقة الدندراوية التابعة لمركز الوقف، حال استقلالهما دراجة بخارية قيادة الثانى اصطدمت بهما سيارة نقل مسرعة مجهولة لاذت بالفرار، تم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى نجع حمادي.
تم تحرير محضر رقم 5384 جنح نجع حمادى، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيق.