أوباما يهنئ اليهود بعيد الفصح: "المسؤولية تبدأ مع الوصول لأرض الميعاد"
هنأ الرئيس الأمريكي باراك أوباما وزوجته ميشل من يحتفلون بعيد الفصح اليهودي في الولايات المتحدة وإسرائيل وحول العالم، وذلك في إطار استعدادات البيت الأبيض للاحتفال بهذا العيد للمرة الخامسة في ولاية أوباما، مشيرا إلى أن "المسؤولية
تبدأ مع الوصول لأرض الميعاد".
وأوضح أوباما في بيان للبيت الأبيض أنه زار إسرائيل الأسبوع الماضي للمرة الثالثة في حياته وللمرة الأولى كرئيس للولايات المتحدة، مشيرا إلى أنه أكد مجددا على الروابط القوية غير القابلة للانفصام مع رئيس الوزراء بنيامين تنياهو والرئيس
شيمون بيريز، ونوه بأن الأسر اليهودية ستتجمع الليلة وتمارس الطقوس من كتاب ""هجداه" ويرون القصص المرتبطة بهذا العيد.
وقال أوباما: "عيد الفصح هو احتفال بالحرية التي حلم بها أجدادنا وقاتلوا من أجلها وفازوا بها في نهاية المطاف، ولكن حتى ونحن نقدم الشكر، يعين علينا النظر إلى المستقبل.. علينا أن نتذكر أن المسؤولية لا تنتهي عندما نصل إلى أرض الميعاد، بل تبدأ بالوصول إليها، ومع قيام عائلتي بالاستعدادات للمشاركة مرة أخرى في هذه التقاليد العريقة والقوية، يحدوني الأمل في أن يمكننا أن نستعين بأفضل ما في أنفسنا للبحث عن الوعد في الأيام القادمة، والتصدي للتحديات التي سوف تأتي، ومواصلة العمل الجاد
لإصلاح العالم". وأنهى أوباما بيانه بالتحية اليهودية " شاج ساميش" وتعني عيد سعيد.
وعيد الفصح اليهودي هو أحد الأعياد الرئيسية في اليهودية وهو خروج بني إسرائيل من مصر الفرعونية بقيادة موسى عليه السلام حيث كانوا يعملون عبيدا لدى الفراعنة، ويتم الاحتفال به لمدة 7 أيام من 15 أبريل حسب التقويم اليهودي، وحيث إن الأشهر اليهودية قمرية فإنه قد يتم الاحتفال به في نهاية شهر مارس وفي بعض الأحيان يحل في نهاية أبريل عند اكتمال القمر الثاني بعد الاعتدال الربيعي، ويعد إحياء هذه الذكرى عيدا للحرية أو عيدا لنشوء الشعب اليهودي.. ويكون اليوم الأول واليوم الأخير من العيد يومي عطلة يحظر فيهما القيام بأي عمل، أما الأيام الخمسة بينهما فيوصى بها بالاستراحة دون حظر كامل على العمل.