"إخوان" العاشر يسلمون 3 أعضاء من "6 أبريل" للشرطة بتهمة "اقتحام مقر الحرية والعدالة"
أعضاء حركة 6 أبريل بالعاشر: اتهام الإخوان لا أساس له من الصحة.. وأمسكوا بزملائنا أثناء رسمهم جرافيتي
ألقى عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين، منذ قليل، القبض على 3 أعضاء بحركة 6 أبريل بالعاشر، وهم: حازم إبراهيم، ومحمد قنديل، وأسامة الشحات، بتهمة محاولة اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة الكائن بمنطقة الأردنية بالمدينة، وقاموا بتسليمهم للشرطة.
ومن جهتهم، أكد أعضاء حركة 6 أبريل بالعاشر أن اتهام الإخوان لزملائهم "لا أساس له من الصحة"، موضحين أن عددا من زملائهم قاموا اليوم برسم جرافيتي "إخوان كاذبون" على جدران المنازل المجاورة لمقر الحرية والعدالة، إلا إنهم فوجئوا بقيام مجموعة من شباب الإخوان بتتبعهم والعدو خلفهم حاملين الشوم، ما دعا شباب الحركة للفرار، إلا إنهم تمكنوا من الإمساك بثلاثة منهم، واحتجزوهم بالمقر، وتعدوا عليهم بالضرب، ثم قاموا بتسليمهم للشرطة بتهمة اقتحام المقر.
كما تم التعدى بالضرب على إحدى عضوات الحركة بمجموعة الزقازيق، وإصابتها بجرح قطعى بالرأس، وكدمات وذلك بعد تلقيها التهديدات منذ فترة لمجرد أنها عضوة بالحركة.