الجيش والشرطة يفحصان حاوية النحاس المضبوطة بنفق الشهيد أحمد حمدي
السويس: حسام صالح
تواصل اللجنة المشكلة من ضباط الشرطة المتخصصين، وضباط القوات المسلحة، بقسم المفرقعات، والمواد المتفجرة، بالجيش الثالث الميداني، فحص الحاوية التي تم ضبطها بنفق الشهيد أحمد حمدي.
كانت مباحث النفق قد اشتبهت في سيارة نقل تحمل حاوية بطول 40 قدم قادمة من جنوب سيناء وفى طريقها للقاهرة، وبسؤال السائق عن حمولته قال أن الحاوية تشتمل على بضائع مستوردة من الخليج وانه يقوم بتوصيلها من ميناء نويبع لأحد المستوردين، لكن الفحص أثبت أن أوراق الحاوية والشهادة مزورة، وبفتح الحاوية عثر بداخها على كمية كبيرة من فوارغ الأعيرة النارية متنوعة، وكابل كهرباء ضغط عال، وكمية من النحاس الأحمر.
وخلال ساعات تنتهي اللجنة من الفحص على أن ترسل تقريرها الفني لحصر ما تتضمنته الحاوية لنيابة العامة.
 