صحيفة عمانية تنتقد إصرار "نتنياهو" على إشعال التوتر بفلسطين
مسقط - أ ش أ
انتقدت صحيفة عمان إصرار حكومة رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو المنتهية على إذكاء التوتر ليس فقط داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة ولكن أيضا خارجها سواء في التعامل مع ما يجري في سوريا أو مع البرنامج النووي الإيراني.
وقالت الصحيفة، تحت عنوان "الممارسات الإسرائيلية تزيد التوتر في المنطقة" السبت 23 فبراير، إن مواقف حكومة نتنياهو بالنسبة لسوريا هي مواقف عدوانية مدانة واستفزازية لدرجة عالية وتتطلب تدخل الأمم المتحدة لوقفها وخاصة فيما تردد من الإعداد الإسرائيلي للتنقيب عن النفط في الجولان المحتلة، وأساليب التعامل من جانب القوات الإسرائيلية مع الفلسطينيين في الأراضي الفلسطينية المحتلة بوجه عام وفي السجون الإسرائيلية ومع السجناء الفلسطينيين بوجه خاص قد ازدادت عنفا وهمجية وعلى نحو يتعارض مع كل المواثيق الدولية.
وأوضحت الصحيفة أن هذه الممارسات وتصاعدها بشكل ملحوظ في الآونة الأخيرة قد تكون جزءا من محاولات نتنياهو تدعيم جسور مع قوى سياسية او حزبية اسرائيلية يريد الاستعانة بها في تشكيل حكومته الجديدة المتعثرة.