أمين الحرية والعدالة بسوهاج: الله سيقف بجواري ضد الظالمين
سوهاج خالد حسن
أبدى أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، د.محمد المصري، استيائه من البلاغات الخمسة التي تقدم بها أمناء شرطة ضده، يتهمونه فيها بالسب والقذف لقياداتهم الأمنية.
وقال المصري: "الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيماناً وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل".
أضاف: "هذا هو ردي على الدعاوي المرفوعة ضدي من قبل بعض أفراد الأمن بسبب نقدي للشرطة في حالات الخطف المتكررة بسوهاج، وأنا على يقين أن الله سبحانه وتعالى يقف بجانب الحق".