المالكي: أطالب القضاء بمحاسبة وإدانة الداعين للطائفية
بغداد - أ ش أ
أعلن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، السبت 23 فبراير، أنه سيقدم طلبا إلى السلطات القضائية لمحاسبة من يدعو إلى الطائفية وإثارة النعرات بين مكونات الشعب العراقي .
وقال المالكي، في كلمة له خلال افتتاح المؤتمر الدوري لمحافظات الوسط والجنوب المنعقد في محافظة البصرة التي وصل إليها صباح السبت 23 فبراير، إن "ما يتم من تفجيرات فيها مؤشرات طائفية واضحة يجب أن يحاسب من حرض عليها وسأقدم شخصيا طلبا إلى القضاء لمحاسبة وإدانة كل من تكلموا عن الطائفية وما حصل مؤخرا هو ترجمة لهذه الدعوات ".
وأضاف المالكي ،إن المناكفات السياسية والضجيج الإعلامي والاتهامات والإساءات المتبادلة بين الساسة هي التي عطلت الأعمار وعطلت ثقة العالم في العراق .
وأشار إلى أن هناك أشخاصا في موقع المسؤولية أرسلوا رسائل إلى الاتحاد الأوربي تدعوه لعدم توقيع اتفاقيات مع العراق، معتبرا أن هذه التصرفات غير المسؤولة أخرت الكثير من المشاريع .
وأضاف السياسية الخارجية للعراق تندرج ضمن سياسية الباب المفتوح مع جميع الدول لإقامة العلاقات على مختلف المستويات، داعيا المحافظين إلى الانفتاح على جميع الشركات التي لديها رغبة في الاستثمار بالعراق .
وكان المالكي وصل برفقة وفد وزاري إلى محافظة البصرة في وقت سابق اليوم للاجتماع بمسئولي تسع محافظات والالتقاء بمنظمات المجتمع المدني بالمحافظة.