العريان: الحرية والعدالة يتبنى سياسة خارجية تقوم على الانفتاح والتوازن
رضا خليل
أكد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، د.عصام العريان، إن الزيارات الخارجية لدول أوروبا واليابان تقوم على الانفتاح بين الشعوب وتخدم العلاقات الاقتصادية.
وقال العريان عبر تدوينة له بموقع التواصل الاجتماعي، "فيس بوك"، "اليوم يعود اخ الحبيب د.محمد سعد الكتاتني بسلامة الله من زيارة لليابان لمدة أربعة أيام، بدعوة رسمية من وزير خارجيتها، وهذه هي زيارته الخارجية الثانية بعد زيارة لألمانيا في نوفمبر الماضي".
تابع: "نتبنى بحزب الحرية والعدالة سياسة خارجية تدعم تلك التي تتبناها الدولة ويرسمها الرئيس وهى من صلاحياته الدستورية بالمادة 141".
وقال: "سياستنا الخارجية تقوم على انفتاح على جميع الشعوب واحزاب والدول والتوازن فى العلاقات الخارجية، وتقديم المصالح العليا للوطن، وحوار متكافئ بين الثقافات، وأن تخدم علاقاتنا الخارجية اقتصادنا المصري، مشيراً إلى أن رئيس الحزب عاد ليكمل اشراف المباشر على ملف الاستعداد للانتخابات البرلمانية القادمة".
 