ضياء أبو الصفا
أعلنت نقابة الأشراف فى مصر عن إطلاق وتأسيس الاتحاد العالمى لشباب المسلمين تحت مظلتها وبمشاركة وتمثيل شباب من أكثر من 54 دولة من مختلف أنحاء العالم الاسلامى .
قال نقيب الأشراف السيد محمود الشريف  ، إن تأسيس الاتحاد يأتي بهدف تفعيل التواصل بين شباب المسلمين من مختلف أنحاء العالم الاسلامى والتعارف والتقارب بينهم وتوظيف هذه الطاقات الشبابية الكبيرة المحبة لدينها فى نشر صحيح الدعوة الإسلامية ، ونشر السيرة العطرة لخير البرية الحبيب المصطفى ، صلى الله عليه وسلم .. مشيرا الى أنه سيتم اعلان تأسيس الاتحاد فى حفل تشهده النقابة عصر غد الأحد بمقر النقابة بحديقة الخالدين بالدراسة .
وأوضح الأستاذ بجامعة الأزهر والمشرف على تأسيس الاتحاد بالنقابة د. حمدي طه ، أن إطلاق الاتحاد العالمي لشباب المسلمين من مصر في هذا التوقيت له أهمية بالغة ترتبط بالبعدين الإسلامي والوطني من حيث نشر الدعوة الاسلامية الصحيحة ، ونشر صحيح السيرة النبوية للعالم ، وكذلك انطلاقا مما تمثله مصر من مكانة والعمل على تدعيم العلاقات الإنسانية بين مصر و شعوب العالم كافة .