ضبط  11 بلطجيا يقومون بفرض إتاوات على المواطنين بكفر الدوار
البحيرة – فايزة الجنبيهى
 
تمكن  ضباط مباحث قسم كفر الدوار  صباح اليوم السبت 23 فبراير من ضبط  11 مسجل خطر مسلحين بأسلحة بيضاء وأسلحة نارية  بمنطقة بولس بدائرة القسم .
وذلك أثناء قيامهم بفرض إتاوات على أصحاب المحلات التجارية وممارسة أعمال البلطجة وترويع الأمنيين .
كانت بلاغات قد تلقاها العميد محمد الخليصى مدير المباحث من عدد من التجار بكفر الدوار  بقيام " قيام 11 شخصا ً من المسجلين خطر ومعتادى الإجرام بممارسة أعمال البلطجة وفرض الإتاوات تحت تهديد السلاح بمنطقة بولس  .
 تم إخطار مساعد الوزير مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب ، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد أبو كيلة رئيس فرع البحث الجنائى ،وضم كل من العقيد جمال عبد العاطى مفتش المباحث والنقيب مصطفى أبو الريش معاون المباحث لسرعة ضبط هؤلاء الجناه .
 حيث تمكن فريق البحث ضبط 11 ً من المتهمين وبحوزتهم " سلاح نارى  ، 8 أسلحة بيضاء عبارة عن سيوف وخناجر ، وجميعهم مسجلين خطر وسبق إتهامهم فى العديد من القضايا المتنوعة ، ومقيمون بدائرة قسم شرطة كفر الدوار وجارى تحرير محضر بالواقعة .