"بيبو" بديلاً لـ"سمير" فى الداخلية
أحمد شهاب
قال المدير الفنى لفريق الداخلية لكرة القدم علاء عبد العال إنه قرر تصعيد يوسف بيبو لاعب فريق الشباب بالنادى إلى الفريق الأول خلال الفترة الحالية .
وأوضح أن  ذلك من اجل تعويض غياب محمود سمير صانع الألعاب الذى تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبى.
واضاف عبد العال أنه يتابع حاليًا تدريبات فرق الناشئين بالنادى لضم بعض العناصر المميزة للفريق الأول خلال الفترة المقبلة.
وكان لاعبى الداخلية قد حصلوا على راحة سلبية السبت 23 فبراير ، على أن يستأنف الفريق تدريباته الأحد  استعدادًا لمواجهة طلائع الجيش المقرر إقامتها الأربعاء المقبل فى الجولة الخامسة بالمجموعة الثانية للدورى الممتاز .