اللجنة العليا تبدأ اجتماعات وضع إجراءات الانتخابات
عبد المجيد الجمال
    
تبدأ اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى مساء السبت 23 فبراير اجتماعاتها لوضع الاجراءات التنفيذية  لانتخابات مجلس النواب تنفيذا للقانون الذي صدر الخميس.
 
 وستحدد اللجنة في اجتماع السبت جداول توقيتات الانتخاب ، وأفادت مصادر عليمة أنه ينتظر رفع اقتراح لرئيس الجمهورية بتعديل المواعيد التى تقع خلال فترة أعياد الناخبين المسيحيين .
 توضح الجداول موعد فتح باب الترشيح الذى سيتم توحيده على مستوى كل المحافظات ، وكذلك مواعيد التنازل عن الترشيح التى ستكون خاصة بكل مرحلة من المراحل الأربع المقررة ، وأيضا موعد بدء فتح اللجان الفرعية وموعد انتهاء عملية التوصيت .
وأبلغ المتحدث الرسمى باسم اللجنة العليا المستشار هشام مختار " بوابة أخبار اليوم " أن اللجنة ستكون اعتبارا من اليوم فى حالة انعقاد دائم حتى اعلان النتائج النهائية لكافة دوائر الجمهورية والتى يصل عددها لحوالى 30 ألف لجنة بخلاف لجان المصريين بالخارج .
 وقال إن اللجنة ستحدد مواعيد بدء ونهاية الدعاية الانتخابية التى ستختلف بالنسبة لمحافظات كل مرحلة ، وكذلك ستضع شروط هذه الدعاية والمبالغ التى لن يتم تجاوزها موضحا أنها لن تكون هى مبالغ الانتخابات السابقة حيث ستحددها اللجنة بعد دراسة خاصة عن مستوى الأسعار الحالية ومعدل التضخم .
 وأوضح المتحدث  الرسمى أن من المنتظر اليوم تعيين حوالى 120 قاضيا من المحاكم الابتدائية كرؤساء وأعضاء لجان تلقى طلبات المتقدمين للترشيح وفحصها وإعلان نتائجها .
 كما ستبدأ اللجنة إجراءات انتداب أعضاء الهيئات القضائية والنيابة العامة الذين سيتولون الإشراف على الانتخابات وتصل أعدادهم الى 15 ألفا .  