رفح - صالح العلاقمي
طاردت دورية تابعة لحرس الحدود الإسرائيلية صباح السبت 23 فبراير عدد من مهربي السجائر والمعسل بالمنطقة الحدودية بوسط سيناء حيث تم إطلاق النار عليهم .
 وقال شهود عيان بالمنطقة إنهم سمعوا صوت طلقات نار في الساعات الاولى من صباح السبت حيث تبين أن هناك عدد من الصبية يقوم بتهريب كراتين سجائر ومعسل داخل الأراضي الإسرائيلية وأنهم بمجرد تجاوزهم للأسلاك الشائكة و تم إطلاق النار عليهم.
وأكد شهود العيان أن هذه العملية مستمرة تتكرر كثيرا مؤكدين أن توتر الأوضاع في مصر يلقي بظلاله علي الأمن الإسرائيلي حيث يتم رفع درجة الاستعداد وتكثيف الدوريات علي الشريط الحدودي الفاصل مع مصر.