الجيش السوري الحر سيطر على "الكبر النووي" بدير الزور
دمشق - أ ش أ
أكدت لجان التنسيق المحلية السورية سيطرة الجيش الحر على موقع "الكبر النووي " في دير الزور بشكل كامل.
وقالت لجان التنسيق السورية - حسبما قناة "العربية" الإخبارية السبت 23 فبراير- إن الجيش الحر تمكن أيضا من السيطرة على مركز الأبحاث النووية عقب اشتباكات عنيفة مع قوات النظام السوري.
وكانت مصادر دولية أكدت أن موقع الكبر النووي حمل ملامح تشبه شكل مفاعل نووي غير معلن.
وكان ناشطون سوريون قد أفادوا بأن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات النظام بلغت نحو 165 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحلب ودرعا حمص .
تشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.