كوريا الشمالية تحذر "واشنطن" من مناوراتها العسكرية مع جارتها الجنوبية
بيونج يانج أ ش أ
حذرت كوريا الشمالية القائد العسكري الأمريكي في سول الجنرال جيمس ثورمان لإلغاء المناورات العسكرية المرتقبة مع الجارة الجنوبية بهدف ردع الاستفزازات العسكرية لبيونج يانج.
واعتبرت كوريا الشمالية، حسبما نقلت شبكة "فوكس نيوز" الأمريكية السبت 23 فبراير, مناورات "العزم الرئيسي" التي تعتزم الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية إجرائه الشهر القادم أحدث مثالا على عداء واشنطن لها .
وأوضحت بيونج يانج أن العداء الأمريكي إزاءها اضطرها أخيرا إلى إجراء اختبارا نوويا جديدا في الـ12 من الشهر الجاري .