البرادعي يدعو المصريين لمقاطعة الانتخابات وفضح ديمقراطية الإخوان الزائفة
رضا خليل
دعا رئيس حزب الدستور، د.محمد البرادعي، الشعب المصري لمقاطعة  الانتخابات البرلمانية المقبلة، وفضح الديمقراطية المزيفة التي تتحدث عنها جماعة الإخوان المسلمين.
وقال البرادعي عبر تغريدات له بموقع التواصل الاجتماعي، "تويتر":  "مقاطعة الشعب التامة للانتخابات هي أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة، وتأكيد مصداقيتنا، لقد قلتها في  عام 2010وأكررها بقوة اليوم وكأن نظاماً لم يسقط".
تابع: "دعوت لمقاطعة الانتخابات البرلمانية في عام 2010 لفضح الديمقراطية الزائفة، وأكرر ندائي اليوم لن نكون جزءً في عمل من أعمال الخداع".