التليفونات يواجه الأسمنت ودياً استعداداً لإنبي
أحمد شهاب
يواجه فريق تليفونات بني سويف لكرة القدم، فريق أسمنت السويس، ودياً، السبت 23 فبراير، في الثانية والنصف ظهراً، على ملعب المصرية للاتصالات بالمعادي.
يقام اللقاء في إطار استعدادات فريق التليفونات لمواجهة إنبى المقرر إقامتها الخميس المقبل فى الأسبوع الخامس بالمجموعة الأولى للدورى الممتاز.
ويسعى طلعت يوسف المدير الفنى للتليفونات إلى تجربة بدلاءه فى مباراة اليوم لتجهيزهم تحسبًا للاعتماد عليهم فى المباريات المقبلة فى حالة الإصابات أو تعرض أى لاعب للإيقاف.
وأكد طبيب فريق تليفونات بنى سويف لكرة القدم، د.أيمن زين، أنه يبذل مجهودات مكثفة لتجهيز أحمد عبدالرؤوف، لاعب وسط الفريق الذي تعرض لإصابة بمزق في العضلة الأمامية, خلال مباراة الأهلي الأخيرة والتي انتهت بفوز الأخير بهدفين دون رد.
أضاف زين، أن الجهاز الفنى للتليفونات لم يحسم مصير عبد الرؤوف من المشاركة أمام إنبى من عدمها.