العنوان
أبو ظبي - أ ش أ
أولت صحف الإمارات، السبت 23 فبراير، اهتمامها بالمرحلة الحرجة التي تعيشها اليمن، وبالمهمة الصعبة التي تنتظر رئيس الحكومة التونسية الجديد في ظل تحكم حزب “حركة النهضة” بمفاصل الدولة، وعزمها على احتكار السلطة واستئصال القوى السياسية الأخرى.
وكتبت صحيفة “البيان” تحت عنوان “المبادرة الخليجية واليمن” تقول"اليمن تحتاج أكثر من أي وقت مضى إلى الوحدة بين أبنائه والتعاضد بين مختلف القوى السياسية لتجاوز الأزمة الراهنة والمرحلة الحرجة منذ أن اندلعت احتجاجات 2011 قبل أكثر بقليل من عامين ضد النظام السابق".
ولم تغب تطورات الأوضاع في تونس عن التغطية الخارجية لصحف الإمارات ، حيث كتبت صحيفة “الخليج” تحت عنوان “تونس تستحق الأفضل” تقول"استقال رئيس الحكومة التونسية حمادي الجبالي ووضع شروطا لعودته كي تستقيم الأمور ، ويتمكن من تجاوز الحالة المأساوية التي تعيشها البلاد ، شعورا منه بأن ما وصلت إليه الأمور من انحدار سياسي واقتصادي وأمني في ظل تحكم حزب “حركة النهضة” بمفاصل الدولة ، وعزمها على احتكار السلطة واستئصال القوى السياسية الأخرى يستحق أداء مختلفا لإنقاذ تونس".