"الإخوان" تستنكر الاعتداء على مقر حزب غد الثورة
رضا خليل
استنكر المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، د.أحمد عارف، الاعتداء الغاشم على مقر حزب غد الثورة.
وقال عارف: "جماعة الإخوان المسلمين تستنكر هذا الهجوم، وتصفه بالإفساد في الأرض".
أضاف المتحدث الرسمي، في بيان لجماعة الإخوان المسلمين، عبر موقع التواصل الاجتماعي، "فيس بوك": "تستنكر جماعة الإخوان المسلمين الاعتداء السافر على مقر حزب غد الثورة، وترى أن هذا التخريب، وما سبقه من اعتداء على مقر حزب الوفد، ومقرات حزب الحرية والعدالة، هو من الإفساد في الأرض، وجرائم تستوجب العقاب القانوني الرادع حفاظاً على الساحة السياسية، ومستقبلها الديمقراطي".
 