 تأجيل الاستئناف على براءة المتهمين بـ«التعدي على موكب الرئيس» إلى 24 فبراير 
أجلت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، اليوم الأحد، برئاسة المستشار محمد شعبان، وسكرتارية معتز يوسف، الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي،  لجلسة 24 فبراير الجاري لحضور المتهمة الرابعة.
 
بدأت الجلسة في الثانية عشر ظهراً، بحضور محمد عبد الرازق، وعذب مخلوف، دفاع المتهمين، والذي أكد أمام المحكمة، أنهم كانوا في انتظار الحكم بجلسة اليوم، وعلى خلفية ذلك طلبوا من المحكمة أجلاً لتقديم عدد من المستندات، ولتصحيح اسم المتهمة الرابعة ولإحضارها من محبسها بالجلسة المقبلة.
 
وكانت النيابة العامة قد طعنت على الحكم الصادر من محكمة جنح مصر الجديدة يوم 8 سبتمبر الماضى، ببراءة المتهمين الأربعة من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية، خلال الاحتجاجات على أحداث رفح.
 
وجاء في أسباب الطعن أن إحدى المتهمات قامت بالتزوير في أوراق رسمية، حيث انتحلت اسم شقيقتها ناهد، ثم تبين أنها تدعى «سيدة»، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، ولذلك أصدرت النيابة قراراً بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق.