 مكتب النائب العام يستمع إلى جبرائيل في بلاغه ضد أبو إسلام بازدراء المسيحية 
بدأ المستشار كمال مختار، المحامي العام الأول بالمكتب الفني للنائب العام، مساء اليوم الأحد، الاستماع إلى أقوال نجيب جبرائيل، المحامي القبطي عضو منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، في بلاغه المقدم ضد الداعية الإسلامي الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية، للتحقيق في اتهامه بازدراء الدين المسيحي وتكدير الأمن العام.
 
واتهم البلاغ الذي حمل رقم 481 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أبو إسلام بسب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها وقيامه بتمزيق الكتاب المقدس والدعوة إلى التبول على الإنجيل، كما أنه وصف نساء مصر وخاصة المسيحيات اللاتي يذهبن إلى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة بأنهن يذهبن رغبة منهن في اغتصابهن.
 
وأضاف البلاغ أن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لازدراء أبو إسلام الدين المسيحي، حيث ظهر في مشاهد يهين فيها المسيح ويسخر منه ومن السيدة العذراء مريم ويصفه بـ"الواد ربنا".