 «تشريعية الشورى» تمنع الصحفيين من حضور اجتماع مناقشة استرداد الأموال 
قررت لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، برئاسة محمد طوسون رئيس اللجنة - منع المحررين البرلمانيين من حضور اجتماعها الثاني، مساء اليوم الأحد، الذى كان مخصصا لمناقشة مشروع القانون المقدم من الحكومة لاسترداد أموال مصر المنهوبة، بناء على طلب ممثل النيابة العامة.
 
وقال طوسون إنه سيتم عقد الاجتماع مغلقا لمدة نصف ساعة خلال عرض ممثل النيابة لما تم التوصل إليه بشأن الأموال المهربة، مشيراً إلى أنه لا يريد الإفصاح عنها لوسائل الإعلام.
 
وكان ممثل النيابة قد طلب فى بداية الاجتماع وقف البث المباشر لقناة صوت الشعب ،لحين انتهاء كلمته فرد النائب محمد محيي الدين ممثل حزب غد الثورة، قائلا "إنه إذا كنا سنمنع البث فيجب إخراج الصحفيين من الاجتماع."