 عشرات العمال والمعاقين يتظاهرون بكفر الشيخ للمطالبة بالتعيين ورفع الرواتب 
تظاهر العشرات من عمال الكارتة بمواقف سيارات الميكروباص والمعاقين  اليوم، الأحد، أمام ديوان محافظة كفر الشيخ ورفض العشرات مشروع المواقف وتخفيض رواتبهم لأكثر من 50%، بسبب نقل تعيينهم لقانون آخر غير قانون رقم 12 الذي تم تعيينهم عليه.
 
وقال عمال الكارتة إن روابتهم التي كانوا يتقاضونها 800 جنيهًا تقلصت إلى 300 جنيهًا مطالبين محافظ كفر الشيخ بالتثبيت وعدم خفض رواتبهم، وهدد عمال الكارتة بغلق المواقف غدًا الاثنين على مستوى المحافظة، وأكدوا أنهم سوف يمنعون السيارات من الحمولة ، إذا لم يستجب لمطالبهم.
 
في السياق ذاته تظاهر عدد من المعاقين أمام ديوان المحافظة للمطالبة بتوفير وظائف لهم  حتى يستطيعوا أن يعيشوا حياة كريمة بدون الاعتماد على أحد يعولهم.