تحت رعاية الجيش الثالث تنظيم رحلات لطلاب مدارس السويس وجنوب سيناء للمزارات العسكرية 
أكد مصدر عسكري لـ"الشروق" أن قائد الجيش الثالث اللواء أركان حرب أسامة عسكر استقبل طلبة مدارس محافظتي السويس وجنوب سيناء بالمراحل التعليمية المختلفة.
 
وأضاف، أن الجيش الثالث الميداني قام بتنظيم زيارات لطلبة المدارس التعليمية المختلفة إلى المزارات السياحية العسكرية فى نطاق الجيش، منها مزار عيون موسي ومتحف الجيش، بالإضافة إلى السماح للطلبة بزيارة قيادة الجيش الثالث والتعرف على الأسلحة والمعدات العسكرية من خلال معرض دائم تم تنظيمه لهذا الغرض، وعرض فيلم تسجيلي عن دور الجيش في حرب أكتوبر 73 وخلال ثورة 25 يناير.
 
والهدف من تلك الزيارات هو غرس روح الانتماء وحب الوطن فى نفوس النشء الجديد، وذلك لإيمان القوات المسلحة بأن طلاب مصر هم مصدر ثرائها وقوته مستقبلها.
 
وفي نهاية الزيارة، تم التقاط صور تذكارية للطلبة بالمزارات السياحية، وتقديم هدايا رمزية لهم.