 العاملون بماسبيرو ينظمون وقفة احتجاجية للتنديد بمقتل «عبده عبّاس»                                        
نظم العشرات من العاملين بمبنى ماسبيرو، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام  المبنى، للتنديد بمقتل المذيع "عبده عباس" .
 
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها، "إعلام الشعب ضمير الشعب أنقذوه من الإخوان، وزى صفوت الشريف الإعلام إعلام تزييف".
 
فيما رددوا هتافات "قالوا حرية وقالوا عدالة طلعوا خونة وندالة"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"دي أوامر أمريكا قتلوا عبده والجندي وجيكا".
وكان من أبرز المشاركين في الوقفة، الإعلامية هالة فهمي، و"جبهة ثوار الإعلام" .