 التيار الشعبى يعلن تضامنه مع انتفاضة بورسعيد ويحذر السلطة من اللجوء للعنف 
أعلن التيار الشعبى المصري، اليوم الأحد، تضامنه الكامل مع خطوات العصيان المدنى التى بدأها اليوم أهالى محافظة بورسعيد.
 
و ينظر التيار الشعبى المصرى إلى هذه الغضبة الشعبية التى بدأت فى بورسعيد على أنها جزء لا يتجزأ من حالة الغضب الشعبى العام ضد نظام محمد مرسى والإخوان المسلمين، وهو فى هذا الصدد يعتبر العصيان والتظاهر السلمى حقًا مشروعًا لكل المصريين الذين يشعرون بالظلم والغبن وبأن الثورة يتم اختطافها لصالح تيار واحد و فصيل بعينه على حساب الغالبية الساحقة من أبناء الشعب المصرى التى تعيش تحت وطأة الفقر والغلاء والبطالة .
 
و أعرب التيار الشعبى المصرى فى بيان له أنه يرى أن ما يحدث فى بورسعيد هو حق مشروع فى مواجهة سلطة مارست القمع والاستبداد على أوسع نطاق وأخلفت كل وعودها فى القصاص للشهداء وعودة الأموال المنهوبة واستكمال أهداف ثورة 25 يناير ، وتحولت وعودها إلى تصالح مع رموز النظام الساقط وإلى فشل اقتصادى واجتماعى رهيب يشعر به المواطن المصرى فى حياته اليومية، بل أعادت هذه السلطة نفس سياسات نظام مبارك المخلوع، فتوسعت فى سياسات الاعتقال والضرب والخطف والسحل ، حتى وصل عدد الشهداء إلى 100 شهيد فى عصر مرسي، و تمادت هذه السلطة فى عنادها فتمسكت بحكومة فاشلة لا تحمل رؤية للنهوض بمصر من أزمتها، وحاصرت الإعلام والقضاء وأطلقت ميليشياتها تقتل وترهب المعارضين، وزادت على كل هذا بتلفيق التهم لمعارضيها وسعت جاهدة فى تشويه صورتهم أمام الجماهير .
 
كما حذر التيار فى بيانه السلطة الحاكمة من اللجوء إلى العنف لقمع صوت أهلنا الشرفاء ، ويدعو كل القوى السياسية والثورية إلى دعم نضال شعب بورسعيد و التضامن معه بكافة الوسائل والدفاع عن حقه فى القصاص لشهدائه وعدم السماح بعزل بورسعيد أو حصارها مهما كانت التضحيات، فهذا هو الحد الأدنى لرد الجميل لشعب بورسعيد البطل الذى قاتل طويلاً من أجل حماية مصر وأبنائها ، وما زالت صفحات التاريخ تحمل اسم المدينة الباسلة بحروف من نور الحق والنضال .