 «الحرية والعدالة»: عمرو موسى يملك مرونة تكفى لانضمامه للحوار الوطنى 
وصف هانى صلاح الدين، المتحدث الإعلامى لحزب الحرية والعدالة اليوم الأحد، الدكتور أيمن نور بأنه نافذة خير يطل منها  الحرية والعدالة على معارضيه لإقناعهم بالانضمام للحوار للوطنى، مشيرا إلى أن عمرو موسى يملك من المرونة ما يكفى للانضمام للحوار.
 
 وأكد صلاح الدين، أن اللحظة الراهنة تفرض على كافة الأطياف والرموز السياسية القبول بالحوار كحل وحيد للخروج من الأزمة، وأن حزبه على استعداد تام للانفتاح على كافة التيارات والرموز السياسية.
الجدير بالذكر، أن تصريحات صلاح الدين جاءت عقب انتهاء لقاء عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادى بجبهة الإنقاذ، مع الدكتور أيمن نور رئيس حزب الغد اليوم.