 بالمستندات.. نجل محمود مكي خارج تعيينات مجلس الدولة رغم حصوله على 75% 
أكد المستشار محمد زكي موسى، الأمين العام لمجلس الدولة، عدم صحة الأنباء التي تداولتها بعض وسائل الإعلام، والبلاغات التي قدمها خريجون للنائب العام، وتدعي أن المجلس الخاص (أعلى سلطة إدارية بمجلس الدولة) قرر تعيين الخريج «أحمد» نجل المستشار محمود مكي، النائب السابق لرئيس الجمهورية، عضواً بمجلس الدولة رغم عدم حصوله على التقدير المطلوب.
 
وأوضح موسى لـ«الشروق»، اليوم الأحد، أن الخريج أحمد محمود مكي «خاض مثل غيره من الخريجين اختبارات القبول، ولم يتم قبوله، لأن تعيينات مجلس الدولة هذا العام اعتمدت على اختيار أوائل الخريجين، ولم تتضمن اسمه الكشوف التي أرسلت لإجراء الكشف الطبي على من اجتازوا الاختبارات الشفهية».
 
وحصلت «الشروق» على وثيقتين تثبتان عدم صحة ما تردد عن أن نجل مكي نجح في الحصول على درجة الليسانس في القانون من جامعة الإسكندرية بمجموع 66% فقط، حيث تثبت شهادتا التخرج المؤقتتان اللتان حصل عليهما نجل مكي، أنه نجح بتقدير جيد، بنسبة 74.27%، ارتفعت بعد درجات الرأفة إلى 75.37%. وهذه النسبة وهذا التقدير لا يعوقان نجل مكي عن الالتحاق بأي هيئة قضائية أخرى، حيث يشترط القانون حصول الخريج المتقدم على تقدير جيد كحد أدنى للقبول.
 
 
 
 
 