 مصدر مسئول بـ«الإعلام»: فيلم الرئيس مرسي أنتج قبل تولي «عبدالمقصود» الوزارة 
صرح مصدر مسئول بوزارة الإعلام، أن "الفيلم الوثائقي الذي يتناول شخصية الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، أنتج قبل تولي صلاح عبد المقصود وزارة الإعلام". 
 
ونفى المصدر، في تصريحات لـ«الشروق»، اليوم الأحد، توجيه صلاح عبد المقصود، لوزارة الإعلام بإنتاج فيلم وثائقي مدته 15 دقيقة، لتعريف الجماهير بشخصية الدكتور محمد مرسي، وإن الفيلم تم إنتاجه قبل تولي «عبد المقصود» مهام منصبه كوزير للإعلام".
 
وأكد المصدر، أن "قناة النيل للأخبار كانت قد انتجت فيلمين وثائقيين عن الدكتور  محمد مرسي والفريق أحمد شفيق، أثناء فترة الإعادة، التي جرت بينهما في الانتخابات الرئاسية، لإذاعة أحدهما عند فوزه بالانتخابات، وقد قامت  قناة النيل بإذاعة الفيلم فور فوز الرئيس الدكتور محمد مرسي، ونقلته عنها بعض القنوات الأجنبية".
 
وقال المصدر: "إن هذا يؤكد أن إنتاج الفيلم لم يتم بتوجيهات من صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، بل تم إنتاجه قبل توليه الوزارة بفترة طويلة، و قد رأى أدمن صفحة الوزير أن وضع الفيلم على الصفحة، سيسهم في تعريف قراء الصفحة على شخصية الرئيس وجوانبها الإنسانية، وإن الفيلم يدخل أيضًا ضمن مواد إعلامية تم بثها على شاشات التليفزيون و يضعها الأدمن على الصفحة".
 
وكانت جريدة «الوطن» قد نشرت خبرًا، اليوم الأحد، يفيد بأن صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، قد وجّه بإنتاج فيلم مدته 15 دقيقة عن شخصية الرئيس محمد مرسي، لتعريف الجماهير به.
 
و ناشد المصدر المسئول بوزارة الإعلام، وسائل الإعلام عمومًا، و صحيفة الوطن التي دأبت على نشر وقائع مختلقة، أن تلتزم الموضوعية و الدقة في نشر الأخبار"، كما أكد المصدر أن "الفيلم قد لاقى ترحيبًًا كبيرًا بين زوار الصفحة، وهذا ما عكسته تعليقاتهم عليه".