 وزير النقل يتفقد تطوير موانئ الطور وشرم الشيخ ونويبع 
قام الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، بزيارة تفقدية، اليوم الأحد، يرافقه اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، واللواء حسن فلاح، نائب رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر لأعمال تطوير وتوسعة ميناء الطور البحري، بتكلفة 350 مليون جنيه. 
 
وقال فلاح، إنه: "سيتم استخدام الميناء للربط بين الغردقة وسانت كاترين عبر مدينة طور سيناء، لدى إنشاء طريق «وادي حيران»، الذي يربط سانت كاترين بطور سيناء بمسافة 60 كيلو مترًا، مما يسهل عملية انتقال السائحين القادمين من الغردقة إلى سانت كاترين، ويحقق الرواج الاقتصادي والتجاري لمدينة طور سيناء".
 
كما قام الوزير بزيارة ميناء شرم الشيخ البحري، لتفقد أعمال تطوير الميناء بتكلفة 100 مليون جنيه، كذلك تفقد ميناء نوبيع البحري؛ لمتابعة أعمال تطويره، وصالة الركاب الجديدة، التي يتم إنشاؤها بتكلفة 200 مليون جنيه.