 «الحريري»: عمال مصر قادرون على إسقاط أي نظام لا يراعي حقوقهم 
قال أبو العز الحريري، المرشح الرئاسي السابق، وعضو مجلس الشعب المنحل، إن ما قامت به الداخلية، بفض إضراب عمال شركة «توريد العمالة» بالعنف والاعتداء عليهم، مما أدى إلى إصابة 150 عاملا، ودخول 4 عمال «العناية المركزية» بحبس قوله - يجب أن يتم فتح تحقيق فوري مع من أصدر هذا القرار، المخالف للقانون والدستور.
 
وأعلن الحريرى تضامنه الكامل مع العمال في المطالبة بحقوقهم، مطالباً الحكومة بالتفاوض مع العمال فوراً، والإفراج عن كل من ألقى القبض عليهم، محذراً الحكومة من غضبة العمال في مصر، لأنهم قادرون على إسقاط أي نظام لا يدافع عن حقوق العمال.
 
وأضاف الحريري عبر بيان أصدره اليوم، "حق الإضراب السلمي يكفله القانون والدستور، والاعتداء على المضربين واستمرار سياسة القبض على العمال وبخاصة النقابات المستقلة وتحرير محاضر لهم، كما حدث مع عمال شركة «الإسكندرية لتداول الحاويات» بحسب قوله، يؤكد أن هذا النظام يعمل ضد مصالح العمال ومن أجل رجال الأعمال والشركات الأجنبية".