 العشرات يقتحمون ديوان عام محافظة شمال سيناء لسوء الخدمات ومنع الملكية 
قام العشرات من أهالي مدينتي "الشيخ زويد ورفح"، باقتحام ديوان عام محافظة شمال سيناء، اليوم الأحد؛ نظرًا لتردي مستوى الخدمات في تلك المدن، واعتراضًا على قرار وزير الدفاع رقم "203"، الذي يمنع الملكية بقطاعات من شبه جزيرة سيناء. 
 
وجاء اقتحام المحتجين للديوان العام، بعد غياب محافظ شمال سيناء، الذي أعلن أنه سافر للقاهرة، فقام المحتجون باقتحام مكتب نائب المحافظ، وقاموا بعرض مطالبهم على الدكتور عادل قطامش، نائب المحافظ؛ لإعطاء جدول زمني لإنهاء مطالب الأهالي.
 
من جانبه، رصد إبراهيم المنيعي، منسق اتحاد قبائل سيناء، العديد من المشكلات المزمنة، ومنها خدمات الهاتف المحمول، التي توقفت وحلت موقعها الشبكات الإسرائيلية، بالإضافة إلى قرار وزير الدفاع، الذي يقضي بعدم تمليك أراضي سيناء للأجانب.
 
وقام المحتجون بمنح المسؤولين بالمحافظة مهلة 10 أيام؛ لبحث مطالبهم الملحة.