 «التنسيق النقابية اللبنانية» تهدد باعتصام جديد أمام القصر الجمهوري غدا   
واصلت هيئة التنسيق النقابية اللبنانية، اعتصاماتها اليوم الاثنين، أمام وزارة الصناعة في بيروت ثم تحركت إلى مقر وزارة الشئون الاجتماعية، وذلك للمطالبة بإحالة مشروع قانون زيادة الأجور والمعروف بسلسلة الرتب والرواتب إلى مجلس النواب لإقراره، وذلك ضمن الحراك النقابى الذى دخل اليوم بداية أسبوعه الثالث . 
 
ودعا رئيس الهيئة حنا غريب، المعتصمين للتوجه غدا إلى القصر الجمهوري، في "بعبدا"، من أجل التأكيد علي تلك المطالب، وحث الرئيس العماد ميشيل سليمان، على الموافقة على الزيادات فى جلسة مجلس الوزراء غدا، قبل سفره إلى الخارج فى زيارات إلى بعض الدول الأفريقية .
 
وشدد حنا في كلمة، اليوم الاثنين، على مواصلة المعتصمين، لوقفتهم دفاعا عن رغيف الخبز وحبة الدواء، مشيرا إلى أن شعب لبنان يحتضن حركة نقابية شريفة تحمل الموقف سيفا قاطعا من أجل إقرار سلسلة الرتب والرواتب بعد 17 عاما من تجميدها دون مبرر .
 
وكان رئيس الوزراء نجيب ميقاتى، قد التقى أمس الأول، بأعضاء هيئة التنسيق بالمقر الحكومى، وطلب منهم تأجيل الاعتصامات إلى ما بعد جلسة مجلس الوزراء يوم 21 مارس الحالى للبت فى السلسلة .