 جليلي يؤكد أن فلسطين هي محور الوحدة بين الدول الإسلامية  
أكد أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي، أن فلسطين هي محور الوحدة بين الدول الإسلامية، وذلك خلال لقائه بموسى محمد أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس" في العاصمة الإيرانية (طهران).
 
 
ونقلت قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم الاثنين، عن جليلي قوله إن المقاومة من أجل حرية فلسطين هي أفضل طريقة من أجل وحدة الدول الإسلامية، مشيرا إلى أن اتباع هذه الاستراتيجية من شأنه أن يمنع الصراعات في العالم الإسلامي.
 
بدوره، أكد أبو مرزوق على أهمية دور إيران في حل النزاعات في العالم الإسلامي، كما قدم تقريرا لجليلي عن آخر التطورات في فلسطين والمنطقة.
 
وتعليقا على الأوضاع في سوريا، استبعد المسئول بحركة "حماس" أن ينهي الحل العسكري الصراع الدائر بهذا البلد، مشيدا بجهود إيران لإنهاء الاضطرابات في سوريا، وانتقد محاولات بعض الدول عرقلة الحوار الوطني بين الحكومة والجماعات المعارضة.
 
وشدد أبو مرزوق على الحاجة إلى التقارب بين دول المنطقة لحل القضايا الرئيسية الإقليمية، بما في ذلك الاضطرابات في سوريا دون تدخل خارجي.
 
 
وقد اجتمع أبو مرزوق خلال زيارته لطهران بوزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي الذي أكد بدوره دعم طهران للأمة الفلسطينية واستمرار بذل الجهود من أجل تحرير الأراضي الفلسطينية المحتلة.