 مفتي القدس ينتقد غياب الموقف العربي من تكرار الاقتحامات الإسرائيلية للأقصى 
انتقد الشيخ محمد حسين مفتي القدس، وخطيب المسجد الأقصى، اليوم الاثنين، غياب الموقف العربي والإسلامي من تكرار اقتحامات جيش الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين لباحات المسجد الأقصى المبارك.
 
ووصف الشيخ حسين، الموقف العربي والإسلامي تجاه ذلك بالمتخاذل، داعيا إلى ضرورة تدخل جاد وحقيقي لحماية المقدسات الإسلامية.
 
وأشار إلى محاولة عضو الكنيست القيادي في حزب الليكود موشى فيجلين، اقتحام وتدنيس مسجد قبة الصخرة بالمسجد الأقصى المبارك، إضافة إلى قيام ضابط إسرائيلي أمس بركل المصحف الشريف في إحدى حلقات العلم بالمسجد الأقصى.
 
وقد تصدى حراس المسجد الأقصى، والمصلون، وطلبة العلم في الأقصى لمحاولة فيجلين المعروف بدعوته لبناء الهيكل المزعوم على حساب الأقصى، ومنعوه من ذلك، وأجبروه على الخروج من المسجد.
 
ونبه مفتي القدس، إلى تكرار الاقتحامات للمسجد الأقصى، مشيدا بالمرابطين داخل المسجد الذين يتصدون لتلك المحاولات، وقال: "هذه المحاولات المتكررة تشير إلى نوايا إسرائيلية مبيته والسعي إلى فرض واقع جديد في المسجد الأقصى والقدس قد تهدف إلى تقسيمه".
 
ونوه مفتي القدس إلى أن الحكومات الإسرائيلية دائما ما يقودها التطرف اليميني، قائلا: "لا نعتقد أن تكون الحكومة المقبلة مختلة".