 «البحرين» تتهم «إيران» باستهداف دول مجلس التعاون الخليجى 
اتهم وزير خارجية البحرين الشيخ خالد آل خليفة، إيران باستهداف دول مجلس التعاون الخليجى.
 
وصرح آل خليفة عقب اجتماع الوزارى الخليجى بالرياض أمس الاحد، "بأن هناك أزمة ثقة بين طهران ودول التعاون تم إيضاحها بشكل كامل لمساعدة وزير الخارجية الأمريكى وندى شيرمان، التى طمأنت الوزراء الخليجيين خلال اجتماعها معهم، أن مفاوضات (5+1) الخاصة بالملف النووى الإيرانى لن تتطرق لأى قضايا جانبية مثل الوضع فى البحرين أو الأزمة السورية كما كان قد صرح به مسئولون إيرانيون فى وقت سابق".
 
وأضاف الوزير البحرينى "أن الملف النووى الإيرانى بالرغم من أهميته على المستوى الدولى إلا أن هناك أمورا أخرى تعانى منها دول التعاون متمثلة فى التدخلات الإيرانية فى الشئون الداخلية للدول وتدريب وتسليح جماعات تخريبية".
 
كما أشار آل خليفة إلى أنه قدم تقريرا عمليا للاجتماع الوزارى عن التدخل الإيرانى فى البحرين يشمل معلومات تفصيلية مدعم بالصور وأدلة دامغة على تدخل طهران.
 
 
وأكد وزير خارجية البحرين أن الاجتماع الذى يعقده مع نظيره الأمريكى جون كيرى يطلعه على الهواجس التى تدور فى المنطقة، لاسيما تلك المتعلقة بالأزمة السورية وإيران وقضايا أخرى