 «الموسوى» ينفى صحة ما تردد بشأن زيارة المالكى لكردستان  
نفى على الموسوى مستشار رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى، صحة الأنباء التى تناقلتها بعض وسائل الإعلام بشأن توجه المالكى إلى إقليم كردستان للبحث فى سبل تجاوز الأزمة السياسية الحالية.
 
وقال الموسوى، فى تصريح صحفى اليوم الاثنين، "ليس هناك نية لدى رئيس الوزراء بالتوجه إلى إقليم كردستان"، مشيرا إلى أن رئيس حكومة إقليم كردستان نيجرفان البارزانى قد يصل قريبا إلى بغداد.
 
من جانبها، أكدت رئاسة إقليم كردستان العراق، عدم تلقيها أى إشعار رسمى بزيارة رئيس الوزراء نورى المالكى إلى الإقليم، معتبرة زيارة المالكى أمرا طبيعيا.
 
وقال رئيس ديوان رئاسة إقليم كردستان فؤاد حسين، فى تصريح صحفى اليوم، "إن رئاسة الإقليم لم تتلق أى إشعار رسمى بشأن تلك الزيارة".
 
وأضاف "ومع ذلك فإن نورى المالكى هو رئيس لوزراء العراق الاتحادى، وكما يزور كل المحافظات العراقية، فإن زيارته إلى أربيل أمر طبيعى، لأن أربيل مدينة عراقية وهى عاصمة لإقليم كردستان الذى هو جزء من العراق".
 
كانت بعض وسائل الإعلام، قد تناقلت تقارير صحفية، نقلا عن مصادر فى ائتلاف دولة القانون أفادت، بأن رئيس الوزراء نورى المالكى، قد يقوم بزيارة وشيكة إلى كردستان للبحث فى سبل تجاوز الأزمة السياسية التى تعصف بالعراق.