 الفيصل: نتطلع للعمل مع الولايات المتحدة لتعزيز الاستقرار الاقتصادي الدولي 
أكد وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل، أن العلاقات مع الولايات المتحدة تمر بأفضل ظروفها، على كافة المستويات السياسية والاقتصادية والثقافية.
 
وقال الفيصل، في مؤتمر صحفي مشترك، مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الذي يزور الرياض اليوم الاثنين،  "نرحب بوزير الخارجية الأمريكي، ونتطلع إلى التعاون المشترك بين البلدين".
 
وأضاف أن حجم الاستثمارات بين البلدين سجل أعلى مقاييس له، مضيفا أن عدد الطلاب السعوديين الذين يدرسون في الولايات المتحدة وصل إلى 70 ألف طالب.
 
وأكد وزير الخارجية السعودية، على التعاون الوثيق بين البلدين في مواجهة الأزمة المالية العالمية، والعمل سويا من أجل تعزيز الاستقرار الاقتصادي الدولي، مشيرا إلى التعاون السياسي بين البلدين في مواجهة العديد من القضايا الدولية والعالمية.
 
وأشار إلى أنه بحث مع وزير الخارجية الأمريكي، الأزمة السورية، في ضوء التطورات الأخيرة لا سيما مؤتمر روما، الذي أكد أهمية تمكين الشعب السوري من تحقيق طموحاته المشروعة والتصدي لآلة حرب النظام.