 «هيومن رايتس ووتش»: 22 حدثا باليمن ينتظرون الإعدام 
قالت "هيومن رايتس ووتش" في تقرير أصدرته بصنعاء، اليوم الاثنين، إن على الحكومة اليمنية أن تكف عن السعي إلى تطبيق عقوبة الإعدام على المخالفين الأحداث، وتنفيذ العقوبة عليهم.
 
وأضافت أنه ينبغي على الرئيس عبد ربه منصور هادى، أن يأمر فورا بإلغاء أوامر الإعدام الصادرة بحق ثلاثة أحداث على ذمة الإعدام، استنفدوا جميع مراحل الاستئناف ويواجهون الإعدام رميا بالرصاص في أي لحظة.
 
ودعا تقرير "هيومن رايتس ووتش"، تحت عنوان "انظروا إلينا بعين الرحمة: الأحداث على ذمة الإعدام في اليمن"، والذى يقع في 30 صفحة الرئيس هادى، إلى التدخل لإنقاذ 22 شخصا على الأقل قد حكم عليهم بالإعدام، رغم أدلة على أنهم كانوا تحت سن 18 عاما وقت وقوع الجرائم التي يحاسبون عليها.
 
وأشار التقرير، إلى أنه على مدار السنوات الخمس الأخيرة، أعدمت السلطات اليمنية، ما لا يقل عن 15 شابا وفتاة، أوضح التقرير أنهم كانوا تحت 18 عاما وقت وقوع الجرائم.
 
وأكدت بريانكا موتابارثي، باحثة حقوق الطفل، في هيومن رايتس ووتش، أنه أمام حكومة الوفاق الوطني الانتقالية فى اليمن، فرصة حقيقية لإثبات التزامها بحماية الأطفال، الفئة الأكثر هشاشة من السكان، من خلال التراجع عن أوامر الإعدام في قضايا الأحداث التي تحتاج للتدخل العاجل، وأن تراعي ما فرضته  الحكومة من حظر على عقوبة إعدام الأحداث.