 سلطات شمال دارفور ترصد تحركات عسكرية للمتمردين بمنطقة «أم كدادة»  
 
رصدت السلطات بمحلية (أم كدادة)، بشمال دارفور، تحركات لمجموعات مسلحة، تابعة لما يسمى (الجبهة الثورية)، بعد أن تصدى لها الجيش السوداني أمس بولاية شمال كردفان.
 
وقال معتمد (أم كدادة)، صديق عبدالرسول، لصحيفة "المجهر"، الصادرة بالخرطوم اليوم الإثنين، إن مطاردة المتمردين من قبل القوات المسلحة مازالت مستمرة حتى الآن، وكشف النقاب عن أن مستشفى المحلية استقبل مساء أمس 3 شهداء و7 جرحى جراء الاشتباكات التي وقعت بمنطقة (ودبحر).
 
من جهته، أكد معتمد محلية (اللعيت) الدكتور عبدالرحمن يونس استقرار الأوضاع الأمنية بمحليته، نافيا عبور أي مجموعات مسلحة تجاه المحلية، موضحا أن القوات المسلحة على أهبة الاستعداد للقيام بواجباتها في حماية المواطنين وممتلكاتهم.
 
وكشف يونس، أن المتمردين قدموا من مناطق بولاية شمال كردفان، متجهين صوب محلية أم كدادة) بشمال دارفور، مشيرا إلى أن المتمردين يستقلون ما بين 50 إلى 70 سيارة عسكرية، حسب المعلومات الواردة إليه.
 