 السعودية تؤكد دعمها للحقوق المشروعة للشعب الفلسطينى  
أكدت المملكة العربية السعودية استمرار دعمها للقضية الفلسطينية والحقوق المشروعة للشعب الفلسطينى وحقه فى تقرير مصيره وإقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس الشريف. 
 
جاء ذلك خلال لقاء الأمير سلمان بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودى فى الرياض اليوم الاثنين، مع الرئيس الفلسطينى محمود عباس الذى يزور السعودية حاليا.
 
وجرى خلال اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها واستعرض الجانبان آخر التطورات الإقليمية والدولية وما يتعرض له الشعب الفلسطينى فى الأراضى المحتلة والقدس الشرقية من اعتداءات إسرائيلية مستمرة ومشاريع استيطان.
 
يذكر أن الرئيس الفلسطينى وصل إلى الرياض مساء أمس الأحد، فى زيارة للسعودية على رأس وفد مكون من الدكتور صائب عريقات عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ونبيل أبو ردينة الناطق الرسمى باسم الرئاسة وسفير دولة فلسطين لدى المملكة جمال الشوبكى.
 
ومن المقرر أن يلتقى عباس فى وقت لاحق اليوم الاثنين، مع وزير الخارجية الأمريكية جون كيرى الذى يزور السعودية حاليا.