 «أمن البحيرة» يعلن حالة الطوارئ بالمحافظة 
أعلنت مديرية أمن البحيرة حالة الطوارئ، وكثفت من خدماتها الأمنية على المبانى الحكومية والخدمية العامة والخاصة، وشددت من حراستها على سجنى الأبعادية ووادى النطرون، وجميع أقسام الشرطة بالمحافظة. 
 
هذا بعد خروج مئات المتظاهرين من أعضاء جبهة الإنقاذ، وحركة 6 إبريل، وبعض الائتلافات الثورية، والجمعية الوطنية للتغيير، بسبع مسيرات من كبرى مساجد دمنهور، جابت جميع شوارع المدينة، واستقرت بميدان الساعة، كما خرجت مسيرات متزامنة معها لأعضاء الإنقاذ فى مختلف مراكز ومدن البحيرة، للمشاركة فى جمعة الخلاص والتنديد بالحكم الإخوانى.
 
وطالب المتظاهرون بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وتحقيق عدالة اجتماعية بشكل فورى وحقيقى، ومحاكمة عاجلة وعادله لقتلة الثوار، وتعيين نائب عام مستقل يختاره مجلس القضاء الأعلى، وإسقاط دستور الإخوان، على حد قولهم، ومحاكمة وزير الداخلية الحالى بتهمة قتل المتظاهرين، وتعديل قانون الانتخابات بما يتيح تكافؤ الفرص، وأن يكون القانون بتوافق وطنى عام.
 
 هذا وقد ردد المتظاهرون هتافات: "الشعب يريد إسقاط النظام"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "فى الميدان فى الميدان حتى يسقط الإخوان"، "ارحل ارحل".