 الأمطار الغزيرة تلغي مسيرات بالإسماعيلية  
تظاهر العشرات من النشطاء السياسيين والمواطنين بميدان الممر بمحافظة الإسماعيلية، عقب صلاة العصر، ضمن فعاليات "جمعة الخلاص" التي دعا إليها العديد من القوى السياسية والثورية بمختلف المحافظات. 
 
وأدت الأمطار الثلجية الغزيرة التي شهدتها مدينة الإسماعيلية، منذ ظهر اليوم الجمعة، إلى إلغاء العديد من المسيرات كان مقررا لها أن تجوب شوارع المدينة، وتقلص عدد المشاركين من المواطنين والنشطاء السياسيين.
 
ورفع المتظاهرون لافتات مناهضة للنظام وجماعة الإخوان المسلمين، وتدعو للقصاص من قتلة الشهداء وضحايا بورسعيد.