 متظاهرو الاتحادية يحاولون تسلق إحدى بوابات القصر الرئاسى 
 حاول عدد من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية الرئاسي، اليوم الجمعة، تسلق إحدى بوابات القصر إلا أن قوات الحرس الجمهورى منعتهم، دون وقوع اشتباكات بين الجانبين .
 
وأزال المتظاهرون الأسلاك الشائكة أمام بوابة 4 للقصر، فيما تراجعت قوات الأمن المركزى التى كانت تحيط بالقصر، ما أفسح للمتظاهرين المجال لتسلق البوابة قبل أن يمنعهم رجال الحرس الجمهوري.
 
ويواصل آلاف المتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسي، تظاهرهم أمام قصر الاتحادية، تحت شعار "جمعة الخلاص" للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور، الذى تم إقراره فى استفتاء شعبى فى شهر ديسمبر الماضي، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.