 إحباط محاولة تهريب ربع طن أقراص مخدرة إلى نيجيريا بمطار القاهرة  
نجحت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولى وأجهزة البحث الجنائى، بالتعاون مع سلطات قرية البضائع، من إحباط محاولة تهريب كمية كبيرة من الأقراص المخدرة بمساعدة أحد العاملين بالقرية، قبل شحنها على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى "كانو" بنيجيريا. 
 
وقال مصدر أمنى بالمطار- فى تصريح له اليوم الجمعة- إن أجهزة البحث الجنائى بالتنسيق مع سلطات قرية البضائع تمكنت من إحباط محاولة تهريب ربع طن مواد مخدرة فى 3 أجولة باسم راكب نيجيرى، حيث وردت معلومات للإدارة تفيد بمحاولة تهريب ربع طن من الأقراص المخدرة (ترامادول وتامول)، إلى "كانو".
 
وأشار المصدر إلى أنه بعرض المعلومات على العميد عبد الناصر موافي، رئيس مباحث القرية، أمر على الفور بتشكيل فريق بحث لضبط المواد المخدرة، وكشفت التحقيقات عن تورط عامل بقرية البضائع فى إدخال المواد المخدرة ومحاولة شحنها .
 
وأمر اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار بتحرير محضر بالواقعة وعرض أفراد عملية التهريب على النيابة العامة لمباشرة التحقيق