 روسيا ترحب بتوقيع القوى السياسية المصرية على وثيقة الأزهر  
أعلنت روسيا ترحيبها بتوقيع القوى السياسية المصرية على وثيقة الأزهر لنبذ العنف، وقالت وزارة الخارجية الروسية، في بيان لها بثته وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية، "إن موسكو ترحب باتفاق القوى السياسية المصرية على نبذ العنف، وترى أهمية تنفيذ وثيقة الأزهر. 
 
و أكدت الخارجية الروسية ضرورة تسوية كافة المشاكل التي تعرقل مواصلة مسيرة التحول الديمقراطي في مصر عبر الحوار السلمي.
 
كانت مجموعة من القوى السياسية والأحزاب المصرية قد وقعت، أمس الخميس، على وثيقة الأزهر لتبني النهج السلمي ونبذ أعمال العنف، وتنحية المصالح الشخصية جانبًا وإعلاء مصلحة الوطن، وذلك من أجل الحفاظ على استقرار البلاد والحيلولة دون الدخول في حلقة مفرغة من العنف.