 «أقباط الوطن» يشيد بوثيقة الأزهر ويصفها بصمام الأمان  
أشاد الاتحاد العام لأقباط من أجل الوطن، بمواقف فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، كما طالب الاتحاد جميع القوى السياسية "رئيسا وحكومة ومعارضة وتيارات شبابية وثورية" بالالتفاف حول وثيقة الأزهر المؤسسة، والتى تعد منارة للاعتدال ومحل ثقة لجموع المصريين، وذلك عبر بيان صدر عنه اليوم اليوم، أكد فيه أن "نبذ العنف والحوار الجاد هم أساسا استقرار أى مجتمع، من أجل الوصول إلى حلول حقيقية، وفعالة للأزمة الحالية". 
 
وشدد الاتحاد على "أن تعلن جميع القوى السياسية بكل وضوح نبذ العنف، خاصة وأن المجتمع المصرى شهد مؤخرًا موجات غير مسبوقة من الشد والجذب، بدأت بحصار المحكمة الدستورية ومدينة الإنتاج الإعلامي، انتهاءً بأحداث بورسعيد والاعتداء على المؤسسات العامة والفنادق وأرواح المواطنين".
 
وأكد كريم كمال رئيس الاتحاد، أن "موجات العنف الحالية وعدم وجود حوار جاد سيؤدى بالوطن بكارثة على جميع الأصعدة، فالاقتصاد ينهار، وأمن المواطن المصرى فى خطر حقيقي، لذا فوثيقة الأزهر هى صمام أمان للمجتمع".
 
ودعت ولاء عزيز، نائب رئيس الاتحاد، النخبة الحاكمة لفتح حوار حقيقى وجاد مع الجميع؛ لأن الاوطان تدار بالرأى و الرأى الآخر، فيما قال محب شفيق، الأمين العام للاتحاد، إن وثيقة الأزهر أكدت على أهمية الحفاظ على النسيج الوطني، والذى يحاول البعض العبث به من أجل هدم وحدة الشعب التى استمرت منذ قرون طويلة.