 قوات الأمن تلقي قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين أمام «الاتحادية» 
ألقت قوات الأمن المركزي، مساء اليوم الجمعة، قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة على المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، وسط تواصل الاشتباكات بين الطرفين.
 
كانت قوات الأمن المركزي، قد تنحت جانباً عن الاشتباكات فور اندلاعها لوجود قوات الحرس الجمهوري المخولة بالتعامل مع المتواجدين داخل القصر، إلا أن تزايد حدة الاشتباكات دفع قوات الأمن المركزي للتدخل بهد السيطرة على الموقف.
 
من جانبها، دفعت وزارة الصحة بالعشرات من سيارات الإسعاف لنقل المصابين بعد سقوط العديد منهم نتيجة تعرضهم للاختناق من قنابل الغاز المسيلة للدموع.