 تواصل موجة الطقس السيئ بجنوب سيناء  
لازالت مدن محافظة جنوب سيناء تتعرض لحالة من الطقس السيئ شديد البرودة، حيث تعرضت مدن طور سيناء وأبو رديس وأبو زنيمة لأمطار غزيرة، ومن المتوقع حدوث سيول بمدن سانت كاترين ونويبع نتيجة الأمطار الغزيرة التي تعرضت لها المدينتان . 
 
وصرح اللواء عادل كساب، مدير إدارة الأزمات والطوارئ بالمحافظة بأنه تم إغلاق طريق "وادي وتير النقب" نتيجة السيول الشديدة التي تعرضت لها المنطقة، ولايزال طريق سانت كاترين - وادي فيران مغلقا حتى الآن.
 
وأضاف أن حركة الملاحة تسير بشكل طبيعي في ميناءي شرم الشيخ ونويبع حتى الآن، ولم يتأثرا بالأحوال الجوية السيئة.
 
وأشار إلى، أن اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء قرر رفع درجة الاستعداد القصوى بجميع المدن؛ تحسبا لحدوث سيول مرة أخرى خلال الساعات القادمة، كما تم إعداد وتجهيز أماكن إيواء بمختلف المدن لمواجهة أي حالات طارئة .