 تبادل إلقاء الطوب وإطلاق نار قرب مقر «الحرية والعدالة» بالفيوم  
وقعت مناوشات خفيفة، سمع خلالها دوي إطلاق النار أمام مقر أمانة حزب الحرية والعدالة الذي يقع بميدان المسلة بمدينة الفيوم ، أثناء مسيرة العشرات من أعضاء القوى السياسية، اليوم الجمعة.
 
بدأت المناوشات عندما قام بعض المشاركين في المسيرة بإلقاء الطوب على لافتة حزب الحرية والعدالة بشارع جمال عبد الناصر ، وحاول البعض نزع اللافتة ، وردا على ذلك قام أشخاص يتواجدون أمام مقر الحزب بإلقاء الطوب على المشاركين في المسيرة ، مما أدى إلى تبادل إلقاء الطوب  وسمع دوي إطلاق نار لم يتم تحديد مصدره.
 
وتدخلت رموز القوى السياسية المشاركة في التظاهرة ، وطالبوا الشباب باستكمال مسيرتهم وعدم الاشتباك مع أي طرف،  ولم تقع إصابات . 