 مجلس الوزراء: قنديل لم يعط الشرطة حق إطلاق الرصاص الحي 
نفى الدكتور علاء الحديدي، المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، بشكل قاطع، ما جاء بإحدى الصحف، اليوم الجمعة، تحت عنوان "قنديل لـ الأمن المركزي، قبل ساعات من جمعة الخلاص.. سنمنحكم حق إطلاق الرصاص الحي" . 
 
وأكد الدكتور علاء الحديدي- فى تصريح له اليوم الجمعة- أن حديث رئيس الوزراء مع ضباط وجنود الأمن المركزي، لم يرد فيه إطلاقًا ما ذكرته الصحيفة بشأن "حق إطلاق الرصاص الحي".
 
وأشار المتحدث إلى أنه سبق أيضًا للصحيفة المذكورة أن نشرت على لسان رئيس مجلس الوزراء، فى يوم 21 يناير الماضي، عبارة "سنضرب بيد من حديد"، فى إشارة إلى متظاهرى 25 يناير، وهو ما تم نفيه فى حينه من قبل المتحدث الرسمي.
 
وأشار إلى أن رئاسة مجلس الوزراء، تدرس كافة الخيارات المتاحة للرد على مثل هذه الأكاذيب والافتراءات.