 محتجون يقطعون شريط السكك الحديدية بـ«سيدى جابر» 
قام عشرات من المحتجين بمحطة سيدى جابر، بقطع طريق السكك الحديدة بجانبيه (طريق أبو قير، والطريق الرابط بين المحافظات)؛ وردد المشاركون فى قطع الطريق الهتافات المناهضة لدور جماعة الإخوان المسلمين.
 
وتسببت عملية قطع طريق السكك الحديدية، فى قيام المسافرين بالمحطة بمحاولة استرداد قيمة تذاكرهم، بينما احتشد العشرات لمشاهدة عملية قطع الطريق.
 
وكانت المسيرات التى انطلقت من ساحة مسجد القائد إبراهيم، عقب صلاة الجمعة اليوم، قد توجهت إلى منطقة محطة سيدى جابر، بعد أن مرت مظاهرات شارك بها المئات أمام المقر المؤقت لديوان عام محافظة الإسكندرية.