نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
ضياء رشوان: مطالبنا اعتذار «المرشد» والقبض على المعتدين وبيان من «الرئاسة» لإدانة الاعتداءات
قال الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إن الاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد لن يمر مرور الكرام، وإن النقابة ستتخذ مجموعة من الخطوات الاحتجاجية والقانونية لمواجهة الأمر، موجهاً رسالة للجميع: «ابتعدوا عن الصحافة المصرية فلن ترهبها أية محاولات لتقييدها، وسندافع عن أنفسنا وسنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء على الصحفيين».
* ما تقييمك لمشهد اعتداء الإخوان على الصحفيين مساء أمس الأول أمام مكتب الإرشاد؟
- أولاً أنا أتوجه بسؤال للإخوان: هل أبلغتم قوات الأمن عن أية اعتداءات وقعت عليكم، ومن أعطى لكم الحق للاعتداء على الزملاء أثناء تأدية عملهم، خصوصاً أن الوضع لم يكن فى حالة اعتداء على النفس، وبالتالى ما حدث غير قانونى ويتنافى مع دولة القانون.
* وما دور نقابة الصحفيين، وما القرار الذى ستتخذه؟
- نقابة الصحفيين بنقيبها ومجلسها نظمت وقفة ومسيرة احتجاجية تضامنية مع الزملاء المعتدى عليهم، بعد أقل من 12 ساعة من الاعتداء ولدينا خطوات قانونية تصعيدية جديدة حال عدم الرد على مطالبنا أو الاستجابة لها، ولن نترك الأمر يمر مرور الكرام.
* وما مطالب النقابة؟
- مبدئياً، نحن ندين ما حدث ونرفضه، وأول ما نطالب به أن تقبض السلطات الأمنية على المعتدين، لأنهم معروفون وظهروا فى جميع الصور والفيديوهات، ثانياً أوجه كلمة للدكتور محمد بديع، المرشد العام لتنظيم الإخوان، وأقول له: عليك تقديم اعتذار رسمى فورى لكل الصحفيين والمصوريين والإعلاميين الذين جرى الاعتداء عليهم مساء أمس الأول، وتحطيم معداتهم. ثالثاً، نطالب المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، بتحريك البلاغ الذى قُدم له أمس ضد المعتدين، خصوصاً أن المشهد يذكرنا بأحداث «الاتحادية» و«التحرير»، وأخيراً نطالب الدكتور محمد مرسى بإصدار بيان رسمى لاستنكار الواقعة والتأكيد على رفضه للاعتداء على حرية الصحافة، باعتباره الحارس على القانون والدستور.
* وهل أجريت اتصالات أو مفاوضات مع المسئولين أو «الإخوان» خلال الساعات الماضية؟
- حاولت الاتصال بالمهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، ليس للتفاوض ولكن لمعرفة رده، حتى نكون تحدثنا مع الطرف الآخر، لكننى لم أتمكن من الوصول إليه، ولكن الساعات المقبلة ستشهد أول اجتماعات لمجلس النقابة الجديد لوضع آلية جديد لمنع وقوع أية اعتداءات على الصحفيين.
* باعتبارك متخصصاً فى شئون الجماعات الإسلامية، هل فاجأك المشهد أمام «الإرشاد» والاعتداءات؟
- بالتأكيد تفاجأت، ما الدافع أصلاً لما حدث وهل الوضع كان يستدعى حدوثه، أتفهم أن يدافع شبان الإخوان عن جماعتهم، ولكن حين يكون الأمر متعلقاً بالأرواح، فذلك لا يجوز، والأكيد فى الأمر أن الصحفيين لم يكونوا طرفاً فى تلك الاشتباكات.
* هل لديك رسائل خاصة للإخوان أو للمسئولين؟
- رسالتى للجميع وليس للإخوان فقط، أن يبتعدوا عن الصحافة المصرية ويتركوها تعمل وتقدم الحقيقة للشعب، فلن ترهبها أية تهديدات، وأى شخص أياً كان موقعه سيعتدى على القانون أو الصحفيين لن نسكت له، والقانون كفل لنا خطوات احتجاجية عديدة سندافع بها عن أنفسنا وسنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء على صحفى أو مصور أو كسر معداتهم.
* ولكن البعض يتساءل: هل سيكون رد فعل النقابة مجرد وقفة وينتهى الأمر؟
- لن ينتهى الأمر سريعاً، أو يمر مرور الكرام، وانتظرونا فنحن لم نجتمع حتى الآن.
* هل سيذهب مجلس النقابة الجديد للقاء الرئيس؟
- بالفعل تلقيت مكالمة هاتفية من الرئيس، هنأنى فيها على فوزى بمنصب النقيب وطلب عقد لقاء معى، ومع مجلس النقابة الجديد ونتشاور الآن كمجلس لتحديد الموعد مع الرئيس، خصوصاً أن هناك مطالب ملحة لنا، مثل تعديل مواد الصحافة فى الدستور، وسن تشريعات جديدة مثل المجلس الوطنى للصحافة وغيره، فضلاً عن مطالبنا المالية المتعلقة بضرائب الإعلانات ونسبة مبيعات الصحف حتى تتمكن النقابة من الوقوف على أقدامها مرة أخرى.
* ولكنك صرحت قبل ذلك على أنك تسعى للاستقلال المادى للنقابة؟
- بالفعل وهو ما أسعى إليه فنسبة المبيعات 2%، فضلاً عن الـ5% ضرائب على دمغة الإعلانات، وعمل لائحة لأجور الصحفيين أو كادر خاص مثل الأطباء والمعلمين سيمنحنا الاستقلال الكامل، وسألتقى خلال ساعات مع ممدوح الولى النقيب السابق لمطالبته بإمدادنا بمستند رسمى بشأن وعوده أن البدل سيزيد لـ1200 جنيه، فى يوليو المقبل.
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»