أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
ضابط أمن أمام «الإرشاد» قال لى: «السلاح مغرق الدنيا جوه».. والثوار قرروا نقل جميع تظاهراتهم أمام مقر الإخوان
قال أحمد دومة الناشط السياسى ومنسق تحالف «ضد العسكر والإخوان»، إنه لن يسلك الطرق القانونية لاسترجاع حقوقه بعد الاعتداءات التى تعرض لها أمام مكتب الإرشاد، لأن «مصر ليست دولة قانون ولكنها حالياً غابة»، مضيفاً: «هاخد حقى بدراعى، فالدم قصاده دم»، وأوضح لـ«الوطن» أن حرس خيرت الشاطر سحلوه واعتدوا عليه، وقالوا له: «المرة الجاية لو جيت هنا هنقتلك.. مش كلام فى الهوا»، مشيراً إلى أن أحد القيادات الأمنية قال له قبل الاعتداء إن كماً كبيراً من الأسلحة موجود داخل مكتب الإرشاد.
* شباب الإخوان يتحدثون عن أنك من بدأت الاعتداء اللفظى على قيادات التنظيم من خلال رسومات الجرافيتى أمام محيط الإرشاد، فكان لا بد من صد الاعتداء كدفاع عن النفس من وجهة نظرهم، ما تعليقك؟
- كل التدوينات الجرافيتية أمام محيط مكتب الإرشاد لم تحمل أية إساءة للإخوان ولا لقياداتهم، بل كانت رسومات وعبارات تمثل حقيقة واضحة، فمثلا جملة «يسقط حكم المرشد»، يرددها الملايين يومياً لإسقاط حكم محمد مرسى، إذن فهى ليست إساءة بل عبارة ثورية، وصور الشهداء هى فخر لكل الفصائل الثورية عدا «الإخوان»، الذين يشعرون بجرائمهم، حين نرفع صور «جيكا وكريستى والجندى».
* صفحات مواقع التواصل الاجتماعى نشرت لك مقاطع مصورة وأنت تحمل عصا حديدية خلال الاشتباكات؟
- نعم هذه حقيقة، ولكن للدفاع عن النفس، فالشرطة وقفت «تتفرج» وميليشيات الإخوان تعتدى علينا بكل أنواع الأسلحة والآلات الحادة، بدءاً من العصى الخشبية وصولاً للأسلحة البيضاء، وبمعنى أدق الشرطة كانت متواطئة مع مجرمى الإخوان، وأحد القيادات الأمنية المكلفة بحماية مكتب الإرشاد قال لى قبل بداية الاشتباكات: «السلاح مغرق الدنيا جوة»، والعصا التى كنت أمسكها كانت للدفاع عن الناشطة ميرفت موسى التى تعرضت للاعتداء من قبل «ميليشيات خيرت الشاطر».
* كيف كانت شرارة بدء الاشتباكات؟
- البداية كانت حين تزايد أعداد النشطاء خلال فعالية رسم الجرافيتى، وبدأ توافد مراسلى وسائل الإعلام على محيط مكتب الإرشاد، حتى خرج بعض شباب الإخوان من داخل المبنى واتجهوا لتحطيم كاميرات المصورين وتدخلنا لفض الاشتباك لنفاجأ بالعشرات من شباب الإخوان يخرجون حاملين «الجنازير والأسلحة البيضاء» وشرعوا فى الاعتداء على جميع الموجودين، وطاردنى 4 من شباب الإخوان واتضح بعد ذلك أن أحدهم يدعى «صهيب»، من رجال الحرس الخاص لخيرت الشاطر، واعتدى علىّ حتى تسبب فى إصابتى فى رأسى وأنفى، موجهاً عبارة: «المرة الجاية لو جيت هنا هنقتلك.. مش كلام فى الهوا».
* ولماذا لم تتجه لتحرير محضر بالاعتداءات ضدك فى النيابة العامة؟
- المحاضر والقضايا تكون فى دولة القانون، لكن مصر الآن دولة «غابة»، وما أُخذ بالقوة لا يُسترد إلا بالقوة، كما قال الزعيم الراحل جمال عبدالناصر، و«حقى هاخده بدراعى.. والدم قصاده دم».
* وما تفسيرك لاعتداء شباب الإخوان على نشطاء القوى الثورية، على الرغم من تأكيدهم على حرية التظاهر والتعبير السلمى؟
- لأنهم فى النهاية لا يستطيعون مخالفة أوامر «القطيع»، فخيرت الشاطر ومحمد بديع، وغيرهما، قرروا قمع المعارضة لإسكات صوتهم ظناً منهم أننا سنهرب، ولكن الحقيقة أنهم بذلك «فتحوا على نفسهم باب جنهم»، فالقوى الثورية قررت نقل جميع التظاهرات المقبلة لمحيط مكتب الإرشاد «والكبير فيهم يورينا نفسه».
* بوجهة نظرك، لماذا أصر الإخوان على توجيه اتهامات بداية العنف للصحفيين والنشطاء؟
- كعادتهم دائماً، حين يجدون أنفسهم فى دائرة الاتهام يتجهون لاختلاق وقائع جديدة وشهود العيان «جاهزين فى الدرج»، ولكن هذه المرة وجدوا أنفسهم ربما يصبون على أنفسهم غضب الدول الغربية الداعمة لحكمهم، وعلى رأسها أمريكا، بسبب انتهاك الحقوق والحريات، فاتجهوا لتشويه المعارضة.
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»