«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
الأول هدد متظاهرة: «اللى هييجى قدام المكتب هفصل راسه عن جسمه».. وحمل خنجراً وقاد مع الثانى ضرب وسحل «الثوار»
قاد «صهيب»، و«مصطفى السعداوى»، حارسا المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، موقعة «مكتب الإرشاد» فى الاعتداء على الصحفيين والمتظاهرين الذين كانوا يرسمون الجرافيتى، أمس الأول، أمام المركز العام بالمقطم، وهى الاعتداءات التى طالت صحفيى ومصورى «الوطن، والمصرى اليوم، واليوم السابع، وروسيا اليوم، وفيتو»، بالإضافة للناشط أحمد دومة.
بدأ «صهيب» بشتم الصحفيين قائلاً: «أنتم إعلام علمانى»، ثم وجه كلامه لإحدى المتظاهرات، قائلاً: «اللى هييجى قدام مكتب الإرشاد من المتظاهرين والصحفيين هافصل راسه عن جسمه».
وأشار إلى شباب المتظاهرين وقال لهم: «خلاص الكلام المحترم انتهى كله بالعافية اللى مش هيمشى هانسفه من قدام مكتب الإرشاد»، ثم خلع قميصه وحمل خنجراً وبدأ ومعه شباب الإخوان فى قيادة معركة إبعاد المتظاهرين والصحفيين عن الشارع الذى يقع فيه مكتب الإرشاد.
أما «مصطفى السعداوى» الذى سبق أن ظهر بجوار «الشاطر» أثناء إدلائه بصوته فى الاستفتاء على الدستور، فتولى تحريض شباب الإخوان على ضرب الصحفيين، والاعتداء على محرر «الوطن»، وبعدها دخل إلى مكتب الإرشاد وخرج بمجموعة أخرى من الشباب ومعهم شوم وعصى وألواح خشبية وبدأوا فى الاعتداء على الصحفيين وسحل المتظاهرين وتحطيم كاميرات المصورين من الصحفيين المصريين والقنوات الأجنبية، كما طالت الاعتداءات مواطنين عاديين كانوا يوجدون فى شارع 5 بالمقطم، مما جعلهم يتظاهرون أمام مكتب الإرشاد، مساء أمس الأول.
كان «السعداوى» تلقى تدريبات عسكرية فى قطاع غزة خلال الأشهر السابقة للتدريب على حماية الشخصيات المهمة، واختير لحراسة «الشاطر»، وسبق أن هدد جبهة الإنقاذ الوطنى عقب أحداث الاتحادية بالقتل على يد شباب الإخوان إن لم يكفوا عن معارضة الرئيس محمد مرسى.
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»