جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
دافعت ما تُسمى بـ«جبهة ضمير الإخوان»، التى تضم عدداً من المُحامين وكوادر الجماعة، عن اعتداء شباب حرس مكتب الإرشاد على النشطاء والصحفيين فى محيط مكتب الإرشاد أمس الأول بالمقطم، معتبرة فى مؤتمر صحفى عُقد أمس بحزب العمل الجديد أن مقر الإرشاد تعرض لاعتداءات لفظية وبدنية، ما يتنافى مع حرية التظاهر والتعبير السلمى حسب زعمها.
وقال عمرو عبدالهادى، المتحدث باسم جبهة الإخوان: إن ما حدث أمام مكتب الإرشاد أمس الأول «مشهد ملتبس، وتعمدت وسائل الإعلام نقله من جانب واحد ألا وهو الاعتداء على الصحفيين والنشطاء، متجاهلة الإهانات اللفظية من خلال الرسومات الجرافيتية والألفاظ النابية ضد قيادات تنظيم الإخوان الربانى».
وفى مفارقة عجيبة أقحم عبدالهادى أزمة استرداد أموال التصالح مع رجال الأعمال والأموال المهربة لقيادات نظام مبارك فى مؤتمره الصحفى الذى عقده خصيصا للدفاع عن تنظيم الإخوان، دون معرفة سبب ذلك قائلا: «الجبهة لا تشعر بدور حقيقى للحكومة فى استعادة الأموال المنهوبة، وترفض تعاطيها فى موضوع قرض صندوق النقد الدولى»!
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»