اعتصام أفراد وأمناء أمن الموانئ احتجاجا على سوء أوضاعهم
أعلن أمناء وأفراد مصلحة أمن الموانئ، الاعتصام المفتوح أمام مقر المصلحة بمدينة نصر، احتجاجًا على الأوضاع السيئة داخل مصلحة أمن الموانئ والمطالبة برحيل اللواء عبدالفتاح حرب، مدير الإدارة العامة لمصلحة الموانئ.
وقال الأمين عادل العوضي، المتحدث باسم أفراد أمن الموانئ، إن مطالبهم تتلخص في صرف حوافز الإجادة والجمارك والجوازات والضرائب بالإضافة إلى قيمة الممارسات التي تمت بالإدارة.
وأشار العوضي، إلى أن كل تلك الحوافز حقوق أصيلة لهم لكن يتم حرمانهم منها لمصلحة الضباط، موضحًا أنهم قابلوا قيادات المصلحة دون جدوى، بل وقالوا لهم "أعلى ما في خيلكم اركبوه".
وأكد العوضي أنهم مستمرون في التصعيد لحين نيل كافة حقوقهم.