"مرسى" يصل إلى إسلام آباد ويلتقى الرئيس الباكستانى
وصل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، والوفد المرافق له، صباح اليوم، إلى العاصمة الباكستانية إسلام أباد. وضم الوفد الذى استقبل الرئيس كل من السيناتور مشاهد حسين، رئيس لجنة الدفاع والأمن القومي بمجلس الشيوخ الباكستاني، وأعضاء السفارة المصرية، وأعضاء السلك الدبلوماسي العربي المُعتمدين في إسلام أباد.
وتوجه السيد الرئيس إلى مقر رئاسة الجمهورية الباكستانية، حيث كان في استقباله الرئيس الباكستاني آصف على زرداري، ورئيس الوزراء الباكستاني راجا برفيز أشرف.
ويتوجه الرئيس مرسى مساء اليوم إلى الهند فى زيارة تستغرق يومين يتم خلالها توقيع عدد من الاتفاقيات الثنائية ذات الطبيعة الاقتصادية.
أخبار متعلقة:
مرسي أثناء زيارته لباكستان: فلسطين لها الحق في إقامة دولتها ولن يتم هذا إلا بالتعاون الإسلامي
مرسي يلتقي الرئيس الهندي غدا خلال زيارته لنيودلهي
الرئيس مرسي يشهد خلال زيارته لنيودلهي إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي
مرسي يلتقي الرئيس الباكستاني لبحث التعاون العسكري في حضور السيسي
قتيلان في هجوم انتحاري بباكستان تزامنا مع زيارة مرسي لإسلام أباد
زلزال بقوة 5.4 يضرب باكستان