السلطات السعودية تحتجز مركب صيد مصري دخلت مياهها الإقليمية
ألقت شرطة المسطحات المائية بالمملكة العربية السعودية، مساء أمس، القبض على مركب الصيد المصري "محمد الجميل" وعلى متنها 29 صياد بعد دخولها المياه الإقليمية السعودية بدون إصدار ترخيص وفقاً للقانون المنظم لهذا الأمر.
وأكد بكرى أبوالحسن، شيخ الصيادين ونقيبهم بالسويس، أن المركب انطلقت من ميناء الأتكة للصيد في خليج السويس والبحر الأحمر منذ أكثر من 15 يوماً، ووصلت لهم إشارة مساء أمس بالتحفظ عليها من قبل السلطات السعودية لدخولها المياه الإقليمية هناك دون الحصول على ترخيص.
ولفت إلى أن صاحب المركب سوف يقوم بدفع الغرامة المقررة في مثل هذه الحالات حتى يتم الإفراج عن المركب وطاقمها وعودتهم لأرض الوطن.