إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
رفض عدد من قوى الإسلام السياسى، الاعتداءات التى وقعت أمام مكتب الإرشاد، مساء أمس الأول، ضد الصحفيين والمتظاهرين، وقالوا إن الأداء السيئ للإخوان سبب هجوم الناس على مقراتهم وحرقها.
وقال نبيل نعيم، زعيم تنظيم الجهاد الإسلامى: إن الأداء السيئ للإخوان سبب هجوم الناس على مقراتهم وحرقها وجعلهم يبنون السور العالى للدفاع عن مقرهم، مضيفاً: «قبل اعتلائهم سدة الحكم لم يهاجمهم أحد، أما الآن فمقرهم غير آمن، وما يحدث هو رسالة لهم مفادها الشعب ساخط من أدائكم واستمراركم على ما تفعلون، وينوى إسقاطكم إذا ما استمرت نفس سياساتكم»، مؤكداً أن الجيش سيساعد الشعب إذا خرج على الرئيس محمد مرسى كما حدث مع الرئيس السابق حسنى مبارك.
وتابع قوله: «تنظيم الإخوان أصل فكرة العنف وغيرها من الجماعات ولا يوجد تقييم حقيقى وصادق، وأقول لهم: تجربة العنف فاشلة ولن تجدى فى شعب ثائر».
من جانبه، قال خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية التابع للجماعة الإسلامية، إن جميع الأطراف على خطأ، وما كان يجب على الشباب الثورى أن يرسم عبارات مهينة تسب الإخوان أمام مقرهم الرئيسى، وكان على الإخوان التحلى بالصبر أكثر من هذا خصوصاً أنهم فى سدة الحكم.
وأضاف لـ«الوطن»: «يجب ألا نحتكم لمنطق القوى وأن نحتكم للقانون، وكان على الداخلية أن تتدخل منذ البداية حتى لا يحدث الاشتباك سواء بمنع الرسوم التى تحوى سبا وقذفا أو منع الإخوان وشباب الثورة من التشاجر»، مشيراً إلى أنه من المقصود أن يتعارك الأحزاب والقوى السياسية مع بعض الأمر الذى يخدم الثورة المضادة.
وتابع «الشريف»: «صبر الإخوان على حرق مقراتهم كثيراً، ما جعلهم أكثر حساسية فيما يتعلق بمقراتهم وكان على الرئيس مرسى ألا يجعل هذه الأمور تمر مرور الكرام وأن يكون أكثر حزماً تجاه حرق مقر أى حزب أو قوة سياسية».
بدوره، قال أحمد مولانا، عضو المكتب السياسى للجبهة السلفية: إن النشطاء الذين وجدوا أمس الأول أمام «الإرشاد» هم من أحرقوا مقرات الإخوان فى السابق، وسبوا شباب الجماعة أمام مقرهم، مما اضطرهم للدفاع عن أنفسهم.
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»