جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
كشف تنظيم الإخوان، أمس الأول، عن وجهه الحقيقى، بارتكابه جريمة بلطجة، بعد أن اعتدى شبابه وحراس المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد، على الصحفيين والمصورين والمتظاهرين أمام مقره بالمقطم بل وسحلوهم، وسط قوات الأمن التى وقفت تتفرخ ورفضت التدخل.
وقاد مصطفى سعداوى و«صهيب»، حارسا «الشاطر»، شباب الإخوان، باستخدام العصى فى إخلاء شارع 5 بالمقطم الذى يقع فيه مقر الإخوان من المتظاهرين والصحفيين بسحلهم والاعتداء عليهم.
واعتدى حارسا «الشاطر» على الناشطة ميرفت موسى، وضربها أحدهما بـ«القلم»، وهو ما استنكره الحقوقيون والمنظمات النسائية، ونظم العشرات منهم، أمس، وقفة احتجاجية، أمام مقر الإرشاد تنديداً بالواقعة.
ونظم الصحفيون مسيرة احتجاجية، أمس، من أمام مقر نقابتهم، بقيادة ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالى، للتنديد بالاعتداءات التى تعرض لها عدد من الصحفيين والإعلاميين من قِبل عدد من شباب تنظيم الإخوان، وتقدم الصحفيون المعتدى عليهم ببلاغ للنائب العام ضد الدكتور محمد بديع، المرشد العام لتنظيم الإخوان، ونائبه «الشاطر»، وطالبوا بالتحقيق معهما فى الواقعة، وأعلن سامح عاشور، نقيب المحامين، تضامنه الكامل مع الصحفيين، وكلّف فريقاً قانونياً من مكتبه بالدفاع عن الزملاء.
ورغم تسجيل هذه الوقائع بالصوت والصورة، فإن تنظيم الإخوان خرج، ليتهم على لسان محمود غزلان، متحدثه الإعلامى، الصحفيين والإعلاميين والمتظاهرين، بأنهم السبب فى استفزاز شباب «الإخوان»، كما خرجت «جبهة الضمير» لتدافع عن «الإخوان»، وتتهم المتظاهرين بأنهم اعتدوا على مكتب الإرشاد.
أخبار متعلقة:
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»