 عامر: طبيعي أن يخدم «الانتخابات» البعض دون آخرين ولا فرق بين الدين والسياسية  
قال محمود عامر- القيادي بحزب الحرية والعدالة، موجهًا حديثه لمن يقول إن المحكمة الدستورية تخدم مصالح الحزب: "أين هذه المصالح بعد أن عدلت قانون الانتخابات؟ المنافسة حقيقية والرهان على الشعب".
 
وأضاف، أن الطيف السياسي المصري في مجلس الشورى أقر القانون بهذا الشكل، فمن الطبيعي أنه يخدم البعض دون آخرين".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الأحد، إلى أن حل مشكلة تقسيم الدوائر تتمثل في أن تكون كل القوائم «فردي فقط»، مما يعيد المساواة في المحافظات.
 
وقال عامر: "الناخب المصري رأى انتخابات الشعب السابقة ومرشح الإخوان والنور، ورغم الخلفية الدينية لهما اختار الإخوان؛ لما لهم من وجود حقيقي على الساحة وله عمق تحليلي وتشريعي وخبرة، ولا أحب لفظ «التجارة بالدين» فنحن لا نجد فرقا بين الدين والسياسية، فنرى السياسة وفقًا لتطبيق الدين، ونراعي الله في ممارسة السياسة، ونراقب أنفسنا قبل أن يراقبنا البرلمان".