 مرسي: نسير في الاتجاه الصحيح.. وحاسبوني عندما يتحقق الاستقرار 
قال الرئيس محمد مرسي، إن الأوضاع في مصر تغيرت بعد الثورة عما كانت عليه قبلها، مشيراً إلى أن أهم تغيير هو سير البلاد في الاتجاه الصحيح والحرية الحقيقية، وأضاف: «نحن في زمن الحرية والديمقراطية والعدالة الاجتماعية، ونمتلك إرادتنا».
 وأضاف مرسي، في حوار خاص مع الإعلامي «عمرو الليثي» أُذيع على قناة المحور الفضائية فجر اليوم الاثنين، أن الشعب المصري لا يحب الحروب، وأنه لا يحب ما لا يحبه الشعب المصري، وأضاف: «عندما يتحقق الاستقرار ويوجد عائد حقيقي دون توزيع عادل تجب محاسبة الرئيس على كل من يعاني اقتصادياً».