 نائب معتصم بالشورى: شعب بورسعيد طيب.. لكنه مستاء من تجاهل «الرئيس المسلم» 
قال حسين زايد، نائب حزب الوسط بمجلس الشورى وعضو هيئته العليا، إن «شعب بورسعيد طيب، لكنه مستاء من تجاهل الرئيس "المسلم" محمد مرسي، الذي لم يعتذر حتى الآن عن دم الشهداء التي سالت».
 
واتهم زايد، في مداخلة هاتفية ببرنامج «في الميدان» على قناة «التحرير»، مساء أمس الأحد، الحكومة بـ«الاستهتار» بمجلس الشورى، بعد «تجاهل» وزيري الداخلية والعدل لدعوة لجنة الأمن القومي بالمجلس لمناقشة أحداث بورسعيد، مشيرا إلى أن «شعب بورسعيد ليس في حاجة للحزن الذى أبداه هشام قنديل، رئيس الوزراء، بل في حاجة لحقوق شهدائهم».