 «النور»: إذا لم يستجب النظام للضمانات المعقولة يجب مقاطعة الانتخابات 
أكد صلاح عبد المعبود- عضو الهيئة العليا لحزب النور، أن مقاطعة الانتخابات في حد ذاتها تعبير سلبي، مؤكداً أنه على الأحزاب أن تشارك بشكل كامل ولكن بضمانات، وبحيث تكون تلك الضمانات قابلة للتحقق، وإذا لم تتم الاستجابة لهذه الضمانات يجب المقاطعة.
 
 
وأضاف عبد المعبود، في تصريحات لبرنامج «بهدوء» على قناه "سي بي سي" الفضائية، يوم الأحد، أنه يتمنى ويطالب بأن تستجيب القوى السياسية إلى دعوة الرئيس محمد مرسي بالمشاركة في الحوار يوم الاثنين، مؤكداً أن الحوار سيكون «بناءً» إذا شاركت فيه القوى السياسية والأطياف المختلفة.
 
 
ومضى يقول: "يجب أن يعلم الجميع أن مصر فوق أي حزب، ويجب أن تتآلف الأحزاب والقوى السياسية للوصول بمصر إلى بر الأمان".