 مصر القوية: مقاطعة الانتخابات زيادة لهيمنة النظام وعلى المعارضة توفير بدائل 
قال محمد المهندس- المتحدث الرسمي باسم حزب مصر القوية، إنه يلوم على القوى السياسية ترددها في اتخاذ قرار بشأن المشاركة أو المقاطعة.
 
وأضاف، أنه يجب النظر إلى تبعات المقاطعة قبل اتخاذ القرار لأنه سينتج عنها زيادة هيمنة النظام الحاكم.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في مساء الأحد، إلى أن المعارضة لو قدمت بدائل لمقاطعة الانتخابات فإن الشارع سيستجيب لها، مضيفًا: "إن الشفافية في كافة خطوات ومراحل العمليه الانتخابية شرط أساسي لنجاح الانتخابات".
 
 