 وقفة احتجاجية لقوى سياسية أمام مديرية أمن الغربية تنديدًا بتقرير «الجندي» 
نظم العشرات من النشطاء السياسيين وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الغربية؛ مساء الأحد، احتجاجًا على التقرير الصادر بحق الشهيد محمد الجندي، بعد تقديم طعن عليه من محامي الجندي.
 
 
وكان  العشرات من شباب القوى والحركات الثورية قد نظموا وقفتهم الاحتجاجية تضامنًا مع الطعن المقدم بإعادة تشريح جثمان الشهيد محمد الجندي، والمطالبة برحيل النظام وتطهير وزارة الداخلية.
 
 
ورفعوا لافتات مكتوب عليها "محمد الجندي مات شهيد"، و"تقرير الجندي مزور"، و"يسقط.. يسقط حكم المرشد"، و"ارحل يا مرسي"، و"هو علشان الجندي غلبان بتحسبوه في اللومان يا مسلمين"، مرددين هتافات معادية لوزارة الداخلية، منها "الداخلية زى ما هي.. بلطجية بلطجية"، و"حياة دمك يا شهيد.. ثورة تاني من جديد"، استنكارًا لتقرير الطب الشرعي، والذي يؤكد أن وفاة الجندي جاءت نتيجة صدمه بسيارة.
 
 
على صعيد متصل، طافت سيارة ملاكي شوارع مدينة طنطا تدعو عبر مكبرات للصوت المواطنين للمشاركة في العصيان المدني والتجمع أمام ديوان عام المحافظة في الخامسة من مساء اليوم الاثنين.