 البدري:قانون الانتخابات به خطأ لم تلحظه «الدستورية»والإخوان تزور بشكل مختلف 
قال يوسف البدري- عضو مجلس الشعب السابق، إن جماعة الإخوان تزور الانتخابات بشكل مختلف كل مرة.
 
وأضاف، أن التزوير كان سابقًا في توسيع الدوائر والمستفيد كان التيار الإسلامي، وفي مجلس الشعب القادم ستعاد كرّة التزوير، على حد قوله.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج «في الميدان» على قناة التحرير، مساء الأحد، إلى أنه لن يتم الإعلان عن نتيجة الانتخابات بسبب وجود خطأ في قانون الانتخابات لم تلحظه المحكمة الدستورية، مفاده أن من يأتي بأقل من ثلث أصوات المقعد فكأنه لم يدخل الانتخابات، ما يؤدي لحرمان عدد من الأحزاب في التمثيل بالبرلمان إن لم تستطع الإتيان بأكثر من ثلث أصوات المقعد، وهذا يؤدي بدوره إلى خلو مقاعد في عدد من المحافظات وبالتالي لا يمكن العمل بمجلس الشعب أو البدء فيه، وسيظهر كل ذلك في الواقع لاحقًا.