 الرئيس: الشعب اختارني بإرادته وحدد رئاستي بالدستور.. والإخوان ستوفق أوضاعها 
قال الرئيس محمد مرسي، إن الشعب اختاره رئيسا بإرادة حرة، ووافق على الدستور الجديد الذي حدد خلاله مدة حكم الرئيس بأربع سنوات.
 
واعتبر الرئيس، في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي، الذي بدأت إذاعته في ساعة مبكرة من صباح اليوم الاثنين، أنه لا مجال للمقارنة بين إطلاق شعارات «إرحل» كرأي في الفترة الحالية، وبينها كموقف لكافة أطياف الشعب أثناء ثورة 25 يناير 2010، مضيفا: «يجب أن نميز بين التعبير عن الرأي وإرادة الشعب الذي قال كلمته واختار رئيسه وحدد مدته».
 وأكد الرئيس أن الإخوان أعلنوا من سنوات عدة أنهم سيعيدون ترتيب أوضاعهم، مشيراً إلى أن حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين لهم «تكوين نفسي» بداخله، بحكم النشأة والانتماء ورئاسة الحزب سابقا، إلا أنه أصبح «رئيساً لكل المصريين».
 وأوضح مرسي أنه قبل إصدار قانون الانتخابات الجديد استشار 150 متخصصا في مجالات القانون والمجالات السياسية، وأضاف: «اتصلت بنفسي بثلاثين متخصصا في مجال السياسة والقانون والقضاء».
 