 «مصر القوية»: الدعوة لحوار وطني «تليفزيونيًا» دليل عدم جديته 
استنكر محمد المهندس، المتحدث باسم حزب مصر القوية، دعوة الرئيس محمد مرسي لجلسة الحوار الوطني العاجلة، المقررة غدًا الاثنين من خلال حوار تليفزيوني.
 
وقال المهندس، في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، مساء أمس الأحد: «إذا صح القول أن الرئيس محمد مرسى سيدعو القوى والأحزاب الوطنية للحوار من خلال برنامج تليفزيوني، فهذا دليل على عدم جديته».
 
وأضاف المتحدث باسم «مصر القوية»: «الحزب لم يجد ما يجعله يقبل الحوار الوطني الذي لا يحقق الأهداف المرجوة منه، لذلك أعلن انسحابه منه منذ فترة، ولن نعود للحوار دون تحقيق الضمانات المطلوبة».