 مرسي: مصر تشهد «بلطجة» وليس «عصيانًا مدنيًا».. والحكومة ليست فاشلة 
قال الرئيس محمد مرسي، إن «العصيان المدني» من المفترض أن يكون بناءً على إرادة شعبية بهدف التعبير السلمي عن الرأي، إنما ما يحدث الآن هو إجبار للمواطنين على التوقف عن العمل وترك مقار ومؤسسات العمل تحت تهديد السلاح، وأضاف: «هذه بلطجة، سنواجهها بكل حسم طبقاً للقانون، البلطجية لا مجال لهم ولا مكان، وسنعالج المسألة».
 وأكد مرسي، في حوار خاص مع الإعلامي «عمرو الليثي» أُذيع على قناة المحور الفضائية فجر الاثنين، أن حكومة «هشام قنديل» ليست فاشلة وليس الجميع ضدها، معتبرا أن «عليها ملاحظات ويشوبها تقصير طبيعي سببه أن المهمة ثقيلة»، وأضاف: «هذه الحكومة بدأت في أغسطس أي منذ خمسة أشهر تقريباً، تم تغيير ثلثها منذ شهرين تقريباً، وأرى أن الحكومة بها إيجابيات وسلبيات، وأهم سلبياتها الفشل في تحقيق الاستقرار الأمني حتى الآن».
 