 انتظام حركة قطارات السكك الحديدية على خط «القاهرة - طنطا - دمياط» 
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية على أحد الخطوط الفرعية للوجه البحري، بعد فض متظاهري طنطا لوقفتهم الاحتجاجية.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات صحفية مساء الأحد، إن المتظاهرين قاموا بفض احتاجتهم مساء الأحد، بعد أن اعترضوا حركة القطارات عند منفذ "السبع بنات" بمدينة المحلة الكبرى، مما أدى إلى تعطل ثلاثة قطارات بمتوسط تأخير 45 دقيقة لكل قطار.
 
وأشار إلى أن القطارات توقفت من الساعة الثامنة وحتى التاسعة والنصف تقريبًا؛ بسبب وقفة المتظاهرين، وذلك على خط (القاهرة - طنطا – دمياط)، وهو أحد الخطوط الفرعية للوجه البحري.