 الرئيس: كنت مضطراً لفرض الطوارئ.. ولا علاقة للتظاهر بالخروج عن القانون 
قال الرئيس محمد مرسي، إنه كان مضطراً لفرض حالة الطوارئ مدة 30 يوماً بمحافظات القناة الثلاث ضد الخارجين عن القانون الذين حاولوا «مضايقة» الأهالي، وأضاف: «فرضت الطوارئ مضطراً بناءً على التشاور مع أهالي مدن القناة، وكانت الطوارئ ضد من يضايقون شعب القناة».
 وأكد الرئيس، في حوار خاص مع الإعلامي عمرو الليثي، على قناة المحور، أُذيع فجر اليوم الاثنين، أن الحديث عن تعيين 12 ألف إخواني في مواقع قيادية بالدولة غير صحيح، مشيراً إلى أن وزارة الداخلية لها لوائح تعمل وفقها وتضم رتب وقيادات، وأضاف: «كيف أزرع فيها أحدا ليس من هذا الهيكل؟».
 وأوضح الرئيس أن إقالة اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق، «أمر طبيعي» حينما يرى من هو أنسب لذلك الموقع القيادي، مشيراً إلى أنه لم يصدر أوامره بضرب المتظاهرين في الأحداث الأخيرة، وأضاف: «ما علاقة التظاهرات بإغلاق مجمع التجرير أو قطع المترو فهؤلاء ليسوا بمتظاهرين لكنهم مخالفين للقانون، ويجب أن يوقع عليهم القانون».