 «الوسط»: سنشارك في الحوار الوطني.. و«ارتباك الرئاسة» سبب تأخر بث الحوار  
أكد طارق الملط، عضو المكتب السياسي لحزب الوسط وأحد ممثليه بمجلس الشورى، أن حزبه سيستجيب لدعوة الرئيس محمد مرسي لجلسة الحوار الوطني، اليوم الاثنين، إذا دعا إليه في حواره التليفزيوني المرتقب.
 
 وقال الملط، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، صباح اليوم الاثنين، إن حزبه «دائما مع الحوار، وهو الوسيلة الوحيدة التي تصلح للتواصل بين مؤسسة الرئاسة والقوى السياسية».
 
وطالب القيادي بـ«الوسط» كل الأطراف السياسية التي رفضت المشاركة في الجلسات السابقة بالعودة لطاولة الحوار وعرض مطالبها؛ بحثا عن حالة التوافق المطلوبة لاستقرار الوطن.
واعتبر الملط تأخر إذاعة حوار الرئيس «استمرارا لحالة الارتباك التى تشهدها مؤسسة الرئاسة، مثلما كانت السبب فى تحديد موعد الانتخابات وسط أيام عيد الأخوة المسيحيين وتراجعوا فيه».