 كردون أمني حول مبنى محافظة الجيزة تحسبا لاقتحامه 
فرضت أجهزة الأمن بالجيزة، مساء أمس الأحد، كردونًا أمنيًا حول مبني المحافظة؛ تحسبًا لأي محاولة اقتحام من بعض مثيري الشغب  بين المتظاهرين المتواجدين أمام المبنى، بعد تهديدات بإحراقه إذا لم تتم الاستجابة لمطالبهم.
 
في الوقت ذاته، أغلق متظاهرون شارع الهرم في الاتجاه القادم من ميدان الجيزة إلى ميدان الرماية، وقام رجال الإدارة العامة لمرور الجيزة، بإشراف اللواء أحمد حوالة مدير الإدارة، بعمل تحويلات مرورية إلى شوارع فيصل وخاتم المرسلين، بعد أن تسببت المظاهرات أمام مبني المحافظة في شلل مروري تام بميدان الجيزة وشارع الهرم.
 وطالب المتظاهرون بالقصاص العادل للشهداء، مرددين هتافات ضد النظام الحالي والرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، ورفعوا لافتات كتبوا عليها «القصاص القصاص»، مطالبين بإسقاط النظام.
 على الفور، انتقل اللواء محمود فاروق مدير إدارة البحث الجنائي بالجيزة، وعدد كبير من القيادات الأمنية بالمحافظة، إلي مكان المظاهرات، وجار التفاوض مع المتظاهرين لفتح الطريق والالتزام بالسلمية، ومحاولة فتح الطريق لعدم إعاقة حركة المواطنين وتعطيل مصالحهم.