«القومي للطفولة» ينفذ أول خريطة للحالة الصحية للطفل في مصر
قال نصر السيد، الأمين العام للمجلس القومي للطفولة والأمومة، إن المجلس برصد المشكلات الصحية التي يتعرض لها الأطفال على المستوى القومي في إطار اهتمامه بوضع خريطة معلوماتية للحالة الصحية للطفل المصري.
أوضح «السيد»، في بيان صدر الإثنين، أن المجلس يهدف إلى تأسيس قاعدة بيانات مفصلة تأخذ في الاعتبار النوع الاجتماعى، والسن والنطاق الجغرافي، بالإضافة إلى المحددات الاجتماعية للصحة والتغيرات المناخية تستهدف التعرف على مؤشرات واقعية تعكس الحالة الصحية للطفل على مستوى المحافظات من واقع الحالات الفعلية المترددة على المراكز والمستشفيات بكل محافظة، والتحديات المتعلقة بإمكانية إتاحة وتوفير الخدمات الصحية للطفل.
من جانبها، قالت عزة العشماوي، مدير عام المكتب الفني بالمجلس، إنه تمت دراسة الوضع الحالي في بعض الإدارات الصحية في محافظات القاهرة وأسيوط والفيوم، لمعرفة أسباب انخفاض نسب التردد على الوحدات الصحية، بهدف اقتراح سياسات وتدابير وقائية لإرشاد الجهات المعنية بهدف خفض معدلات تعرض الأطفال للأمراض، مع استكمال العمل في باقي المحافظات.