«الخدمات البيطرية»: ظهور 3 بؤر لأنفلونزا الطيور ونقص التمويل يمنع تعميم المصل
كشفت الدكتورة سهير عبدالقادر، رئيسة الإدارة المركزية للطب الوقائي بالهيئة العامة للخدمات البيطرية، الإثنين، ظهور ثلاث بؤر لفيروس أنفلونزا الطيور في محافظات الجيزة والمنوفية والبحيرة، مشيرة إلى أنه إعدام الطيور المصابة.
وقالت «عبدالقادر»، في تصريحات صحفية، إن الفيروس في مصر لم تحدث به أي تحورات جديدة، مشيرة إلى أن المصل الذي أنتجته معامل وزارة الزراعة العام الماضي نجح في تحصين الدواجن تماما ضد المرض، ولكن هناك نقص في التمويل يحول دون تعميمه على كل الطيور في مصر.
‫
وأضافت أنه يجرى حاليا عملية التقصي أسبوعيا عن مرض أنفلونزا الطيور بأسواق المحافظات التي يشتبه بوجوده بها لمنع انتشاره
.
‫
وأضافت رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائي أنه عند اكتشاف أي حالة مصابة بأنفلونزا الطيور يتم تتبعها ومعرفة مكان تربيتها، وعلى الفور يتم التحصين على مساحة تمتد لعشرة كيلومترات حول البؤرة المرضية، حيث يتم التحصين باللقاح المحلي الصنع، لافتة إلى أن الهيئة مسؤولة فقط عن تحصين الطيور بالتربية الريفية بالمنازل فقط، وأن التحصين بالمزارع يتم على حساب أصحابها دون تدخل من الهيئة، مؤكدة أن التحصين ضد مرض أنفلونزا الطيور لا يتم إلا بعد ظهور بؤر مرضية.
‫
وقالت رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائي، إن الهيئة أصدرت كتيبات إرشادات لمربي الدواجن، يقوم حاليا قطاع الإرشاد بتوزيعها على كل المربين، مشيرة إلى أن الإرشادات تقدمها الوزارة للمزارع المرخصة وغير المرخصة، حرصا على عدم ظهور بؤر جديدة لأنفلونزا الطيور تتسبب في نشر العدوى.