شيخ الأزهر يرأس اجتماع «كبار العلماء» لاختيار المفتي الجديد
عقد أعضاء هيئة كبار العلماء، صباح الاثنين، اجتماعًا، بمقر مشيخة الأزهر برئاسة فضيلة الشيخ أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، لاختيار مفتي الجمهورية الجديد، خلفًا للدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، الذي تنتهي ولايته في مارس المقبل، لبلوغه السن القانونية للتقاعد.
حضر الاجتماع جميع أعضاء هيئة كبار العلماء، ومن بينهم الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، والدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين.
ويتنافس على منصب مفتي الجمهورية، 25 عالمًا أزهريًّا، أبرزهم، الدكتور سعد الدين هلالي، أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والدكتور رمضان عيد، عميد كلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر، والدكتور عباس عبد الله شومان، أستاذ ورئيس قسم الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر، والدكتور محمد أبو هاشم، عميد كلية أصول الدين بالزقازيق، بالإضافة إلى المرشح الإخواني، عبد الرحمن البر، مفتي جماعة الإخوان.
وسيختار أعضاء هيئة كبار العلماء، أحد المرشحين، ويرسل شيخ الأزهر اسم المرشح الذي تم اختياره، إلى رئيس الجمهورية، ليصدر قرارًا بتعيينه في منصب مفتي الجمهورية.
وتنص اللائحة الداخلية لهيئة كبار العلماء على أن يُشترط في اختيار مفتي الجمهورية الجديد أن يكون عالمًا بأصول الفقه والشريعة الإسلامية، وأن يتقن لغة أجنبية ثانية، وأن يكون معروفًا بالتقوى والورع في ماضيه وحاضره، وأن يكون أزهريًّا منذ بداية دراسته، وأن يكون حائزًا على شهادة الدكتوراه، وأن يكون ملتزمًا بمنهج الأزهر علمًا وسلوكًا، وهو مذهب أهل السنة والجماعة.