تأجيل انتخابات «التجاريين» إلى 24 فبراير لعدم اكتمال النصاب القانوني
قررت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة التجاريين التي كان مقررا إجراؤها، الأحد، تأجيل الانتخابات إلى
24
فبراير، بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية.
وقال عيد دحروج، رئيس اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة التجاريين، إن الجمعية العمومية سوف تنعقد الأحد الموافق 24 فبراير الجاري، لاختيار مجلس جديد للنقابة العامة للتجاريين ومجالس الشعب العامة الـ
8
، ومجالس النقابات الفرعية الـ
23
على مستوى الجمهورية
.
وأضاف «دحروج» أنه سيتم الإعلان عن مد فترة الانتخابات من الساعة
10
صباحا حتى
9
مساء بدلا من
6
، حتى يتمكن النقابيون العاملون بالبنوك والمنشآت التجارية والمؤسسات المختلفة، التي يمتد عملها إلى وقت متأخر من الحضور وإمكانية الإدلاء بأصواتهم
.
وقال الدكتور شريف قاسم، نقيب التجاريين بالقاهرة، إن سبب تأجيل الانتخابات عدم اكتمال النصاب القانوني، مشيرا إلى أنه طبيعي في ظل ابتعاد التجاريين عن الانتخابات منذ
23
سنة.
وقال عاطف السمرى، مقرر اللجنة العليا للانتخابات، إنه وفقًا للقانون يكتمل
النصاب بحضور
100
ألف عضو، وهو ما لم يحدث، حيث لم يتعد إجمالي عدد من سجلوا حضورهم
في النقابة العامة والنقابات الفرعية
ألف
عضو،
موضحا أن القانون ينص في هذه الحالة على تأجيل الجمعية العمومية من أجل
الانتخابات لمدة
15
يومًا لتنعقد في
24
فبراير الجاري، ويكتمل النصاب
القانوني لها بحضور
300
عضو فقط
.
 