«الصحة» تدفع بـ65 سيارة إسعاف في «التحرير» و«الاتحادية».. وسيارتان لكل مسيرة
رفعت وزارة الصحة والسكان درجة الاستعدادات بجميع مستشفيات الوزارة على مستوى الجمهورية تحسبًا لوقوع أي أحداث أو اشتباكات في الذكرى الثانية لتنحي مبارك، خاصة بعد تهديد مجموعة «بلاك بلوك» لاقتحام قصر الاتحادية.
وقال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف لـ«المصري اليوم» إن الهيئة استعدت للذكرى الثانية لرحيل مبارك، بعدد 65 سيارة إسعاف، و2 سيارة لكل مسيرة سواء كانت بالقاهرة أو المحافظات، وتم توزيع السيارات بواقع ٢٠ سيارة بميدان سيمون بوليفار، و15 سيارة بميدان عبد المنعم رياض.
وأشار «سلطان» إلى الدفع بعدد ٢٠ سيارة في محيط قصر الاتحادية وميدان روكسي، تحسباً لوقوع اشتباكات هناك، بالإضافة إلى وجود سيارات إسعاف قريبة من أماكن التجمعات سواء بالقاهرة أو بالمحافظات، وتجهيز مرفق الإسعاف النهري تحسباً للحاجة إليه في نقل المصابين حالة تعذر وصول سيارات المصابين للمستشفيات.
وأكد «سلطان» أن الوزارة قامت بتحديد مستشفيات الإخلاء حول ميدان التحرير والمحافظات، والتأكد من توافر المستلزمات الطبية وأكياس الدم وإلغاء جميع إجازات المسعفين والأطباء في مناطق التجمعات.