«الرئاسة»: مرسي لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة
قال ياسر علي، المتحدث باسم الرئاسة، في تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء إن «الرئيس رحب بمبادرة حزب النور ووافق على طرحها على مائدة الحوار خلال الجلسة التالية المقرر لها الأربعاء القادم»، وأوضح «علي» أن الرئيس «لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة، ورأى طرح الأمر لمناقشة الأحزاب لدراسته والتباحث حوله».
وشدد «علي» على أن «الرئيس ملتزم بما أكده في جلسة الحوار الماضية من أنه لا خطوط حمراء أمام مناقشة أي موضوع، وكذلك فإن الرئاسة ملتزمة بما ينتهي إليه اتفاق الأحزاب».
جاء ذلك ردًا على تقارير صحفية، الإثنين، ذكرت أن حزب النور الذي أسسته الدعوة السلفية عقب ثورة 25 يناير، قال إنه تمكن من انتزاع موافقة الرئيس على إقالة رئيس الحكومة الحالية هشام قنديل.