«الزراعة»: سيطرنا على أسراب الجراد في الجنوب
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، أنه تمت السيطرة على أسراب الجراد على حدود مصر الجنوبية من خلال فرق المكافحة التابعة للإدارة المركزية لمكافحة الجراد من خلال 14 فريقا يعمل على مدى 24 ساعة لمواجهة البؤر المتبقية من الأسراب المهاجرة من السودان.
وقال الوزير في تصريحات لـ«المصري اليوم» إنه تم، الإثنين، رش المناطق الموجودة في وادي النقرة بأسوان، والتي اشتكى المزارعون من وجود بقايا لبؤر الجراد بها، كما تمت السيطرة على «يرقات» الحشرات الموجودة عند خط عرض 22.
وأضاف الوزير أن فرق المكافحة ستتجه، الأربعاء، إلى الشلاتين لمواجهة ما تبقى من البؤر، موضحا أن الفرق تنتشر بمنطقة جنوب الوادي وأسوان وحتى البحر الأحمر، مؤكدا أنه تمت السيطرة على بؤر الجراد، مطمئنا المزارعين من عدم خطورة الموقف على حدودنا مع السودان.