93 من أهالي ضحايا قطار أسيوط يسافرون لأداء عمرة «السياحة» الخميس
كلف وزير السياحة، هشام زعزوع، كلا من صلاح هيكل، وكيل أول الوزارة، ومصطفى عبد اللطيف، وكيل الوزارة للرقابة على الشركات السياحية، وناصر ترك، رئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة، بالذهاب إلى أسيوط لتسليم أهالي ضحايا حادث قطار أسيوط وثائق السفر لأداء العمرة، وتقديم مزايا مادية ومعنوية لهم والوقوف على احتياجاتهم بعدما سلمتهم الوزارة زي الإحرام منذ عدة أسابيع.
وأنهت وزارة السياحة إجراءات السفر الخاصة بعمرة المولد النبوي الشريف التي وعد بها وزير السياحة أسر الضحايا، على أن يكون سفرهم يوم الخميس 14 فبراير الجاري.
وأكد «زعزوع» أنه كان حريصًا على السفر لأسيوط لتوديع المعتمرين، إلا أن ارتباطات سفره للخارج حالت دون ذلك، مؤكدا أنه قرر أن يكون سفر المعتمرين البالغ عددهم 93 فردًا من مطار أسيوط وليس من القاهرة استجابة لرغبة الأهالي، وأنه قرر صرف بدل نقدي لكل معتمر بالإضافة لتحمل القطاع السياحي قيمة الإقامة وتذاكر الطيران والتأشيرات.
وكان نحو 50 شخصا غالبيتهم من الأطفال قد لقوا مصرعهم في اصطدام قطار بأتوبيس مدرسي على أحد المزلقانات بأسيوط.