المئات يتظاهرون أمام النائب العام للمطالبة بالقصاص لـ«جيكا وكريستي والجندي»
نظم المئات من النشطاء وأعضاء حركة 6 أبريل وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام بدار القضاء العالي، الإثنين، للمطالبة بالقصاص للشهداء جابر صلاح، الشهير  بجيكا، ومحمد الجندي، ومحمد حسن، الشهير بكريستي.
ووقعت اشتباكات محدودة بالأيدي بين قوات الأمن والمتظاهرين، الذين حاولوا الاقتراب من مبنى دار القضاء العالي، فيما تصدى لهم جنود الأمن المركزي، الذين فرضوا طوقا أمنيا حول المظاهرة.
رفع المتظاهرون لافتات حملت صورا للشهداء الثلاثة، وأخرى تطالب بالقصاص، كما ارتدوا قمصانًا طُبع عليها صور الشهداء، ورددوا هتافات منها: «يا نائب بالتعيين مين هيجيب حق الشهيد مين»، و«جابر طالب بالثانوية قتلوه البلطجية.. وجيكا يا ولد دمك بيحرر بلد».