الحرس الجمهوري يضع ألواحًا حديدية خلف أبواب «الاتحادية» قبل انطلاق مسيرات التنحي
ساد الهدوء محيط قصر الاتحادية، صباح الإثنين، قبيل ساعات من انطلاق المسيرات التي أعلن تنظيمها عدد من الأحزاب والقوى السياسية والثورية بمناسبة الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق مبارك
.
وقامت قوات الحرس الجمهوري بوضع ألواح حديدية خلف البوابة رقم (3) المطلة على شارع الميرغني، والبوابة رقم (4) المطلة على الشارع الجانبي للقصر، بالإضافة لتكثيف الأسلاك الشائكة الموضوعة أمام الحواجز المعدنية المنصوبة أمام البوابتين
.
وعلى الصعيد المروري، شهدت كل الشوارع المؤدية إلى قصر الاتحادية سيولة مرورية طبيعية، فيما انتشر رجال المرور بكل المحاور والطرق الرئيسية في محيط القصر، كما غابت قوات الأمن تمامًا عن كل أضلاع القصر باستثناء المحيط الخلفي المطل على منطقة الكوربة، حيث تمركزت حوالي 14 سيارة أمن مركزي و5 مدرعات
.
وتتضمن فاعليات، الإثنين، تنظيم أربع مسيرات حاشدة، حيث ستنطلق مسيرتان من مسجدي النور بالعباسية ورابعة العدوية بمدينة نصر باتجاه قصر الاتحادية، بينما تنطلق المسيرتان الأخريان من مسجدي الفتح برمسيس والسيدة زينب باتجاه ميدان التحرير
.
ويطالب المشاركون في المسيرات بإسقاط نظام الرئيس محمد مرسي، والقصاص للشهداء، وإقامة محاكمات ثورية لكل رموز الفساد، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، ووضع حدين أقصى وأدنى للأجور لتطبيق مبدأ العدالة الاجتماعية، وتطهير وزارة الداخلية وحل مجلس الشورى
.
تشارك في المسيرات أحزاب المصريين الأحرار، ومصر القوية، والدستور، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والتحالف الشعبي الاشتراكي، ومصر الحرية، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 أبريل الجبهة الديمقراطية، وحركة شباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة القومية للعدالة والديمقراطية.