مصر تستضيف أكبر تجمع عربي للإعلام السياحي آخر فبراير لدعم السياحة
تستضيف مصر في الأسبوع الأخير من فبراير فعاليات «الملتقى العربي للإعلام السياحي» الذي يعد أكبر تجمع عربي للإعلاميين المتخصصين في مجال السياحة.
وقال حسين المناعي، رئيس المركز العربي للإعلام السياحي في دبي، الإثنين، إن «الملتقى الذي ينظمه المركز يقام برعاية وزارة السياحة المصرية، ويشارك فيه 50 إعلاميًا يمثلون كبريات وسائل الإعلام المرئية والمقروءة في17 دولة عربية».
وتابع: «يشارك في الحدث إعلاميون من السعودية وجميع دول الخليج، إلى جانب دول شمال أفريقيا والأردن ولبنان والعراق واليمن»، ولفت «المناعي» إلى أن «الإعلاميين المشاركين سيناقشون سبل دعم السياحة العربية إلى مصر، بعد تراجعها، بسبب الأحداث السياسية التي تشهدها منذ ثورة 25 يناير، قبل عامين».
وأضاف رئيس المركز العربي للإعلام السياحي «يهدف الملتقى إلى إطلاع الإعلاميين العرب على الأوضاع المستقرة للمناطق السياحية في مصر، والتأكيد على أنها آمنة ولا تتأثر بالأحداث السياسية».
من جانبه، قال خالد خليل، نائب رئيس المركز، إن «الملتقى يقام للعام الخامس في مصر تحت شعار (نلتقي لنرتقي) خلال الفترة من 23 حتى 27 فبراير ويتحدث في جلساته مسؤولون من وزارة السياحة المصرية حول واقع السياحة في المدن الساحلية والأثرية، والإمكانات السياحية التي تتمتع بها مصر».
وأشار «خليل» إلى أن «المشاركين في الملتقى سيناقشون دارسة حول واقع الإعلام السياحي العربي، وهى دراسة غير مسبوقة في العالم العربي تحصر الجهات الإعلامية العربية وعلاقتها بالإعلام السياحي».