اجتماعات ‫اللجنة الثلاثية لتقييم سد «النهضة» الإثيوبي بالخرطوم 25 فبراير
تبدأ بالعاصمة السودانية الخرطوم 25 فبراير اجتماعات اللجنة الثلاثية لتقييم سد النهضة الإثيوبي والتي تضم 10 أعضاء من الدول الثلاث و4 خبراء دوليين، وذلك لمراجعة الشروط المرجعية للنموذج الرياضي الذي طلبه الخبراء الدوليين.
ومن المقرر أن يستعرض أعضاء اللجنة نموذجًا للأوضاع المائية لحوض النيل الأزرق بالكامل ومجرى نهر النيل الرئيسي من الخرطوم وحتى أسوان أمام بحيرة ناصر.
‫وقال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، في تصريحات صحفية إن النموذج المقترح يساعد في دراسة التأثيرات الفورومولوجية الناتجة عن إنشاء سد النهضة على مياه النيل ونوعية المياه والتعرف على القواعد المثلى لفترات الملء والتخزين لمياه الفيضان وتوليد الكهرباء من السد وحجمها وأوقاتها والآثار البيئية السلبية الناتجة عن إنشاء السد وتشغيله والآليات المطلوبة من الجانب الإثيوبي للتقليل من هذه الآثار والإجراءات الواجب اتخاذها من قبل دولتي المصب للتعامل معها.
ولفت «بهاء الدين» إلى أن تحديد الشروط المرجعية ووضع التقييم الصحيح للسد يمكن أن تكون نموذجاً يتم استخدامه فى جميع مشروعات السدود التي تعتزم إثيوبيا إقامتها، حيث تحرص مصر على تحديد آثارها على الوارد لمصر من مياه النيل الأزرق الذي يمد مصر بـ85% من حصتها المائية، وأيضا تحديد توقيتات وكميات هذه المياه الواردة وقواعد التخزين والتشغيل للسد وكيفية التعامل مع هذه القواعد، خاصة فى حالة انخفاض معدلات سقوط الأمطار وتعرض البلاد للجفاف وورود فيضانات منخفضة وغيرها من التغيرات المناخية التي قد تؤثر على الوارد لمصر من مياه النيل وبما يحفظ في نفس الوقت حقوق مصر المائية التاريخية.
‫وحول العلاقات المصرية السودانية أوضح الوزير أنه من المقرر أن تعقد اجتماعات الهيئة الفنية المصرية – السودانية المشتركة لمياه النيل في الأسبوع الأول من مارس القادم بالعاصمة السودانية الخرطوم والتي تأجلت أكثر من مرة لمدة تزيد على عام، بسبب الظروف التي تمر بها البلدان.
يأتي ذلك بينما أوضح الوزير أن مصر في انتظار أخطارها بموافقة دول الحوض على عقد الاجتماع الاستثنائي من قبل الوزير الرواندي، رئيس الدورة الحالية للمجلس الوزاري، والمقرر عقده في العاصمة الرواندية - كيجالي أول الشهر المقبل والمقرر له أن يناقش التداعيات القانونية والمؤسسية للتوقيع المنفرد من قبل دول المنابع على اتفاقية عنتيبي بناء على طلب مصر والسودان، حيث من المقرر أن تشهد العاصمة الرواندية اجتماعات اللجنة الفنية العليا للمجلس الوزاري في الفترة من 26- 28 فبراير لإعداد جدول الاجتماع الوزاري.