إخلاء سبيل نبيل سراج الدين المتهم في «أرض الطيارين» بضمان محل إقامته
أخلت محكمة جنايات القاهرة، الإثنين، سبيل اللواء طيار نبيل سراج الدين، عضو مجلس إدارة جمعية الضباط الطيارين، بضمان محل إقامته، بعد أن قبلت المحكمة التظلم المقدم منه على قرار حبسه احتياطيا على ذمة قضية «أرض الطيارين»، المتهم فيها الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر، وآخرون.
حضر المتهم إلى المحكمة لحضور الجلسة، وبدت عليه علامات المرض، والشيخوخة،  كما حضر عدد كبير من أقاربه، وقاموا بالوقوف أمام قفص الاتهام، وطلب دفاع المتهم إخلاء سبيله، ودفع بعدم صحة الاتهامات الموجهه إليه، وكيدية البلاغ المقدم ضده.
وقدم الدفاع مستندات تفيد تسديد المتهم قيمة الفيلا التي حصل عليها من الجمعية بالكامل، ودفع بعدم توافر أسباب الحبس الاحتياطي، وأنه لا يُخشى عليه من الهرب، مشيرًا إلى أن المتهم لم يفر من الموت حينما قام العدو الإسرائيلي بضرب الطائرات المصرية في يونيو 1967، و صعد بطائرته الليلية على ممر غير ممهد، وقام بإسقاط طائرة إسرائيلية، وحصل علي النجمة العسكرية مرتين، ولا يتصور أبدًا أن يقوم بالإضرار بالمال العام.
وطلب الدفاع من المحكمة الإفراج عن موكله، نظرًا لكبر سنه، 79 عامًا، ويعاني العديد من الأمراض المزمنة، ولا يوجد مبرر لحبسه احتياطيا كما أن المشرع حدد بدائل أخرى للحبس الاحتياطي.
كان المستشار أسامة الصعيدي، مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل، للتحقيق في وقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين ووزارة الطيران المدني، أمر بحبس اللواء نبيل سراج الدين سيد، المستشار السابق بوزارة الطيران أثناء تولي الدكتور أحمد شفيق حقيبة الطيران المدني، لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات، لاتهامه بارتكاب مخالفات مالية.
وأسند المستشار الصعيدي إلى «سراج الدين» تهم الاستيلاء على المال العام، والتربح، والإضرار العمدي بالمال العام، وغسل الأموال.
وتم خلال التحقيقات مواجهة المتهم بما أسفرت عنه التقارير المقدمة من اللجنة المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع، والأموال العامة، والشهر العقاري، وتحريات الجهات الرقابية، والتي أكدت حصوله دون وجه حق وبالمخالفة للقانون على منافع مادية، ووجود وقائع تتعلق بارتكاب جريمة غسل الأموال.