بورسعيد فى قلب اهتمامات الرئيس
 
* عودة المنطقة الحرة وتخصيص قاض للتحقيق وتعويض الأهالى
* اللواء بدوى: المخصصات المالية ستحول ميناء "شرق" لـ"هونج كونج" مصر
* جمال هيبة: المنطقة الحرة ستفتح "بيوتا كثيرة".. وعلى الأهالى التنبه للمؤامرات
 
بورسعيد المدينة الباسلة.. كلمة السر ومفتاح التنمية والاستقرار والاستثمار، خصها الرئيس محمد مرسى بجزء كبير خلال حواره مع الإعلامى عمرو الليثى.. وتعهد بتحويلها إلى منطقة خدمات وتجارة حيوية، معلنا زيارته لها كما سبق وأن زار الإسماعيلية وتعويض أهالى الشهداء بـ75 ألف جنيه لكل شهيد.. وهو ما رحب به عدد من الخبراء والسياسيين.
فمن جانبه، أكد اللواء عصام بدوى -أمين عام اتحاد الموانئ العربية، القائد السابق للقاعدة الحربية ببورسعيد- أن إعلان الرئيس عزمه زيارة بورسعيد تعكس نوعا من التقدير لأهل المنطقة، ورغبة فى استقرار الأمن الذى يوفر بدوره مناخا جيدا للاستثمار هناك.
وأشار بدوى إلى أن المنطقة الحرة بمنزلة "حياة أو موت" لأهالى بورسعيد، وهو ما يجعل الأهالى يحلمون بتحويلها لمنطقة جاذبة للاستثمارات وليس للسلع الاستهلاكية، كاشفا أن مشروع ميناء شرق بورسعيد حقق معدل نمو 100% فى عام واحد، ما يؤهله ليصبح نموذجا مماثلا لهونج كونج.
وأشار إلى أن مبلغ الـ400 مليون جنيه، التى خصصها الرئيس لتنمية مدن القناة، هى بداية جيدة، وعلى القطاع الخاص استكمال زمام مبادرة الرئاسة؛ نظرا لأن كل الدول والعالم تعتمد على القطاع الخاص، كما أن المنطقة تحتاج إلى تخصيص مبالغ أكبر مما تم تخصيصها.
وأضاف بدوى أن هناك مشروعا واعدا لم يتم استكماله بعد فى بورسعيد، وهو "مارينا أو مرسى لليخوت" على مدخل قناة السويس فى منطقة بورسعيد، حيث تم تحديد خط سيره، بالإضافة للمزارات، منها المتحف الحربى بطولات 1973، ووصفه بأنه يعد نوعا جديدا من السياحة سيعمل على تنمية الاستثمارات بصورة كبيرة فى بورسعيد والمناطق المحيطة.
بدوره، أوضح جمال هيبة -عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة لمحافظة بورسعيد- أن المنطقة الحرة كانت إحدى المطالب الرئيسية منذ أن حجّم النظام السابق التجارة ببورسعيد، وجعلها حبرا على ورق، إلا أنه فى أثناء انتخابات الرئاسة وعد الرئيس مرسى بإعادة قانون العمل بالمنطقة الحرة، وبالفعل تقدم نواب الحزب فى مجلس الشعب بطلب لمناقشة القانون، وحاز على الموافقة فى لجنة الاقتراحات والشكاوى، وتم تعطيله بتوقف مجلس الشعب بقرار من المحكمة الدستورية.
وأضاف هيبة أن نواب الحزب فى مجلس الشورى تقدموا بطلب لإعادة العمل بالقانون رقم 12 لسنة 1977، الذى حاز على الموافقة المبدئية، ثم تقدمت الحكومة بمشروع القانون للمجلس، وتمت مناقشته خلال 48 ساعة أمام الجلسة العامة، ووافق النواب كافة، وانحازوا لشعب بورسعيد بشبه إجماع.
وأشار إلى أنه منذ أحداث 26 يناير عقب النطق بالأحكام فى قضية مجزرة الاستاد، التى راح ضحيتها العديد من القتلى، طالبنا بسرعة انتداب قاض تحقيق، واستجاب الرئيس وبدأ العمل فى ذلك بالفعل منذ فترة، وتم تخصيص 75 ألف جنيه لأسر الشهداء، وأوصى بنقل الجرحى والمصابين للمستشفيات الجامعية المجهزة لاستقبال تلك الحالات، مؤكدا أن تخصيص 400 مليون جنيه كمبلغ زائد عن الميزانية المخصصة للمحافظات يتيح إقامة مشروعات استثمارية متوقفة فى بورسعيد بسبب التمويل.
وقال هيبة: إن إعلان الرئيس عزمه زيارة بورسعيد لاقى ترحيبا من الأهالى، كما انتاب التجار حالة من الابتهاج عقب إعادة حركة التجارة عن طريق الموافقة على طلب إعادة المنطقة الحرة مرة أخرى، ما يعمل على فتح بيوت كثيرة أغلقها النظام السابق، لافتا إلى أن بورسعيد تحتاج إلى أن يتنبه أهلها للمخططات التى تحاك لتعطيل الاستثمار والتنمية بالمنطقة، وعلى رأسها مشروع شرق بورسعيد.
من جانبه، شدد عمرو عبد الهادى -عضو جبهة الضمير الوطنى- على أنه لا يوجد عصيان على أرض الواقع بِناء على ما رصدته الجبهة خلال زيارتها لبورسعيد، لكون أن العصيان يأتى بإحساس المواطن بالإرادة المنفردة لمقاطعة الحكومة، كما وضع "غاندى" تعريفه، مؤكدا أن الجبهة رصدت استمرار الحياة اليومية العادية عدا بعض الاحتجاجات وغلق بعض المؤسسات بـ"العافية".
وأشار عبد الهادى إلى أن الخطوات والمخصصات التى أعلنها الرئيس فى حواره مع عمرو الليثى لأهل بورسعيد، كافية لاحتواء الأزمة، مؤكدا أن الأمن لا بد أن يعود بشكل سريع هناك لارتباطه بالاستثمار.