القوات المسلحة تساهم في إنقاذ ضحايا عقار الاسكندرية ..وقنديل يتابع تداعيات انهيار العقار
صورة ارشيفية
قامت وحدات الإنقاذ والتدخل السريع التابعة للمنطقة الشمالية العسكرية والقوات البحرية بمعاونة أجهزة الدفاع المدني في أعمال إنقاذ ضحايا حادث انهيار عقار محرم بك بالاسكندرية وذلك فى إطار جهود القوات المسلحة لتأمين المجتمع.
 
وقد أصدرالفريق أول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي توجيهاته بفتح مركز إغاثة متكامل للمعاونة في أعمال الإنقاذ ورفع آثار الحادث ، ودفع أطقم المهندسين العسكريين المدعومة بالروافع والأوناش وعربات نقل الأتربة بالإضافة إلى عدد من عربات الإطفاء والإسعاف إلي منطقة العقار المنكوب.
 
وقامت عناصر الشرطة العسكرية بعمل الكردونات والحواجز الأمنية حول منطقة الانهيار والمعاونة في تنظيم حركة المرور بالمنطقة.
 
واكد مصدر فى مجلس الوزراء للتليفزيون المصرى متابعة الدكتور هشام قنديل  لتداعيات انهيار العقار بمنطقة محرم بك بالاسكندرية والوقوف على آخر تطورات  عمليات الانقاذ وازالة الانقاض.
 
واكد المصدر ان رئيس مجلس الوزراء  اجرى اتصال هاتفى مع محافظ الاسكندرية لمتابعة الموقف وطالبه باعداد تقرير  عاجل عن اسباب انهيار العقار .
 
واستفسر الدكتور هشام قنديل عن سير  حملة التفتيش على المدارس والعقارات التى امر بها فى وقت سابق والتقرير  الذى طالب به المحافظ من قبل عن سرعة ازالة المبانى الايلة للسقوط فى  المحافظة للحيلولة دون تكرار تلك الحوادث فى المستقبل.
 