حادث تصادم من سيارة تاجرى مخدرات بكمين مصر- السويس واصابة 4 من قوات الأمن
ارشيفية
أمرت نيابة القاهرة الجديدة برئاسة مصطفى صلاح وبسكرتارية رومانى ذكرى بحبس اثنان من المتهمين 4 أيام على دمة التحقيقات  وتبادلهم النار مع قوات كمين مصر – السويس واصابة 4 من فرد الأمن ،وتم ضبطهم وبحوزتهم كمية كبيرة من المخدرات  .
 
تعود تفاصيل الواقعةعندما  استقبل قسم الطوارئ بمستشفى القاهرة الجديدة  مصابين فى حالة حرجة ، إثر انقلاب وتصادم  سيارة تاكسى بالكمين على طريق مصر – السويس  .
 
وتلقى قسم شرطة القاهرة الجديدة  بلاغا، بوقوع حادث تصادم مروع بين سيارة تاكسى  بطريق مصر - السويس ، مما أدى إلى إصابة 4 من قوات الأمن ، وبالانتقال والمعاينة، تبين أنه بسبب السرعة الزائدة انقلبت سيارة ملاكى فاصطدمت بكمين طريق مصر السويس ،
 
وبتتبع السيارة وبمساعدة سائقى الميكروباصات بموقف العاشر تم القبض عليهم وبتفتيشهم عثر بحوزتهم على كميات كبيرة من الهيروين واعترفا المتهمان "م .ى " 21 عاما ، ح.ش" 23 عاما  حيازتهما للمخدرات بقصد الاتجار وأنهم قد تم شراؤها من أحد الأعراب ،
 
وتم عمل محضرا بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات والتى أمرت بحبسهم .