بلاغ يطالب بعزل وزير الطيران بسبب تعيين نجل مرسي
عمر محمد مرسي
تقدم عصام محمد السيد، صاحب دعوى إلغاء رمز الهلال لمرشحى  الحزب الوطنى المنحل، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله، ضد رئيس  الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدنى، ورئيس الشركة القابضة  للمطارات والملاحة الجوية، طالب فيه بالتحقيق فى وقائع تعيين "عمر" نجل  الرئيس"مرسى" بالمطارات، وعزل وزير الطيران ورئيس الشركة.
 
ذكر البلاغ الذى حمل رقم 2662لسنة2013 عرائض النائب العام أن  الشركة القابضة للمطاراتوالملاحة الجوية،عينت نجل الرئيس مرسى ومعه تسعة  أفراد آخرين بالشركة بناء على إعلان داخلى، بالرغم من أن عمر محمد مرسى،  حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق ولم  يؤد الخدمة العسكرية.
 
وأوضح "خليل" أن قرار التعيين يعتبر عملاً مخالفاً للدستور  لتمييزه بين حقوق المواطنين، وإفساد لرئيس الجمهورية بمحاولة محاباته بتميز  نجله عن باقى الشعب، وإضرار بسمعة مصر ورئيسها حيث تناقلت وكالات الأنباء  العالمية الموضوع سالف الذكر حسب ما ورد بـ"الديلى نيوز الأمريكية" ما نصه  "إن تعييننجل الرئيس المصرى المنتخب حديثاً محمد مرسى فى وظيفة براتب مرتفع  جدا فى شركة مصر للطيرانالحكومية استمرارا لما كان يحدث خلال حكم الرئيس  السابق مبارك حيث كانت الأمور تدار "بالمحسوبية" التى كانت رأس مال أبناء  المسئولين الكبار فقط".