وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية: إصابة 5 وحالة وفاة في حادث إنهيار عقار بمحرم بك
انهيار عقار بالإسكندرية - أرشيفية
قال وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية الدكتور محمد  الشرقاوي ، ان حادث إنهيار عقار محرم بك بوسط الإسكندرية اسفر عن وفاة  واحدة تدعى أمل توفيق عبد الرحيم وإصابة خمسة أخرين بإصابات مختلفة تم  نقلهم للمستشفى الرئيسي الجامعي.
 
و أضاف الشرقاوي - في تصريح له اليوم  ان المصابين هم ، محمد احمد حسن  27عاما، وابو بكر حسن علي 69 عاما ، وفاطمة ابراهيم محمد 57 عاما ، ومحمد  ابوبكر علي 24 عاما ، وشيماء ابو بكر علي 31 عاما  .
 
وقال وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية ، إن سيارات الإسعاف وعددها 7 سيارات  تواجدت لتأمين موقع الحادث الساعة الخامسة وخمسين دقيقة صباحا ،وتم  التعامل مع الموقف من خلال نقل المصابين الى المستشفى الرئيسي الجامعي  لتلقي العلاج اللازم .
 
يذكر ان العقار المنكوب يقع في تقاطع شارع عرفان مع شارع محسن بمنطقة  محرم بك بحي وسط الإسكندرية ويتكون من ثلاثة طوابق وصدر له قرار ترميم ولم  يتم تنفيذة .