فتاه السويس المخطوفة تعود إلى أهلها بعد دفع الفدية لمختطفيها
صورة أرشيفية
عادت الفتاه المخطوفة بالسويس الى اهلها من جديد وتدعى س م بعدما قام اهل  الفتاه بدفع الفدية للمختطفين فجر اليوم الأحد حيث غابت الفتاه عن منزلها  أسبوعا كاملا .
 
ويقول والد الفتاه المختطفة أحمد الله على عودة أبنتى الى حضنى من جديد  بعد مفاوضات استمرت 3 ايام مع المختطفين الذين اختبأوا بمدينة الأسكندرية  مؤكدا أن دفع الفدية للمختطفين كان الحل الوحيد لعودة أبنته اليه بأسرع وقت  دون حدوث اى مكروه لها .
 
وأضاف والد الفتاه لقد تم إختطاف أبنتى وهى فى الطريق الى أحد الدروس الخاصة بأحد مجمعات الدروس  الخصوصية وسط إنهيار تام للأسرة الذين ظلوا يومين كاملين لا يعلمون شيئا عن الفتاه .