إصابة 3 مجندين في انقلاب سيارة شرطة على الصحراوي الغربي بأسيوط
أرشيفية
أصيب 3 مجندين بقطاع قوات أمن أسيوط في حادث انقلاب سيارة شرطة بالطريق الصحراوي الغربي أسيوط – القاهرة بسبب اختلال عجلة القيادة في يد السائق.
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف  مدير أمن أسيوط، قد تلقي إخطارًا من مأمور مركز شرطة أسيوط يفيد بانقلاب سيارة شرطة رقم 9962 شرطة ( تابعة لإدارة قوات أمن أسيوط)، قيادة المجند كريم محمد عويس، والتي تقل مجموعة قتالية برئاسة النقيب محمود ضاحي، الضابط بمركز شرطة منفلوط، وذلك لخدمة تأمين الطريق الصحراوي الغربي، بسبب اختلال عجلة القيادة في يد السائق.
 
نجم عن الحادث إصابة كل من على محمد صديق (22 سنة – مجند)، وخليفة عبد الهادي فهمي (22 سنة - مجند)، وصابر حسين ياسين (22 سنة – مجند)، ومقيمين بسوهاج.
 
تم نقل الأول والثاني لمستشفى أسيوط الجامعي، والثالث إلى مستشفى الشرطة بمدينة أسيوط، وبسؤال الضابط والمصابين قرروا مضمون ما جاء بالفحص، وتم رفع آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر محضر بها، وجار العرض علي النيابة