فتح التحقيق في إتهام أبو إسلام بإذراء الدين المسيحي وسب المسيح والعذراء
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان "الأيرو" وروماني ميشيل وثروت نجيب ومجموعة من النشطاء ضد الشيخ أبو إسلام يتهمونه بإزدراءالدين المسيحي وقذف نساء مصر ووصفهن بالعاهرات الداعرات.
 
كان جبرائيل قد تقدم اليوم ببلاغ رقم 481 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، قال فيه أن استمرارأبو إسلام بسب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها وقيامة بتمزيق الكتاب المقدس والدعوة الى التبول على الانجيل أمر يرفضه الأديان،  بل استباح لنفسه أن يصف نساء مصر وخاصة المسيحيات التي يذهبن الى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق الثورة لأنهن يذهبن رغبة منهن في اغتصابهن وأنهن عرايا عاهرات وداعرات.
 
أضاف البلاغ أن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لإزدراء أبو إسلام الدين المسيحي حيث ظهر في مشاهد يهين فيها المسيح ويسخر منه هو والسيدة العذراء مريم ويصفه ب"الواد ربنا" ويستمر في غيه ليصف بنات مصر بالعاهرات ومن ثم فان تلك الظاهرة التي يتصدرها نساء مصر ترفض أن يترك أي شخص يهين الأديان وينال من شرف مصر والثورة ، وهو أن يترك حرا طليقا كما لو كان لسان حال من يعنيهم الأمر دفعه للمزيد من إزدراء المسيح ومريم البتول وإحداث فتن وشق الصف المصري.
 
طالب أقباط مصر النائب العام بضرورة تقديم أبو إسلام الى محاكمة عاجلة حتى يشعر الاقباط بأنهم مواطنون وأن الأديان جميعها محمية ومصونة.