نشطاء سوريون يدعون معاذ الخطيب للتراجع عن استقالته
عمان (رويترز) - دعا نشطاء سوريون معاذ الخطيب القيادي بالمعارضة إلى العودة إلى رئاسة الائتلاف الوطني السوري بعد يوم من تقديمه استقالته التي عقدت جهود الغرب لدعم الانتفاضة ضد الرئيس بشار الأسد.
وعُين الخطيب رئيسا للائتلاف في نوفمبر تشرين الثاني بعد جهود دبلوماسية غربية وخليجية لتوحيد المعارضة السورية. ويهدد رحيله بإفساد جانب كبير من الجهود الرامية لتوفير دعم دولي للانتفاضة المسلحة المستمرة منذ نحو عامين.
وقالت فصائل مدنية وعسكرية في دمشق مسقط رأس الخطيب في بيان "إننا وبحق دماء شعبنا وبكرامة نسائه ورجاله لديك نطالبك بما يلي: أولا الرجوع عن هذه الاستقالة فورا فالوقت أضيق وأعجل من البحث عن قيادة جديدة."
واضاف البيان "نطالبك بتكثيف العمل والتنسيق والتواصل مع ثوار الداخل بشقيهم المدني والعسكري والعمل على ايجاد طريقة لتمثيلهم ضمن الهيئات الرسمية وجمعهم على كلمة سواء وميثاق شرف وذلك لتدعيم نظرتك ورؤيتك أن الشعب السوري هو من سيحل مشكلته وأن عليه أن يعتمد على ذاته."
ومن بين الموقعين على البيان اتحاد شباب دمشق للتغيير الذي كان ضمن أول الجماعات التي نظمت مظاهرات سلمية مطالبة بالديمقراطية في دمشق وضواحيها في بداية الانتفاضة والمجلس العسكري الثوري بدمشق.
ورغم تقديمه استقالته قال الخطيب إنه سيلقي كلمة أمام القمة العربية في قطر هذا الاسبوع. وقال إنه سيظل رسميا رئيسا للائتلاف الذي يضم 62 عضوا إلى أن يجتمع في جلسته العادية الشهر القادم حيث يتوقع أن يبحث الاستقالة.
وكان ينظر إلى الخطيب كشخصية معتدلة تمثل حصنا ضد النفوذ المتزايد لجماعات سنية متشددة مرتبطة بالقاعدة وتحارب في صفوف المعارضة.
وجاءت استقالته بعد تعرضه لانتقادات من جانب الائتلاف لعرضه التفاوض مع الأسد وبعد أن مضى الائتلاف قدما رغم اعتراضاته في تشكيل حكومة انتقالية من شأنها أن تقلص دوره.
والخطيب غير مهتم بدرجة تذكر بالحسابات السياسية الداخلية في الائتلاف في حين برز سريعا مُركزا قوة داخل الكتلة اولهما جماعة الاخوان المسلمين وحلفاؤها وثانيهما الأمين العام للائتلاف مصطفى صباغ الذي ينظر إليه على نطاق واسع باعتباره يتمتع بصلات قوية مع قطر.
(إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)