قطر تقترح انشاء صندوق بمليار دولار لصالح القدس وتقدم 250 مليونا
الدوحة (ا ف ب) - اقترح امير قطر في افتتاح قمة الدوحة الثلاثاء انشاء صندوق بمليار دولار لصالح القدس وقدم 250 مليون دولار لهذا الصندوق.
وقال الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني ان القدس "تواجه خطرا شديدا" و"على الدول العربية ان تبدا تحركا سريعا وجادا في هذا الشان".
وطالب امير قطر القمة "بانشاء صندوق لدعم القدس براسمال قدره مليار دولار.. واعلن باسم قطر مساهمتنا بربع مليار دولار" على ان تغطي الدول العربية الاخرى القادرة المبلغ المتبقي.
واقترح ان يقوم البنك الاسلامي للتنمية بادارة هذا الصندوق الذي قال انه ينفذ قرار دعم القدس المتخذ في القمة العربية التي عقدت في سرت.
ودعا الشيخ حمد الى قمة عربية مصغرة في القاهرة وبرئاسة مصر لتحقيق المصالحة الفلسطينية وحذر اسرائيل من تهويد القدس واستخدام القوة.
وقال في هذا السياق "يتعين على اسرائيل ان تدرك ان القوة لا تصنع الامن وان السلام وحده يؤمن الامن للجميع".
واعتبر ان "ممارسات اسرائيل والاعتداءات على المسجد الاقصى وتهويد القدس الشرقية وومواصلة الاستيطان وابقاء الاسرى في السجون... لن تؤدي الا الى اشاعة التوتر في المنطقة وزيادة الياس والاحباط وسط الشعب الفلسطيني ووضع المزيد من العراقيل امام عملية السلام المتعثرة اصلا".
واقترح ان تعقد قمة عربية مصغرة "في القاهرة برئاسة مصر ومشاركة مع يرغب من الدولة الى جانب قيادتي فتح وحماس" على "الا تنفض قبل تحقيق المصالحة الفلسطينية الوطنية" وبما يؤدي الى "تشكيل حكومة انتقالية من المستقلين" و"الاتفاق على اجراء الانتخابات ضمن مهلة فترة محددة".