بدء محاكمة رجل دين شيعي سعودي مثير للجدل
الرياض (ا ف ب) - ذكرت مصادر متطابقة الثلاثاء ان رجل الدين السعودي الشيعي المثير للجدل نمر النمر مثل الاثنين في الرياض، للمرة الاولى منذ اعتقاله الصيف الماضي، امام المحكمة الجزائية المخصصة للنظر في قضايا الارهاب.
واوضح مصدر حضر الجلسة ان ممثل الادعاء العام وجه الى النمر تهما عدة ابرزها "اثارة الفتن في القطيف" و"جلب التدخل الخارجي" و"دعم حالة التمرد في البحرين".
وطلب الادعاء العام من المحكمة انزال "حد الحرابة" بالنمر، اي العقوبة القصوى.
وحضر النمر الجلسة مرتديا ثوبا وشماغا وكان هادئا وطلب توكيل محام.
وارجات المحكمة الجلسة الى حين تعيين احد المحامين.
وكانت وزارة الداخلية اعلنت في الثامن من تموز/يوليو الماضي اعتقال "احد مثيري الفتن نمر باقر النمر" واصابته بجروح في الفخذ اثناء "محاولته الهرب ومقاومة رجال الامن".
والنمر مثير للجدل نظرا لمواقفه المتشددة تجاه السلطات.
وتعتبر السلطات النمر (54 عاما) الذي اعتقلته مرات عدة سابقا من ابرز المحرضين على التظاهرات في القطيف.
يذكر ان النمر دعا العام 2009 الى "انفصال القطيف والاحساء واعادتهما الى البحرين لتشكيل اقليم واحد كما كانت سابقا" في اشارة الى الحقبات السابقة.
ولقي ما لايقل عن عشرة من الشيعة مصرعهم في القطيف بين تشرين الاول/اكتوبر 2011 وصيف 2012 خلال مواجهات مع قوات الامن.
وكانت وزارة الداخلية اعلنت في شباط/فبراير 2012 ان ما يحدث في القطيف "ارهاب جديد" ستتصدى له السلطات "مثلما تصدت لغيره من قبل دون تمييز مناطقي او طائفي" في اشارة الى تنظيم القاعدة.
وشهدت القطيف مسيرات احتجاجية متفرقة رفعت شعارات تأييد للانتفاضة في البحرين ثم تحولت للمطالبة باطلاق سراح معتقلين واجراء اصلاحات سياسية في المملكة.
وتعد المنطقة الشرقية الغنية بالنفط المركز الرئيسي للشيعة الذين يشكلون نحو 10% من السعوديين البالغ عددهم حوالى عشرين مليون نسمة.
ويتهم ابناء الطائفة الشيعية السلطات السعودية بممارسة التهميش بحقهم في الوظائف الادارية والعسكرية وخصوصا في المراتب العليا للدولة.