مصر تسلم اثنين من مسؤولي نظام القذافي الي ليبيا
القاهرة (ا ف ب) - سلمت السلطات المصرية صباح الثلاثاء اثنين من مسؤولي نظام العقيد معمر القذافي الى السلطات الليبية عبر مطار القاهرة الدولي، حسب ما قال رئيس مكتب التعاون الدولي في النيابة المصرية لوكالة فرنس برس.
وقال المستشار كامل جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولي (الانتربول) في النيابة العامة المصرية، في اتصال هاتفي مع فرانس برس ان "الانتربول المصري سلم محمد ابراهيم منصور القذافي مدير ادارة صندوق التمويل الانتاجي الليبي في النظام الليبي السابق، وعلي محمد الأمين ماريا السفير الليبي سابقا للسلطات الليبية".
واوضح جرجس انه "لا يوجد اي تطور بالنسبة لامر تسليم احمد قذاف الدم المسؤول الليبي البارز الذي القت السلطات المصرية القبض عليه قبل اسبوع".
وقال مصدر امني في مطار القاهرة الدولي لفرانس برس ان "مساعد النائب العام الليبي طه ناصر بعرة وصل الى مطار القاهرة على متن طائرة ليبية خاصة برفقة ثلاثة من حراسه لاستلام المسؤولين الليبين".
واضاف "ان مسؤولي الانتربول المصري حضروا مراسم التسليم للجانب الليبي".
وقرر النائب العام المصري طلعت عبد الله الاحد تسليم هذين المسؤولين للسلطات الليبية بعد اكتمال الشروط القانونية اللازمة لتسليمهما.
وكانت السلطات المصرية القت القبض على هذين المسؤولين وهما محمد علي ابراهيم منصور وعلي ماريا مع احمد قذاف الدم ابن عم القذافي ومنسق العلاقات المصرية الليبية السابق يوم الثلاثاء الماضي في القاهرة.
وتتهم السلطات الليبية المسؤولين الاثنين بارتكاب جرائم فساد مالي.