مقتل مسؤولين محليين عراقيين باعتداء في قضاء الدوز المتنازع عليه
كركوك (العراق) (ا ف ب) - اعلنت مصادر امنية وطبية عراقية مقتل رئيس مجلس قضاء الدوز وعضو مجلس محافظة صلاح الدين واحد عناصر الحماية، فيما اصيب قائمقام القضاء بجروح خطيرة اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبا يقلهم جنوب كركوك.
وافاد عقيد في الشرطة لفرانس برس ان "عبوة ناسفة ضخمة انفجرت بسيارة تقل المسؤولين الثلاثة اثناء توجههم للاطلاع على مشروع بناء طريق شمال القضاء، ما اسفر عن مقتل رئيس المجلس عبد القادر النعيمي وعضو مجلس المحافظة رشيد خورشيد واحد حراسهما".
واسفر الاعتداء بحسب الشرطة عن اصابة قائمقام القضاء شلال عبدول بجروح خطيرة نقل على اثرها الى مدينة السليمانية المجاورة لتلقي العلاج.
وينتمي عبد القادر النعيمي الى القائمة العراقية وهو مرشح لانتخابات مجالس المحافظات في محافظة صلاح الدين عن قائمة متحدون التي يتزعمها رئيس البرلمان اسامة النجيفي.
فيما ينتمي خورشيد الى قائمة التحالف الكردستاني وهو مرشح كذلك للانتخابات مجالس المحافظات.
ونجا عبدول الذي ينتمي الى الاتحاد الوطني الكردستاني بزعامة رئيس الجمهورية جلال طالباني من عدة محاولات اغتيال سابقة.
ويقع قضاء الدوز الذي يطلق عليه طوز خرماتو كذلك في المناطق المتنازع عليها بين بغداد واقليم كردستان، ويتهم الاكراد النظام السابق باجتزائه من محافظة كركوك وضمه الى محافظة صلاح الدين.
ويقطن القضاء خليط من الاكراد والتركمان والعرب، ويشهد هجمات دموية متكررة على الرغم من تنوع الاجهزة الامنية المشرفة على الامن فيه.
الى ذلك، نجا العقيد سالار خالد معاون مدير قوات الامن الكردية في محافظة كركوك من محاولة اغتيال اسفرت عن اصابة ثلاثة من حراسه شمال مدينة كركوك.
وقال الملازم اول فرهاد محمد المتحدث باسم جهاز الامن التابع للحزب الديمقراطي الكردستاني بزعامة رئيس اقليم كردستان مسعود بارزاني ان "التفجير اسفر عن اصابة ثالثة من الحراس والحق اضرار مادية" مشيرا الى ان "العقيد خالد نجا من الهجوم".