القادة والرؤساء العرب يستبقون افتتاح قمتهم في الدوحة بصورة تذكارية
ا
الدوحة - أ ش أ:
استبق الملوك والرؤساء والأمراء العرب افتتاح قمتهم العادية الرابعة والعشرين بالدوحة اليوم الثلاثاء بالتقاط صورة تذكارية .
وقبل دخولهم إلى قاعة الاجتماع تبادل الزعماء والقادة العرب الأحاديث الودية فيما بينهم، فيما اتخذ أعضاء الوفود أماكنهم المخصصة لهم داخل القاعة بفندق الشيراتون.
وبدت قاعة الاجتماع كتحفة فنية رائعة تم تصميمها بصورة مزجت بين الحداثة والتراث القطري، فيما سمح للمصورين لبضع دقائق بالتقاط الصور من داخل القاعة تمهيدا لانطلاق أعمال القمة .