"الشبكة العربية لحقوق الإنسان" تستنكر ملاحقة الداعين للاعتصامات قضائيا
استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، اليوم، استمرار السلطات المصرية في مصادرتها للحق في التعبير الجماعي عن الرأي وملاحقة العمال والمدرسين بالتحقيق القضائي والإداري، على خلفية مشاركتهم أو دعوتهم للاعتصامات السلمية للضغط على رؤسائهم من أجل تحقيق مطالبهم الاقتصادية والاجتماعية وتحسين أوضاع العمل الخاصة بهم.
ففي السويس، قرر المحافظ ووكيل وزارة التربية والتعليم، أثناء زيارتهما لمدرسة "القناة"، إحالة 3 مدرسين للتحقيق أمام الشؤون القانونية على خلفية الدعوة للاعتصام من أجل تحقيق مطالبهم في تحسين الكادر المالي ووضع حدين أدنى وأقصى لمكافأة الامتحانات، وإنشاء صندوق زمالة والانضمام للائحة المالية الخاصة بالعاملين بهيئة قناة السويس.
وفي سوهاج، قرر وكيل وزارة التربية والتعليم إحالة كل المتظاهرين والمضربين عن العمل للتحقيق بتهمة "الإضرار بالصالح العام وشؤون الدولة"، وتعطيل سير العملية التعليمية، وذلك على خلفية تنظيم العديد من الإداريين والعمال في الإدارة التعليمية لمظاهرة للمطالبة بعدم خصم حوافزهم.
يذكر أن مصر عادت لتواجه الاحتجاجات الاجتماعية للمواطنين باستخدام الحلول الأمنية والتحقيقات الإدارية والقضائية، في محاولة منها لتكميم أفواه المطالبين بتحسين أوضاعهم المعيشية، فكانت الأجهزة الأمنية قد اعتقلت يوم السبت الماضي 15 عاملا من عمال مصانع "فرج الله" بالإسكندرية وتمت إحالة 27 آخرين للتحقيق على خلفية تنظيمهم اعتصامًا سلميًا للمطالبة بتحسين أوضاع العمل الخاصة بهم.
وفي 18 فبراير الجاري قامت أجهزة الأمن بفض اعتصام نظمه العمال المؤقتون بشركة أسمنت بورتلاند الإسكندرية أمام مبنى الإدارة بالشركة للمطالبة بالتعيين ومساواتهم بزملائهم المثبتين، وذلك باستخدام العنف والقوة المفرطة.
وقالت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان "إن استمرار اتباع الأساليب الأمنية والإرهاب في مواجهة الاعتصامات السلمية يوضح أن ما يحدث من عداء تجاه حق التعبير الجماعي عن الرأي اصبح منهجًا وسياسة عامة يتبعها متخذو القرار في مصر، وعلى الجهات القضائية وجهات التحقيق التدخل لمحاسبة المسؤولين عن معاقبة المواطنين على ممارسة حقوقهم المشروعة ومحاسبة المسؤولين عن استخدام العنف ضدهم".
وأكدت الشبكة العربية أنه يجب على السلطات المصرية أن تراعي مصالح مواطنيها وتستجيب لمطالبهم الاجتماعية بدلاً من مصادرة حقهم المشروع في الاعتصام والإضراب عن العمل.