الخارجية: قنصليتنا في جدة تؤكد قبول الاستئناف المقدم من الجيزاوي وبكر
صرح المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، بأن القنصلية العامة في جدة أكدت قبول المحكمة السعودية للاستئناف المقدم من المواطنين أحمد الجيزاوي وإسلام بكر، في قضيتيهما وذلك بمساعدة القنصلية.
وأوضح النجاري اليوم، أن السفير عادل الألفي، القنصل العام في جدة، كلف المستشار القانوني للقنصلية بالدفع نحو الاستئناف، بناء على طلبهما، وهو ما تم بالفعل، وقد تم قيد الاستئناف بعد موافقة القاضي.
يذكر أن المستشار القانوني لقنصليتنا العامة في جدة، قام بإعداد اللائحة الاستئنافية بعد التنسيق مع المواطنين، وإطلاعهما على الأبعاد القانونية والاحتمالات المترتبة على استئناف الحكم الصادر بحقهما، حيث قدما تفويضا كتابيا منهما برغبتهما في استئناف الحكم.