وصول 9 أسر من الصين للتعرف على ذويهم من ضحايا حادث البالون بالأقصر
وصل مطار القاهرة الدولي ظهر اليوم الأربعاء وفد من الصين وهونج كونج مكون من 34 إعلاميا، و9 أسر من الذين فقدوا ذويهم بحادث البالون الطائر، والذي وقع أمس بمحافظة القصر وراح ضحيته 19 سائحا من عدة دول مختلفة.
وكان في انتظار الوفد بمطار القاهرة نائب السفير الصيني، والذي أكد أنه سوف يتم نقل الأسر إلى محافظة الأقصر للتعرف علي ذويهم من الضحايا، لافتا إلى أن السفارة ستعمل علي مساعدتهم علي إنهاء الإجراءات وإعادة شحن الجاثمين إلى بلادهم.
وحول سؤاله عن إمكانية تأثر حركة السياحة الصينية لمصر بعد وقوع الحادث، رفض نائب السفير الإجابة، مؤكدا أنهم يعملون الآن علي التعرف علي الضجية وإنهاء إجراءاتهم ونقلهم إلى بلادهم.