أصحاب المخابز يرفضون تأجيل العصيان قبل لقاء الرئيس وصدور قرار وزاري لحل مشاكلهم
رفض أصحاب المخابز تأجيل إعلانهم العصيان، المقرر في الأول من مارس، قبل تعهد وزير التموين بضمانات في قرار وزاري لحل كافة مطالب أصحاب المخابز.
وأكد محمد عبد الجواد، نائب رئيس شعبة المخابز بالجيزة، أن إرجاء العصيان مرهون بالقرار الوزاري، واجتماع رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية مع الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، عقب تقدم عبدالله غراب، رئيس شعبة المخابز، بمذكرة لرئيس اتحاد الغرف لعرضها على الرئيس تتضمن مشاكل أصحاب المخابز.
واتخذ الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إجراءات لإعادة النظر في الغرامات التي تم توقيعها على المخابز الفترة الماضية، وسرعة صرف حافز الجودة والسولار.
وأكد أحمد الوكيل، رئيس اتحاد الغرف التجارية، أنه جاري حاليا احتواء أزمة أصحاب المخابز في مختلف المحافظات، ومخاطبة أصحاب المخابز بعدم اتخاذ أية إجراءات تصعيدية ضد الحكومة، والابتعاد عن الإضراب.