بالفيديو| رئيس شعبة المخابز: نتوقف عن العمل الجمعة.. وسياسة الوزراء هي "اكتب ما يُملى عليك"
التوقف عن الإنتاج هو السبيل الوحيد للحصول على مطالبنا
في خطوة نحو التصعيد، قرر أصحاب المخابز التوقف عن الإنتاج تماما يوم الجمعة المقبل؛ احتجاجا على قرار وزارة التموين تحديد تكلفة سعر جوال الدقيق بـ80 جنيها بدلا من 120 جنيها.
وأكد عبدالله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، أنه في حال عدم الاستجابة لمطلبهم سيتم التصعيد والتوقف عن الإنتاج، خاصة بعد تصريحات وزير التموين التي وصف خلالها أصحاب المخابز بـ"المافيا".
وقال غراب، في حديثه لـ"الوطن"، إن الأزمة مشتعلة منذ عام 2006 في عهد الوزير الأسبق على مصيلحي، وحتى الآن "لم نتقدم خطوة في أزمتنا، وهي رفع سعر تكلفة جوال الدقيق إلى 120 جنيها، وكان اتفاقنا مع مصيلحي يقضي بإعادة النظر في تكلفة رغيف العيش مرة كل عام"، لافتا إلى أن اندلاع الثورة وتوالي الأحداث السياسية حال دون مواصلة المطالبة بحقوقهم. وأوضح أنه بعد تولي المهندس أبوزيد محمد أبوزيد وزارة التموين "شعرنا بالسعادة لأنه ذو خلفية قوية عن مشاكل أصحاب المخابز، إلا أنه كان بمثابة صدمة لنا، حيث قال إنه جاء (لتنفيذ منظومة معينة)".
وأضاف رئيس شعبة المخابز أنهم عرضوا مطلبهم على المهندس أبوزيد وطلبوا تحرير صناعة الدقيق وإنتاج رغيف خبز جيد على مستوى عالٍ، مشيرا إلى أن تطبيق تلك السياسة سيوقف سياسة تخوين أصحاب المخابز في عمليات إنتاج الخبز بأن الدعم لا يصل لمستحقيه، أما هذه السياسة فمبنية على الشفافية، خاصة بعد تصريحات الوزير الحالي، باسم عودة، واتهامه لأصحاب المخابز بأنهم "مافيا". وأوضح أن مطالبهم متمثلة في تحرير كامل لمنظومة العيش، ورفع تكلفة جوال الدقيق إلى 120 جنيها، لافتا إلى أن الدولة تستورد من القمح ما يقرب من تسعة ملايين طن، والصوامع في مصر لا تكفي سوى لمليون طن، والباقي تحت بند الهدر في التراب ومعرض للقوارض والطيور.
وقال غراب إن اختلافهم مع أبوزيد حول جوال الدقيق كان من سعر 65 إلى 80 جنيها فقط، لكن الوزير أكد أنه قرار جمهوري ومن الصعب الرجوع فيه. ولفت إلى أن الحد الأدنى للأجور الذي تريد الحكومة تطبيقه، وهو 1200 جنيه، لن يطبَّق على عمال المخابز في ظل تطبيق سياسة تكلفة جوال الدقيق 80 جنيها فقط، مؤكدا أن السياسة التي يتبعها الوزير الحالي لا تختلف عن السابق، حيث قال إنه جاء لتنفيذ منظومة معينة، ولن يستطيع تغيير قيمة التكلفة قبل ثلاثة شهور، مضيفا: "لم نكن نتمنى هذا أبدا، فمبادئ الثورة وهي العيش والحرية والعدالة الاجتماعية لم تتحقق بالفعل". وأوضح أن "هذه سياسة الإخوان.. اكتب ما يُملَى عليك فقط"، منتقدا وصف الوزير لأصحاب المخابز بـ"المافيا" وسرقة الدعم، ومشددا على أنهم يأملون في تطبيق العدل والحصول على كافة حقوقهم.
وهدد رئيس الشعبة العامة للمخابز بأن التصعيد سيبدأ من الجمعة بالتوقف عن الإنتاج، وقد يأخذ أشكالا أخرى، مشيرا إلى المخابز على مستوى الجمهورية لم تعرف المشاكل أو الاضرابات من قبل، مهددا بأن النار "قد تأتي من مُسْتَصْغَرِ الشرر". وشدد على اتفاق جميع المخابز في كافة محافظات مصر على المشاركة في كل أشكال التصعيد في حال عدم وصول رئيس الاتحاد العام لحل للأزمة مع رئيس الجمهورية.