مؤسسة "الكرامة" تستنكر حرمان الجيزاوي من الاستئناف على الحكم الصادر ضده
استنكرت مؤسسة الكرامة لحقوق الإنسان، ما قامت به السلطات السعودية بمنع أحمد الجيزاوى المحامي المصري المحتجز، من تقديم الاستئناف على حكم المحكمة العامة بجدة، الصادر في 15 يناير الماضي، بحبسه خمس سنوات وجلده 300 جلدة بتهمة "تهريب أقراص مخدرة".
وقالت شاهندا فتحي زوجة الجيزاوى، اليوم للمنظمة، إن محكمة التمييز بجدة "رفضت استلام مذكرة الاستئناف بينما قبلت مذكرة الادعاء العام الذي يطالب بحكم أكثر قسوة، وذلك بهدف حرمانه من الطعن على الحكم الصادر فى حقه، علما بأن اليوم هو آخر أجل للقيام بذلك وفقا للإجراءات السعودية".
وأضافت شاهندا أن "المستشار القانوني للقنصلية المصرية بجدة ياسر علواني، توجه إلى المحكمة أمس للاستفسار عن أسباب الرفض، فتم طرده من المحكمة"، وهى المعلومة التى لم يتسنَ لمؤسسة الكرامة التأكد من دقتها.
وأكدت المنظمة أن حرمان الجيزاوى من الطعن في الحكم "انتهاك لحقه في محاكمة عادلة، وهذه سلوكيات دأبت السلطات السعودية على ممارستها، متجاهلة القوانين المحلية والأعراف والمواثيق الدولية".