نشطاء يرقصون أمام "الإرشاد" بأزياء "خرفان" تحت شعار: "مستمرون.. وفي السخرية مبدعون"
سيد: ما يحدث رفض لسياسة الإخوان.. ونرفض الانسياق وراء دعوات الفوضى والصدام مع "الداخلية"
أعلن مجموعة من الناشطين المشرفين على صفحة النضال الثورى الساخر من سكان المقطم، عن تنظيم حفلة راقصة تنكرية "Harlem Shake"، غدا أمام المقر العام لتنظيم الإخوان، فى المقطم، اعتراضا على حكم الإخوان، تحت شعار: "مستمرون، وفي السخرية مبدعون".
وقال فريد سيد، أحد الداعين للحفلة وأدمن الصفحة، إنهم ليسوا مجموعة من النشطاء السياسيين ولكنهم من النشطاء الساخرين، الناقمين على الوضع السياسى، والتقاليد السيئة في المجتمع.
وأشار إلى أن التجمع أمام مقر الإخوان، سيبدأ فى الـ6 مساء إلى 7.30، وقال إن الحضور سيكون بأزياء تنكرية، مثل ملابس "خروف، وجلابيه وميكي"، ثم يبدأ بعدها الرقص، لمدة 30 ثانية + 15 ثانية لــ 20 ثانية هتافات، فضلا عن الشعارات الساخرة.
وأضاف، إنهم ابتكروا آليات جديدة للاعتراض على الوضع السياسي دون الانخراط فى اشتباكات مع الداخلية ووقوع إصابات، قائلا: "مش عايزين نموت، ولكننا نريد تقديم رسالة للمجتمع لرفض ما يحدث من أداء سياسي سلبي"، مشيرا إلى أن مكتب الإرشاد هو رمز للإخوان ومن ثم فهم يوجهون إلى الجماعة رسالة أن أنشطتهم مرفوضة، موضحا أنه ستكون هناك لافتات مكتوب عليها بعض الشعارات الساخرة.
وشدد سيد، على أن الوقفة سوف تكون سلمية، وطالب عدم الانسياق خلف أية دعوات للفوضى أو التحريض على اقتحام المقر، وأشار إلى أن شعار المرحلة هو: "مستمرون.. وفي السخرية مبدعون".
من جانبه، رفض الدكتور أحمد عقيل، القيادي الإخوانى، التعليق.