الصين ترحب بالاتفاق الأخير بين السودان وجنوبه
بكين _أ ش أ
أعربت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية هوا تشون يينغ عن ترحيب بلادها بالاتفاق الذي تم توقيعه مؤخرا بين السودان وجنوب السودان.
وقالت هوا - في بيان لها - "إن الصين تأمل أن ينفذ السودان وجنوب السودان بفعالية الاتفاقات التي وقعاها بالفعل وأن يتمكنا من حل القضايا التي لم تحل بشكل ملائم عن طريق محادثات في أقرب وقت".
يذكر أنه تم مؤخرا في أديس أبابا توقيع اتفاق بين كل من السودان وجنوب السودان رسميا على تنفيذ اتفاقية تعاون وقعت يوم 27 سبتمبر الماضي في نفس المدينة حيث اتفقا على إعادة البدء في تدفق البترول من جنوب السودان عبر خط أنابيب في السودان خلال أسبوعين.
وخلال الجمعة الماضية وعن طريق وساطة لجنة التنفيذ العليا للاتحاد الأفريقي، وقعت الدولتان أيضا على اتفاق في أديس أبابا للتنفيذ العملي لإجراءات أمنية أقرت في سبتمبر من العام الماضي.