تشيلسي يقود ثلاثيا انجليزيا لدور الثمانية بكأس الأندية الأوروبية
رويترز
قاد تشيلسي ثلاثيا من الأندية الانجليزية إلى دور الثمانية في كأس الأندية الأوروبية لكرة القدم.
و نجا جاره اللندني توتنهام هوتسبير من انتفاضة هائلة لانترناسيونالي ليتقدم بفضل هز شباك مضيفه ونجح نيوكاسل يونايتد بدوره في التأهل.
وسجل خوان ماتا وجون تيري وفرناندو توريس ثلاثية تشيلسي بينما أهدر توريس ركلة جزاء بعد أن تعادل الفريق الروماني عن طريق فلاد تشيرتشيس قبل نهاية الشوط الأول.
وتفوق تشيلسي 3-2 في مجموع المباراتين بعدما فاز ستيوا 1-صفر ذهابا في رومانيا.
وتألق إيمانويل اديبايور في الوقت الإضافي ليسجل هدفا حاسما لتوتنهام الانجليزي في إيطاليا ليخسر فريقه 4-1 أمام انترناسيونالي في استاد سان سيرو لكنه تأهل لأنه سجل هدفا خارج ملعبه بعد التعادل 4-4 في مجموع المباراتين.
وانضم نيوكاسل لمنافسيه الاثنين من الدوري الانجليزي حين سجل بابيس سيسي هدف الفوز بضربة رأس في مواجهة انجي الثري ليتفوق نيوكاسل بعد التعادل بدون أهداف في الجولة الأولى.
وودع فريق ثري آخر من روسيا هو زينيت سان بطرسبرج الفائز بكأس الاتحاد الاوروبي عام 2008 المسابقة من دور الستة عشر بعدما دفع ثمنا لإهدار ركلة جزاء قرب النهاية أنقذها يان سومير حارس مرمى بازل ليتفوق الفريق السويسري 2-1 في مجموع المباراتين رغم خسارته يوم الخميس 1-صفر.
وسجل ليبور كوزتشاك ثلاثة أهداف ليفوز لاتسيو 3-1 على شتوتجارت ويتفوق عليه 5-1 في مجموع المباراتين.
وتعادل فناربخشه 1-1 مع فيكتوريا بلزن ليتفوق 2-1 في مجموع المباراتين بعدما انتصر بهدف وحيد في الجولة الأولى في جمهورية التشيك ونجح بطل اوروبا السابق بنفيكا في بلوغ دور الثمانية بفضل فوزه 3-2 على مضيفه بوردو ليتفوق 4-2 في مجموع المباراتين.
لكن انتفاضة انترناسيونالي الرائعة التي أفسدها هدف اديبايور والعرض المميز لتشيلسي في الشوط الثاني كانا أهم ما في المسابقة في هذه الليلة.