انتظام العمل بجميع أقسام الشرطة بشمال سيناء
 
 
العريش _أ ش أ
 انتظم العمل في جميع أقسام وإدارات الشرطة بالعريش، وذلك بعد تراجع ضباط وأمناء وأفراد الشرطة عن إضرابهم عن العمل خارج أقسام الشرطة ومقار الإدارات الشرطية.
وأكد مصدر أمني أنه تم إنهاء إضراب ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بأقسام الشرطة، بعد تواصل القيادات الأمنية معهم والاستماع إلى مطالبهم، وعودتهم إلى أعمالهم ومهامهم الأمنية خارج وداخل الأقسام، مشيرا إلى أن جميع أقسام الشرطة بمختلف مدن ومراكز المحافظة تعمل بكامل طاقتها.
كان ضباط وأمناء وأفراد الشرطة قد بدءوا إضرابا جزئيا عن العمل بأقسام الشرطة الأسبوع الماضي، حيث علقوا إضرابهم لإعطاء وزارة الداخلية مهلة لتنفيذ مطالبهم.
من جهة أخرى، واصل ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بقطاع الأمن المركزي والأمن العام بالعريش إضرابهم الجزئي عن العمل.. لليوم الخامس، حيث يرفض بعضهم الخروج إلى الخدمات الأمنية والحواجز، وذلك تضامنا مع زملائهم في بعض المحافظات الأخرى.
وتتواصل جهود القيادات الأمنية لاحتواء الموقف وإقناعهم بإنهاء الإضراب والعودة إلى عملهم، في ظل الظروف العصيبة التي تمر بها البلاد، واتجاه البعض لإنشاء مجموعات لتحل محل رجال الشرطة في الشارع.