صاحب بشرى فوز مرسي بالرئاسة يعتذر عن لقاءه
سوهاج - خالد حسن
اعتذر صاحب بشرى فوز د.محمد مرسي بمنصب الرئيس الحاج عشري خضراوي عن عدم لقاء د.مرسي، خلال زيارته لسوهاج، السبت 16 مارس، لظروف مرضه الشديدة.
وصرح مصدر أمني مسئول بمحافظة سوهاج أن الرئيس محمد مرسي طلب زيارة الحاج عشري بمنزله الكائن بساحل طهطا ولكن الأجهزة الأمنية أفادت بصعوبة زيارة الرئيس لطهطا لعدم وضع زيارة طهطا ضمن برنامج تأمين زيارة الرئيس لسوهاج.
 
والحاج عشري خضراوي أحد الصالحين بمدينة طهطا، وقد طلب لقاء د.محمد مرسى أثناء وجوده في بيت السفير محمد رفاعة الطهطاوي خلال زيارة مرسي لسوهاج ضمن الحملة الانتخابية للرئاسة.