لازانيا بالسبانخ وصوص البشاميل
المقادير
1عبوة لازانيا 250 جرام
1 عبوة خلطة البشاميل ماجي
1 لتر لبن دافئ
1/4 ملعقة صغيرة جوزة الطيب
2 كيس سبانخ
2 فص ثوم
1 بصلة
2 ملعقة كبيرة زيت
2 ليمونة معصورة
250    جرام جبنة فيتا مقطعة مكعبات صغيرة
3/4 كوب ماشروم
1/2 ملعقة صغيرة ملح وفلفل (أو حسب الرغبة)
طريقة الطهي
•    في وعاء على نار متوسطة، ضعي محتويات خلطة البشاميل ماجي مع اللبن وجوزة الطيب. استمري في التقليب لمدة 5 دقائق أو حتى تبدأ الفقاقيع تظهر. ارفعي الوعاء من على النار، اتركيه جانباً حتى يهدأ.
•    شوحي الماشروم في الزيت على نار متوسطة، ثم اتركيه جانباً.
•    قشري البصل والثوم، ثم أغسليهم وقطعيهم إلى قطع صغيرة.
•    في نفس الوعاء على نار متوسطة، شوحي الثوم والبصل حتى يذبل. أضيفي السبانخ والليمون والملح والفلفل. استمري في التقليب على نار هادئة حتى تتأكدين من النضج .. تأكدي من المذاق.
•    في صينية فرن، ضعي قليل من خلطة البشاميل ماجي السابقة التجهيز، ثم ضعي طبقة من اللازانيا.
غطيها بطبقة من السبانخ، ثم انثري بعض من مكعبات الجبنة الفيتا والماشروم. غطيها بطبقة من خليط البشاميل ماجي.
•    أعيدي نفس الخطوة حتى تحصلي على 3 طبقات من اللازانيا .. ضعي باقي البشاميل على الوجه ويمكن أن تنثري على الوجه قليل من الجبنة البارميزان أو الموتزاريلا أو الشيدر المبشورة أو حسب الرغبة.
•    سخني الفرن وأدخلي الصينية لمدة 30 دقيقة أو حتى يحمر وجهها وتتأكدين من النضج .. قدميها ساخنة.
نصائح للطهي
استخدمي اللازانيا من العبوة مباشرة دون الحاجة إلى سلقها.