لوفيجارو : سوريا المنقسمة تقسم العالم
هناء العجمي
كشفت صحيفة لوفيجارو الفرنسية أن مرور عامين من الثورة السورية و دخولها عامها الثالث يعمق ليس أزمتها الداخلية فقط بل يصدرها إلى العالم كأزمة صعبة الحل.
و أضافت الصحيفة أن الثوار السوريين لم يستطيعوا بعد الحصول على أجماع دولي كما حدث مع نظرائهم في دول الثورات المجاورة لهم مثل مصر و تونس و لبيبا و اليمن.
و أشارت الصحيفة أن الأزمة السورية لها أبعاد دينية و ليس سياسية فقط تؤثر على الكثير من القضايا العالمية أهمها أزمة إيران مع دول الخليج من جانب  ومع  أمريكا و الغرب من جانب أخر.
و أوضحت الصحيفة أن إيران هي اللعب الخفي في الأزمة السورية و تدخل في اى جملة خاصة بسوريا و هو ما يعني أن الغرب يعتبر سقوط نظام بشار هو سقوط التحالف الشيعي في المنطقة بما يشمل حزب الله في لبنان.
و ذكرت الصحيفة أنة  على المستوى السياسي فأن أزمة انقسام سوريا إلى دويلات صغيرة للسنة و الشيعة و الأكراد يشجع آخرين في دول لها مشاكل مقارنة.
و لفتت الصحيفة أن الكثير من دول العالم منقسمة بسبب سوريا و حلفائها حيث تظهر التحالفات و الموائمات و المصالح و استمرار الأسد لم يعد مطلب ملح لدى كثيرين و عكس ذلك موافقة أمريكا و الدول الغربية على تسليح ثوار سوريا.
و اعتبرت الصحيفة أن عدم  سقوط سوريا كدولة هو المطلوب الآن منعا من انتشار الفوضى و الأسلحة و قد يهدد دول منطقة  الشرق الأوسط  خاصة تركيا و الأردن ودول  العالم.