بوابة أخبار اليوم تعتذر لقرائها بسبب الأعطال الفنية
تعتذر بوابة أخبار اليوم لقرائها الأعزاء عن سوء الخدمة خلال الساعات الماضية بسبب أعطال فنية عانت منها و بعض المواقع الأخرى منذ الخميس 14 مارس على مستوى محلي و عالمي نتيجة أعطال في خدمات الاستضافة .
و بوابة أخبار اليوم تتعهد لقرائها الأعزاء أنها مستمرة في إصلاح الخلل حتى تعود الخدمة إلى طبيعتها مرة أخرى في أسرع وقت ممكن .
كما نوجه عناية القراء بأن خدماتنا الإخبارية مستمرة على مواقع التواصل الاجتماعية "فيس بوك" و "تويتر" وكذلك الرسائل النصية على أجهزتكم المحمولة لحين العودة بكامل طاقاتنا.