كولن تريفورو مخرجا لـفيلم "حديقة الديناصورات4"
رويترز
اختير كولن تريفورو الوافد الجديد إلى هوليوود لإخراج الجزء الرابع الذي طال انتظاره في سلسلة أفلام "حديقة الديناصورات".
وقالت يونيفرسال بيكتشرز إن ستيفن سبيلبرج الذي أخرج الجزءين الأول والثاني سيكون المنتج المنفذ للجزء الرابع "حديقة الديناصورات 4" لكنه لن يخرجه، وتريفورو ليس معروفا على نطاق واسع في هوليوود. وأول فيلم روائي أخرجه كان الفيلم الكوميدي "سلامة غير مضمونة" الذي عرض في مهرجان صندانس السينمائي 2012 وقام أيضا بإخراج فيلم تلفزيوني واخر وثائقي.
وقالت يونيفرسال بيكتشرز إن "حديقة الديناصورات 4" سيكون ثلاثي الأبعاد ومن المقرر أن يكون جاهزا للعرض في 13 يونيو حزيران 2014.
وأعلن سبيلبرج في 2011 أن الجزء الرابع من الفيلم قيد التحضير وانتشرت تكهنات حول ما إذا كان سيخرجه.
وعرض الجزء الثالث من الفيلم "حديقة الديناصورات 3" وهو من إخراج جو جونستون قبل 12 عاما لكنه حقق إيرادات بلغت 368 مليون دولار في أنحاء العالم وهو أقل بكثير من الجزئين الأول والثاني اللذين حققا 1.9 مليار دولار.
ويعود الفيلم الأصلي "حديقة الديناصورات" الذي عرض لأول مرة في 1993 إلى دور العرض الأمريكية في ابريل نيسان في نسخة جديدة ثلاثية الأبعاد، ولم تفصح يونيفرسال بيكتشرز عن قصة الفيلم الجديد أو فريق العمل.