يديعوت أحرنوت : إيران النووية تغير قواعد لعبة الشرق الأوسط
هناء العجمي
 
نشرت صحيفة يديعوت أحرنوت الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني الجمعة 15 مارس تقريرا حول امتلاك إيران أسلحة نووية رغم فرض عقوبات اقتصادية عليها .
 
و أضافت الصحيفة أن إيران وحدها كفيلة بإشعال العالم شرقا و غربا جنوبا و شمالا و هو ما يعنى وقوع حرب عالمية ثالثة ستكون مدمرة .
 
و أشارت إلى أن إيران المتداخلة في الكثير من القضايا الدولية و الإقليمية يجعل من الصعب سرعة اتخاذ قرارات حاسمة بشأنها و يؤخر الإجماع الدولي عليها  مما يؤدي إلى تفاقم و صعوبة حل هذه القضايا .
 
و لفتت الصحيفة إلى أن امتلاك إيران لأسلحة نووية يجعلها طرف رئيسي في كل القرارات الدولية  لا يمكن تجاهله ، مع  ضرورة الدخول معها في محادثات و هو ما تستغله طهران سياسيا حتى و إن ضاق الخناق عليها اقتصاديآ .
 
و أوضحت الصحيفة أن أزمة سوريا هي الشغل  الشاغل لطهران تروج من خلاله لنفسها  كقوة  في الشرق الأوسط و تساوم بة على ملفها النووي و الاقتصادي و الديني .
 
و اختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على إن تل أبيب هي الأخرى تضع ملف إيران النووية شغلها الشاغل و لكن لمنعها من مخطط تدمير العالم .
 