الأسهم الأوروبية تفتح مستقرة
رويترز
فتحت الأسهم الأوروبية مستقرة الجمعة 15 مارس، إذ تواصل أسواق الأسهم تحقيق أداء مبهر مدعومة بإجراءات تحفيز من البنوك المركزية وتحسن الاقتصاد الأمريكي.
وارتفع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.33 نقطة إلى 1208.16 نقطة، بحلول الساعة 0803 بتوقيت جرينتش بعدما حقق مكاسب كبيرة يوم الخميس إلا أن المتعاملين حذروا من أن أسعار الأسهم قد تكون متقلبة يوم الجمعة مع انتهاء عقود خيارية وآجلة فصلية وشهرية وهو ما يعني أن يقوم بعض المستثمرين بإعادة ترتيب محافظهم.
وفي أنحاء أوروبا استقر مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني دونما تغير يذكر في مستهل التداولات بينما انخفض مؤشر كاك 40 الفرنسي 0.1 بالمائة وارتفع مؤشر داكس الألماني 0.2 بالمائة.