الصحة : "تعذيب المقطم " ليس مركزا طبيا أو عيادة.. والقائمون لا يمتهنون الطب
كشف المتحدث الرسمي لوزارة الصحة والسكان الدكتور أحمد عمر النقاب عن أن مركز علاج الإدمان بالمقطم، لم يرخص من وزارة الصحة، ولم يسجل بسجلات المجلس القومى للصحة النفسية.
 
وأضاف المتحدث باسم الوزارة أن رئيس الإدارة المركزية للمؤسسات العلاجية غير الحكومية والترخيص الدكتور صابر غنيم توجه على رأس فريق تفتيش من الوزارة لمركز الإدمان بالمقطم أمس.
 
وخلال التفتيش تبين أنه ليس مركزا طبيا أو عيادة ولكنه عبارة عن دور بعمارة سكنية، ولا يوجد ما يدل على أنه مكان طبي أو يستغل للأغراض الطبية، والقائمون عليه لا يمتهنون مهنة الطب، ولكن تم استغلال اسم طبيب فى شهادة تسجيل المركز بنقابة الأطباء وبالبحث تبين إلغاء تسجيل المركز يوم 19.