خطيب الإتحادية: العنف وراءه مصالح شخصية ولابد من التسامح بين الناس
 
اسلام حجازى - هبة زكريا
 
أكد امام وخطيب الإتحادية اليوم الشيخ محمود بكار على ضرورة تقديم الاحسان بالمعروف  وعدم رد الاساءة بالاساءة ضرورة الخوف من الله وعدم الدفع بسلوك يؤذى المسلمين فى المجتمع فالعنف المتفعل فى المجمتع يكون بدافع من النفس والهوى وورائه من المصالح الشخصية ما وراءه فلابد على المسلم ان لا يهدد اخوه المسلم ان يدفع بمصالح المجتمع على المصالح النفسية والهوى الشخصى الذى يخدم فرد بعينه.
 
كما اكد ان الله انزل شريعتة لتحافظ على العرض وعلى النفس لا لترهيب النفس واذاعة العنف فى المجتمع فكان خلق النبى التسامح وعدم رد الاساءة بالاساءة ولم يلجئ الى العنف الا اذا استخدم الطرف الاخر السلاح.
 
ويذكر أن القوى الوطنية دعت اليوم لجمعة الرحيل بميدان التحرير ومنهم من دعا للذهاب لقصر الإتحادية.