قوات الحرس الجمهورى تدفع بعدد من مجنديها أمام بوابات قصر الاتحادية
أ ش أ
 
 
 قامت قوات الحرس الجمهوري بالدفع بعدد من مجنديها أمام البوابتين 3 و 4 بقصر الاتحادية ، وذلك فى ظل غياب تام لقوات الأمن المركزى عن محيط القصر باستثناء المحور الخلفى المطل على صلاح سالم.
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط تمركز مجندي الحرس الجمهوري خلف الأسلاك الشائكة والحواجز المعدنية الموجودة أمام البوابتين المطلتين على شارع المرغنى وشارع الأهرام.
من جهتها، قامت وزارة الصحة والسكان بالدفع بحوالى 15 سيارة إسعاف بالقرب من نادي هليوبولس بشارع المرغني وذلك استعدادا للمسيرات التي من المقرر أن تصل إلى قصر الاتحادية في وقت لاحق اليوم في إطار فاعليات "جمعة الكرامة".
وعلى الصعيد المروري مازالت حركة سير السيارات تتسم بالسيولة الكاملة بشارع المرغني وكافة الشوارع والمحاور المحيطة بقصر الاتحادية حتى الآن.