خروج مسيرة مصطفى محمود نحو التحرير..وسط هتافات : "وضحكوا علينا باسم الدين اخوان وسلفيين"
 
رنا وجدي _ايمان عبدالنبي
 
خرجت منذ قليل مسيرة  مسجد مصطفى محمود نحو ميدان التحرير بمشاركة العشرات .
 
من جانبه أكد الخطيب على أن عوامل تفكك الدولة البحث عن الغنيمة ، والثروة والجاه والنفوذ  ، مشيراً أن مايحدث فى البلاد دليل على التفكك ، مؤكداً أنه لن ينتهى ذلك الا من خلال التعاون بين أبناء الشعب.
 
وأضاف مطالبا جموع الامة الإسلامية بالإعتماد على النفس ، ومنع الإعتماد على الاخر.
 
 وطالب المشاركون "عيش حرية كرامة انسانية ولتطهير القضاء المصري واستقلاله والغاء المحاكمات العسكرية ، ومن اهم الهتافات " الكلب بديع باطل ، وضحكوا علينا باسم الدين اخوان وسلفيين".