الهدوء يسود محيط قصر الاتحادية قبيل بدء فاعليات (جمعة الكرامة)
أ ش أ
 
 
 ساد الهدوء محيط قصرالاتحادية بمصرالجديدة صباح اليوم الجمعة قبيل ساعات من بدء فاعليات ما أطلق عليه (جمعة الكرامة)، والتى دعا اليها 38 حزبا وحركة سياسية وثورية.
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط غياب أية استعدادات لمليونية اليوم بمحيط قصر الاتحادية حتى الان؛ وذلك فى ظل غياب تام للمتظاهرين والمعتصمين عن محيط القصر، إضافة الى انسياب الحركة المرورية فى شارع الميرغنى والشوارع المحيطة بالقصر.
وعلى الصعيد الأمنى، شهد محيط القصر غيابا تاما لقوات الأمن، باستثناء الجزء الخلفى المؤدى الى شارع صلاح سالم؛ حيث تتمركز أكثر من 15 سيارة أمن مركزى وبضعة من المدرعات، فضلا عن وضع الأسلاك الشائكة والحواجز المعدنية على كافة أبواب القصر.
ويطالب المشاركون فى مظاهرات اليوم بمحاكمة الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيا وسياسيا فى أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطنى، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالى وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
وقد أعلنت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة فى مظاهرات اليوم عن تنظيم العديد من المسيرات الى ميدان التحرير وقر الاتحادية؛ حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدى رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.
تجدرالاشارة الى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبى الاشتراكى، والمصرى الديمقراطى الاجتماعى، والكرامة، وحركات التيار الشعبى، و6 أبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهرواتحاد شباب ماسبيرو.