الجيش الثالث الميدانى يؤمن مجرى قناة السويس
أ ش أ
 
واصلت قوات الجيش الثالث الميدانى، اليوم الجمعة، تأمين المجرى الملاحى لقناة السويس والمنشآت الحيوية بمحافظة السويس.
 
وقامت القوات بتأمين كامل لجميع المنشآت الحيوية استعداداً لمظاهرات اليوم بميدان الأربعين التى دعت لها العديد من الحركات الثورية وجبهة الإنقاذ الوطنى بالسويس.
 
وواصلت قوات الجيش والشرطة العسكرية بالسويس تأمين مبنى محافظة السويس ومديرية أمن السويس ومجمع محاكم السويس والبنوك، كما انتشرت القوات بالشوارع الرئيسية بالسويس للقيام بعمليات التأمين الكامل للمنشآت فى المدينة.
 