توقف الحركة بميناءالعين السخنة لليوم الثامن يهدد بارتفاع أسعار السلع داخليا
وكالات
 
 
توقفت الحركة الملاحية بميناء العين السخنة للحاويات بالسويس اليوم /الجمعة/ لليوم الثامن على التوالي بسبب الاحتجاجات العمالية المتتالية بالميناء، الحاصل على حق إدارته شركة موانيء دبي العالمية.
وأكد مستوردون بالميناء ووكلاء ملاحيون أن ما يحدث من توقف سيتسبب في ارتفاع أسعار سلع مختلفة داخل البلاد وأنواع عديدة من الأجهزة الكهربائية والمعلبات ومواد غذائية، بجانب الخسائر المادية الكبيرة التي ستلحق بالاقتصاد المصري لتوقف العمل الحيوي به.
وقال محمود إبراهيم، مدير إحدى شركات الاستيراد بميناء السخنة، إن كميات كبيرة من الأجهزة الكهربائية والمعدات تدخل عبر الميناء مما سيترتب عليه قلة المنتجات التي تضخ في الأسواق وبالتالي رفع الأسعار بشكل مباشر.
وشهد الميناء مواصلة المئات من عمال شركة بلاتنيوم الاعتصام مطالبين بضرورة قيام شركة مواني دبي بالإبقاء على بلاتنيوم بالعمل بالميناء أو تعيين عمالها بموانيء دبي، وسط أنباء عن قيام عدد من العمال بالإضراب عن الطعام.
وأصدرت موانيء دبي الحاصلة على حق إدارة ميناء العين السخنة بالسويس بيانا منذ ساعات، جاء فيه أن إدارة شركة بلاتينيوم قامت بوضع عقبات وتهديد عامليها بغرامات في حالة التوقيع لشركات الخدمات الجديدة بميناء السخنة.
وأكدت مواني دبي في بيانها، أنها تطمئن جميع العاملين بشركة بلاتينيوم الراغبين في التعاقد مع الشركات الجديدة بأن إدارة الشركة ستقدم كل الدعم القانوني اللازم لهم لإتمام التعاقد، وترجو من جميع العاملين ببلاتينيوم الإسراع بالتعاقد قبل نهاية المدة المحددة وهي الأحد القادم الموافق 10 فبراير 2013، واستئناف العمل حفاظا على مصدر رزقهم ووقف نزيف الخسائر للاقتصاد المصري.