صورة|  تفاصيل القبض على تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالإسماعيلية بمجاراتهم تليفونياً
وائل القصاص
تمكنت مباحث قسم ثان الإسماعيلية، من ضبط تشكيل عصابى، قام بسرقة سيارة من أحد المواطنين تحت تهديد السلاح.
	وكان قد تحرر المحضر رقم 1341 جنح قسم ثان لسنة 2013 بشأن بلاغ المدعو إيهاب محمود محمد محمد ، يفيد بقيام شخصان بالإستيلاء منه على سيارته رقم 3328 أجرة الإسماعيلية، وهاتفه المحمول تحت تهديد السلاح ، وما أعقبه من العثور على السيارة بناحية مدينة المستقبل ــ دائرة مركز أبوصوير.
 تم على الفور التوجيه بتشكيل فريق بحث برئاسة العقيد رئيس قسم المباحث الجنائية، وإشراف العميد مدير الإدارة، ضم ضباط الإدارة ووحدة مباحث القسم، أُوكل إليه كشف غموض الواقعة وضبط مرتكبيها، من خلال خطة بحث تبلورت أبرز محاورها فى فحص خط سير هروب الجناه ، وتنشيط مصادر المعلومات وفحص ذوى الأنشطة الإجرامية.
	 وأثناء السير فى إجراءات البحث ورد للمُبلغ إتصال تليفونى من هاتفه، على هاتف والدته المحمول من مجهول، طلب منه دفع مبلغ مالى قدره ( 20 ألف جنيه ) نظير إعادة السيارة، وبناءً على موافقة المُبلغ قام فريق البحث بوضع خطة لمجاراة المتهمين، وإستكمال الإتفاق على تسليم مبلغ الفدية، وتحديد ميقات وموقع التسليم،  حيث تم عمل عدة أكمنة سرية ثابتة ومتحركة بالمنطقة المُتفق عليها، تمكنت إحداها من ضبطهم  بناحية عز الدين ـ دائرة القسم حال إستقلالهم السيارة رقم 178 ر م و.
	واتضح بالفحص أن المضبوطين هم أحمد رمضان بشارة على 25عام، عاطل مقيم أبوعطوة ــ دائرة مركز الإسماعيلية،  وأحمد السيد محمد سالم عام، عاطل مقيم الزهور ــ بورسعيد، وخالد فرج محمد محمد ( شهرته سمارة ) 17عام، سائق مقيم شارع عبدالحكيم عامر ـ دائرة قسم ثان، بينما لاذ آخران بالفرار داخل الزراعات المجاورة.
	بعرض المتهمين على المُبلغ تعرف على الأول والثانى، وقرر بأنهما مرتكبى واقعة سرقة سيارته بالإكراه،   وبتفتيشهم عُثر مع الثانى على حافظة نقود قرر المُبلغ بأنها خاصته، ولمواجهتم أقروا بقيامهم بالإشتراك مع باقى المتهمين بتكوين تشكيل عصابى، تخصص فى إرتكاب وقائع سرقات السيارات بالإكراه ، وإعترف الأول والثانى بإرتكابهما الواقعة بالإشتراك مع شخص آخر يدعى عمرو فتحى السيد ( شهرته  عمرو حشيشة ) 22عام، عاطل مقيم الشهداء ـ دائرة قسم ثان، بإستخدام سيارة ماركة هيونداى، تحمل أرقام 9622 ط ع ب، وبإرشادهم تم ضبطها بناحية أبو عطوه- دائرة مركز الإسماعيلية.
	وبفحص السيارة تبين أنها مبلغ بسرقتها المحضر رقم 990 جنح قسم الزهور لسنة 2013 عن بلاغ المواطن أحمد كمال محمد، وبتطوير مناقشة المتهمين قررا قيام كلاً من محمود البدرى عبده إبراهيم 25عام، عاطل مقيم الزهور ـ بورسعيد، وخالد السمان ـ مقيم بذات الناحية ( جارى تحديده ) بإرتكاب واقعة سرقة السيارة المستخدمة فى الواقعة، ليتم التحفظ عليهم والمضبوطات، وكف البحث عن السيارة، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وضبط المتهمين الهاربين بالتنسيق مع مديرية أمن بورسعيد.