ملثمون يسطون على 40 طن سكر .. والأمن يكثف جهوده للقبض عليهم
 
تجرى أجهزة الأمن في الجيزة جهودا مكثفة لضبط 4 متهمين ملثمين، قالت التحقيقات إنهم كانوا يحوزون أسلحة آلية، وسطوا على سيارة نصف نقل مُحملة بـ 40 طن سكر مدعم، بطريق أبو النمرس وتركوا السيارة دون الحمولة في العياط، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
 
كان اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، قد تلقى بلاغًا بقيام مجهولين بالسطو المسلح على سيارة محملة بـ40 طن سكر مدعم تحت تهديد السلاح الناري على طريق أبو النمرس، وفروا هاربين، وفي نفس التوقيت تلقت أجهزة الأمن في الجيزة بلاغًا من أهالي العياط بعثورهم على سيارة نصف نقل في المنطقة دون سائق.
 
فيما انتقل اللواء محمد الشرقاوي، مدير المباحث الجنائية، إلى مكان البلاغ وتبين أنها السيارة المبلغ بسرقتها، وباستدعاء قائدها تعرف عليها، تحرر محضر بالواقعة وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط الجناة.