إصابة ضابطى شرطة وشرطى فى مواجهة مع خارجين عن القانون بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
أسفرت محاولة ضبط سيارة، حاولت الهروب من دورية أمنية بمركز فايد، عن إصابة ضابطى شرطة وفرد شرطة، نتيجة تصادم سيارتهم بسيارة أخرى.
 
 
وتبلغ لمركز شرطة فايد من الخدمات الأمنية المعينة للمرور بدائرة المركز، بوقوع حادث تصادم بطريق الإسماعيلية - السويس الصحراوى بمدخل قرية سرابيوم ــ دائرة المركز.
 
 
 
 بالإنتقال والمعاينة تبين أن الحادث وقع بين السيارتين رقمى 3937 شرطة قيادة العريف أحمد سمير محمد إبراهيم ـ من قوة المركز، والسيارة رقم،  8017 نقل الإسماعيلية قيادة إبراهيم سليمان حسن على 23عام، عاطل مقيم المنايف ـ دائرة مركز شرطة أبوصوير، ليتحررعن ذلك المحضر رقم 935 جنح المركز لسنة .2013
 
                                                                                 
  بالفحص تبين أنه أثناء قيام الدورية الأمنية بمركز فايد رفقة سيارة المجموعة القتالية، بعمل كمين متحرك بمدخل قرية سرابيوم ، فوجئت القوة بالسيارة الثانية تتخطى الكمين مُسرعة مما حدا بهم إلى مطاردتها ، وأثناء ذلك حاول قائدها الإلتفاف إلى الطريق الصحراوى ، إلا أنه إصطدام بالسيارة الأولى بالمواجهه حيث تمكنت القوة من ضبطه فى حين تمكن مرافقه من الفرار بالمنطقة الصحراوية المحيطة.
 
 
وأسفر الحادث عن إصابة كلاً من  ملازم مختار محمد الصاوى من قوة مركز فايد ( جرح قطعى بالجبهه )، والملازم  محمد محمود عبدالسلام من قوة إدارة قوات الأمن ( كدمة بالرأس )، والشرطى خالد كامل سالم من قوة المركز ( جرح قطعى بالوجه ) وتم نقلهم للمستشفى العام، حيث تقرر خروجهم عقب تلقيهم العلاج كما أسفر الحادث عن تلفيات بالسيارتين. 
 
 بالكشف الفنى عن المتهم المضبوط تبين أنه مطلوب للتنفيذ عليه فى 2 قضية بتهمة " تبديد" بنيابة مركز الإسماعيلية، وبإجراء التحريات المبدئية حول الواقعة تبين ان المتهم الهارب يدعى ح . ص . خ  مطلوب للتنفيذ عليه فى جناية سرقة بالإكراه بمركز فايد،  والمقضى فيها بالسجن10 سنوات، ومطلوب ضبطه وإحضاره فى 2 قضية بتهمة " سرقة بالإكراه وسرقة كابلات ".
 
 
 تم التحفظ على السيارة ، كما لم يؤثر الحادث على حركة المرور بالطريق، و كُلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط المتهم الهارب.