أمن القليوبية يضبط 4 قنابل و4 بنادق آلية
شنت قوات الأمن بالقليوبية حملة أمنية موسعة لمداهمة منطقة المثلث الذهبى، وضبط الخارجين عن القانون.
أسفرت الحملة عن ضبط سيارة بدائرة شبين القناطر داخلها 4 قنابل حربية، و4 بنادق آلية
وكان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا بالمضبوطات، وتبين أنه أثناء قيام القوات بتنفيذ حملة لضبط الخارجين على القانون والهاربين من السجون خلال أحداث الثورة، ومداهمة كافة البؤر الإجرامية بدائرة المثلث الذهبي بالقليوبية مركز شبين القناطر، تم ضبط سيارة بها  4 قنابل و4 بنادق آلية.
كلف مدير الأمن رجال المفرقعات بفحص المضبوطات وإبطال مفعولها، وتحرر محضر بالواقعة أحيل إلى النيابة للتحقيق.