مباحث التموين تضبط 2400 قضية دعم مواد بترولية ومخابز مخالفة
 
داليا عيسي
 
استعرض الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية تقرير حول جهود مباحث التموين الخاص بضبط الأسواق برئاسة اللواء أحمد موافي  رئيس الادارة العامة لمباحث التموين .
أوضح التقرير أن مباحث التموين نجحت فى ضبط 2400 قضية تتصل جميعها بالدعم المقدم للمواطنين فى مجالات المخابز واسطوانات البوتاجاز والمواد البترولية والمخالفات التموينية . منها 170 قضية تتصل بمخالفات بمخالفات الدقيق والقمح المدعم بإجمالى كمية بلغت 38 ألف طن  وضبط 1345 قضية تتصل بمخالفات المخابز بإجمالى مضبوطات بلغت 22 طن تتصل بالخبز المكشوف وناقص الوزن والمخالفة للمواصفات وبيع بأزيد من السعر واستخدام خبز مدعم بالمطاعم و 200 قضية تتصل بمخالفات اسطوانات البوتاجاز وتمثلت فى بيع بأزيد من السعر المقرر ، واستخدامها فى غير الغرض ، والتصرف فى الحصة وتعبئة أقل من الوزن .
كما أشار التقرير الى ضبط 601 قضية تخص المواد البترولية موزعة بين 337 قضية للسولار ، و 264 قضية للبنزين ، بإجمالي كمية بلغت 60 مليون لتر مواد بترولية تقريبا لمخالفات التجميع والامتناع والتصرف والبيع بأزيد وعدم وجود سجل وعمل بدون ترخيص وعدم أستلام حصة إضافة الى عدد آخر من القضايا يتصل بمخالفات تموينية للمجمعات وشركات الجملة والبدالين التموينيين وتجميع السلع المدعمة ومراكز تعبئة السلع المدعمة ، بإجمالى كمية بلغت 385 طن سلع مدعمة.