حبس المسؤلين عن مصنع الطوب المنهار بالمنوفية على ذمة التحقيقات
احمد رجب
 
أمر مدير نيابة مركز الشهداء أسامه فؤاد  بحبس مالك " مصنع الطوب المنهار"  بقرية عمروس ، سعيد ابراهيم زلط، والمدير المسؤل عن المصنع خليفة عبد الهادى خليفة  لمدة 4ايام على ذمة التحقيقات بتهمة الاهمال والتسبب فى مصرع واصابة 11 شخصا تحت أنقاض المصنع المنهار بعد سقوط مدخنته على رؤسهم فجاة 
 
كما أمر مدير النيابة بتشكيل لجنة من الادارة الهندسية بمجلس مدينة الشهداء لفحص أسباب إنهيار مدخنة المصنع وفحص السيارات التالفة وحجم الخسائر الناجمة عنها . 
 
وكشفت التحقيقات الأولية عن وجود تآكل وتهالك فى المدخنة وكانت آيلة للسقوط وحذر العمال أكثر من مرة صاحب المصنع والمدير المسئول ولكن ظل العمل مستمر دون أن ينصت لهم ، وأكد العمال فى أقولهم أن كميات الحرق التى من المفترض أن تتحملها المدخنة كانت زائدة ، مشيرين إلى أن المصنع يحتاج لمدخنة آخرى .
 
 فيما قرر اللواء ياسين طاهر " السكرتير العام لمحافظة المنوفية" ، صرف 5 آلاف جنيه لأسرة كل متوفى وهم " أم أحمد سماري – 40 عاما – ومحمد جبري رجب – 25 عاما – وحمادة عبد الحميد جبري – 16 عاما – وسعيد عبد الفتاح نوفل – 20 عاما – وعزة حسن السيد البدوي – 19 عاما" ، وألف جنيه لكل مصاب في الحادث وذلك طبقا للقواعد المقررة بمديرية الشئون الاجتماعية.