أهالى قرية بالٳبراهيمية يتمكنون من إنقاذ تاجران من الموت على يد عصابة ابتزتهم لطلب فدية
منى محمد
تمكن أهالى قرية كفور نجم التابعة لمركز الإبراهيمية بالشرقية من ضبط   ثلاثة متهمين قاموا بتهديد حياة تاجرين مالم يتم دفع فدية مالية مقابل عدم تعرض حياتهما للخطر . تم التحفظ عليهم تحت تصرف النيابة العامة.
 
    تلقى الرائد  محمد النحال" رئيس مباحث مركز الإبراهيمية"  بلاغا من عاطف مصطفى على – 48 سنة – تاجر سمك ومقيم بقرية كفر نجم التابعة للمركز بتمكنه وبمساعدة الأهالى من ضبط  ثلاثة أشخاص لقيامهم بالاتصال به وطلب فدية مالية مقابل عدم تعرض حياته للخطر .
 
على الفور انتقلت قوة من ضباط وأفراد المركز وتبين ضبط كل من حسينى محمد غريب  41 سنة عاطل ومقيم ببندر ابو كبير ، وله معلومات جنائيه مسجله ، و محمد جودة أحمد 36 سنة - قهوجى ومقيم بناحية كفر الديب بدائرة المركز ، وله معلومات جنائيه مسجله
 
 كما سبق اتهامه فى 3 قضايا كان آخرهم القضيه رقم 1494 لسنة 2012 جنح المركز " سرقه " ، و شحاته مصطفى عبد الفتاح - 32 سنة - كهربائى ومقيم بقرية كفر نجم بدائرة المركز ، وذلك لقيامهم بالاتصال بالمبلغ وآخر يدعى السيد يوسف أحمد  45 سنة - تاجر اسماك ومقيم بذات الناحيه ... وطلب منهما فديه مقابل عدم تعرض حياتهما للخطر .
 
بسؤال المبلغ قرر قيام أحد المتهمين بالاتصال به وابتزازه عن طريق طلب فدية مالية وقدرها 50 ألف جنيه وإلا ستكون حياته وأولاده معرضة للخطر ، وبسؤال الأخير أيضا قرر تعرضه لنفس الموقف .
 
بمواجهة المتهمين أنكروا ما نسب إليهم ولم يعللوا سبب اتهام التاجرين لهم ، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة التى أمرت بتحريات المباحث حول ظروف الواقعة وكشف ملابساتها .