ضبط 18 طن سولار قل تهريبها بالقنطرة غرب
وائل القصاص
 
تمكنت القوات المعينة لتأمين المدخل الغربى لقناة السويس، من ضبط سيارة محملة ب18 طن سولار، حال عبورها للمجرى الملاحى.
 
وتمكن النقيب سامح عفيفى ، والمعين بخدمة تأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام ـ دائرة مركز القنطرة غرب من ضبط  السيارة رقم 8153 ط أ ب ( نقل شمال سيناء )، قيادة المدعو محمد ناصر محمد عمر 40عام، سائق مقيم شبرا الخيمة ـ قليوبية محملة بكمية من المواد البترولية المدعمة ( سولار  )، بلغ إجماليها حوالى ( 18 طن ).
 
 
 
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وجارى تحرير المحضر اللازم.