مصرع بلطجى أثناء مطاردته من مباحث الزقازيق
منى محمد
 
لقي اليوم بلطجي مصرعه في تبادل إطلاق النيران مع ضباط مباحث مركز الزقازيق، وتم التحفظ علي جثته تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العميد "أحمد فتحى نوفل " رئيس المباحث الجنائية، إخطارا من الرائد "محمد طنطاوى" رئيس مباحث مركز الزقازيق، يفيد مصرع شقى "أ" خطرعقب  مطاردة مع ضباط مباحث المركز وذلك أثناء محاولته سرقة سيارة بالاشتراك مع آخرين.
 وأفادت التحقيقات الأولية  تلقى مركز الزقازيق بلاغ من الأهالي يفيد قيام خمسة مجهولين بسرقة سيارة  بطريق كفر أبوحسين وعلى الفور أنتقل الرائد " محمد طنطاوي" رئيس مباحث المركز ومعاونيه النقيب" عمرو داود "والنقيب "محمود كمال "والملازم أول" محمد صدقي" وتم عمل كمين للجناة الذي بادروا بإطلاق الأعيرة النارية علي القوات التي تبادلت معم النيران وأسفرت عن مصرع أحدهم " عبده ع ا ل م" 29 سنة مقيم كفر محمد حسين سبق اتهامه في 7 قضايا .
كما تم اجبارهم علي ترك السيارتين المستخدمتين في الواقعة، حيث تبين أنهما مبلغ بسرقتهم ولاذا الآخرين بالفرار وتم عمل الأكمنة اللازمة وتمشيط المنطقة لضبط باقي الجناة وجارى ضبطهم.