تبادل الأعيرة النارية بين أهالى عائلة" الخولى " بطما و رجال الأمن فى محاولة لتهريب أحد المسجونين
محسن عبد الراضى
 
تبادل أمناء و أفراد الشرطة بمركز طما سوهاج إطلاق الاعيرة النارية مع أهالى عائلة " الخولى " فى محاولة لتهريب أحد المساجين الذى يتانى للعائلة المذكورة ، مما أدى إلى شلل الحركة المرورية على الطريق الزراعى و إرهاب المواطنين بمحيط المركز .
 
يذكر أن أمناء و أفراد الشرطة بمركز طما قاموا بقطع الطريق الزراعى و إغلاق أبواب القسم فى وجه العميد محمد رشاد " مأمور المركز " و الرائد عصام نبيل " رئيس مباحث المركز ، وذلك اعتراضاً على تعدي بعض الأهالي على بعض أمناء الشرطة بعد القبض على أحد المتهمين بحوزته سلاح وذخيرة , وقيامهم بتهريب المتهم , ولم يتحرك أي من قيادات الشرطة في القسم واتخاذ الإجراءات اللازمة ضد المتعدين .
 
و أثار ذلك غضب أمناء الشرطة وتجمهروا أمام القسم مطالبين باسترجاع حقوق زملائهم , والمطالبة أيضا بتطهير واستبعاد بعض القيادات الشرطية من القسم ومن المديرية لما تبين لهم من عدم قدرتهم على التعامل مع المواطنين في تلك الفترة العصيبة التى تمر بها البلاد .