ضبط خمسة بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث قسم ثان الإسماعيلية من ضبط خمسة عاطلين، وبحوزتهم كمية من الأقراص المخدرة، ولفافات من نبات البانجو المخدر، وأسلحة نارية وبيضاء.
 
وتمكنت المباحث من ضبط كلاً من المتهم موسى رضا محمد موسى 28عام، عاطل مقيم حى السلام ـ دائرة القسم وبحوزته "750 " قرص مخدر ، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته، والمتهم محمد عز رمضان " شهرته سمورة " 26عام، عاطل مقيم البلابسة ـ دائرة القسم مسجل شقى خطر تحت رقم 142 فئة ب " سرقة بالإكراه " وبحوزته عـدد 7 لفافات متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت جميعها حوالى " كيلو جرام "، وسلاح أبيض " سنجة " ، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته.
 
 
 
كما تمكنت المباحث من ضبط المتهم محمد إبراهيم محمد 22عام، عاطل مقيم طريق بورسعيد ـ دائرة قسم ثان وبحوزته فرد روسى وطلقة عيار 7.62×39  ، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته، والمتهم محمد أحمد أبوضيف 23عام، عاطل مقيم الشيخ زايد ـ دائرة قسم ثالث وبحوزته سلاح أبيض "سكين ".
 
بمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط أقروا بحيازتهم للمضبوطات، وجارى تحرير المحاضر اللازمة لهم.
 
 كما تم ضبط المتهم سعيد أحمد سعيد الجندى 61عام، عاطل مقيم البلابسة ـ دائرة قسم ثان وبحوزته سلاح نارى طبنجة صوت معدل و8 طلقات من ذات العيار، وذلك حال تشاجره مع المدعو محمود حمد عبدالعال أحمد 50عام، مزارع مقيم ذات الناحية ، وشقيقه حمد 24عام، مزارع بسبب خلافات الجيرة.
 
 
 
 بمواجهته إعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس ، ليتم التحفظ عليه والمضبوطات، وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.