300 ألف جنيه خسائر حريق مصنع تكنولوجيا المواد العازلة ببلبيس
منى محمد
أسفرت الخسائر الأولية الناتجة عن نشوب حريق هائل بمصنع تكنولوجيا المواد العازلة بجمعية المهندسين العرب بطريق بلبيس- القاهرة الصحراوى عن حدوث تلفيات بمبلغ "300ألف جنيه".
 
كان اللواء محمد كمال جلال  " مدير أمن الشرقية"  تلقى إخطارا من الرائد"عمروسويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس يفيد نشوب حريق هائل بمصنع تكنولوجيا المواد العازلة بطريق بلبيس- القاهرة الصحراوى .
 
وعلى الفور انتقل رجال الحماية المدنية وتمكنوا من السيطرة على الحريق .
 
وبالانتقال تبين من المعاينة والفحص بأن الحريق شب بسيارة مُحملة بمادة البوتامين داخل المصنع والتى تحمل رقم 194890نقل القاهرة ونتج عن ذلك احتراق السيارة ومحتويات التانك و"100" طن بوتامين معدة للتصدير.
 
 
وتبين من التحقيقات بأن مالك المصنع يُدعى محمد محمد عثمان55سنة ومقيم بروض الفرج بالقاهرة وبأن المصنع مقام على مساحة "4000" متر ومحاط بأسوار من الطوب والأعمدة الخرسانية.
 
 
وبسؤال نجل صاحب المصنع  "صلاح" 27سنة مهندس ميكانيكا أيد ماجاء فى الفحص وأفاد بأن سبب نشوب الحريق حدوث ماس كهربائى.
وقُدرت الخسائر الأولية بمبلغ "300ألف جنيه.
 
وتحرر عن ذلك المحضررقم 1855 إدارى مركز بلبيس لسنة 2013