ضبط لص استدرج سائق لسرقته وأصابه بطلق نارى بالزقازيق
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز الزقازيق بمحافظة الشرقية بمساعدة الأهالى من ضبط لص استدرج سائق توك توك لسرقته وأصابه بطلق نارى وتم نقله إلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
 
تلقى اللواء  محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية"  ٳخطارا من الرائد  محمد طنطاوى " رئيس مباحث مركز الزقازيق " يفيد تلقيه بلاغ من الأهالى بقيامهم بالإمساك بلص أثناء محاولته سرقة توك توك بدون لوحات معدنية بالإكراه بطريق أبوحماد-الزقازيق.
 
وفور تلقى البلاغ انتقل ضباط مباحث المركز وتمكنوا من ضبط عبد المنعم السيد حسونة22سنة سباك ومقيم بقرية بنى عامر التابعة لدائرة المركز .
 
وأفادت التحقيقات الأولية قيام السباك بالاشتراك مع آخرين بالتعدى على سليم شحتة عبده محمد23سنة سائق ومقيم بعمريط التابعة لمركز أبوحماد بفرد خرطوش وأصابوه بطلق نارى ومحاولة سرقة التوك توك الخاص به لكن الأهالى تمكنوا من ضبطهم.
 
وبسؤال شحتة محمد سليم 50سنة فنى بمديرية الشباب والرياضة خال المجنى عليه أفاد فى أقواله قيام السباك بالاشتراك مع آخرين باستدراج نجل شقيقته بحجة توصيلهم من أبوحماد إلى قرية بنى عامر وحال وصولهم هددوه بفرد خرطوش وأصابوه بطلق نارى وفروا هاربين.
 
 
تم نقل السائق إلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم، وبالعرض على النيابة العامة أمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط باقى المتهمين.