"إعلام سيناء" ينظم مؤتمر لبحث معوقات الاستثمار علي أرض سيناء
العريش صالح العلاقمي
نظم مركز إعلام سيناء الخاص لقاء مساء الخميس 21 فبراير، جمع بين المسئولين ورجال الأعمال والشخصيات العامة بشمال سيناء وذلك لمناقشة فرص التنمية ومعوقات الاستثمار علي أرض سيناء.
 حضر اللقاء د.عمار جودة رئيس مركز و مدينة العريش , و المهندس محمد حسين رئيس جهاز تعمير سيناء , وعبدالله  قنديل بدوي  رئيس الغرفة التجارية بالمحافظة, وعدد من الشخصيات العامة والحزبية بالمحافظة و رجال الأعمال ورؤساء الأحزاب وشباب الثورة.
وتم طرح العديد من قضايا التنمية علي أرض سيناء والمشروعات المطروحة لاستغلال الثروات الطبيعية وخاصة مشروع بنك التنمية والائتمان الزراعي بتمويل 120 مليون جنية، والموقف الأمني بالمحافظة والذي يحول دون تنفيذ العديد من المشروعات بل يعتبر الأساس في تأخير إقامة مشروعات استثمارية علي أرض سيناء.