قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتجمهرين أمام قسم ثاني الغردقة
البحرالاحمر- ابراهيم الشاذلي
قامت قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين قسم شرطة ثاني الغردقة باستخدام القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتجهمرين أمام مبنى القسم للمطالبة بالإفراج عن المتهمين في قضية مشاجرة بين طرفين.
وكان ضباط البحث الجنائي بقسم ثاني الغردقة قد تمكنوا من السيطرة على مشاجرة نشبت بين أشخاص بمنطقة الأتوبيس بالغردقة، والتي أسفرت عن إصابة شخص والإعتداء على مقهى شعبي، وأثناء تحرير المحضر توجه أنصار أطراف المشاجر أمام القسم محاولين الدخول لإخراج ذويهم، إلا أن أجهزة الأمن منعت دخولهم وتم السيطرة وتأمين القسم بقوات من الأمن المركزي.
وأطلق الأمن القنابل المسيلة للدموع لتفريق المحتجين إلى الشوارع الجانبية، وانتقل على الفور العميد جريرمصطفى مدير إدارة البحث الجنائي ومنتصر عويضة مفتش الأمن العام لمتابعة الموقف.