سقوط مفاجئ لـ"الاتحاد" في الدوري السعودي
وليد حافظ
حقق فريق "الوحدة" متذيل جدول المسابقة مفاجأة من العيار الثقيل بالفوز على فريق "الاتحاد" بنتيجة هدفين مقابل هدف في اللقاء الذي شهده ستاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية.
جاء ذلك في إطار مباريات الجولة الـ20 من الدوري السعودي للمحترفين الخميس 21 فبراير 2013.
وأحرز أهداف فريق "الوحدة" لاعب الوسط البرازيلي جي ريتشي هدفين في الدقيقتين التاسعة والعاشرة من الشوط الأول قبل أن يقلص المهاجم البرازيلي روسيمار امانسيو النتيجة بهدف للأتحاد الوحيد في الدقيقة 14 من الشوط الأول.
ويحقق الوحدة بهذا الفوز ثلاث نقاط غالية ويرفع رصيده إلى 6 نقاط في المركز الأخير ويبقى رصيد الاتحاد عند 27 نقطة في المركز السابع.
وفي ختام مباريات الأسبوع العشرين تعرض فريق "هجر" الذي يدربه المصري طارق يحيى للهزيمة أمام فريق الرائد بثلاثة أهداف لهدفين على استاد مدينة عبدالله الرياضية.
وتقدم أولا لفريق "هجر" لاعب الوسط توفيق بوحيمد في الدقيقة الثامنة ولكن لاعب الوسط لفريق الرائد فيصل درويش تعادل لفريقه في الدقيقة 33 ويعود فيصل درويش ويتقدم لفريقه في الدقيقة 50 ويحرز المدافع العماني للرائد عبد السلام عامر هدف فريقه الثالث وتأكيد الفوز في الدقيقة 54، ولكن مدافع هجر وليد الرجاء يحرز الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 70 ولكن لم يكفي لتعديل النتيجة، لتنتهي المباراة بفوز الرائد ليرتفع رصيده من النقاط إلى 23 نقطة في المركز الثامن بينما تجمد رصيد هجر عند 15 نقطة ويقترب من منطقة الهبوط باحتلاله المركز الثاني عشر.