شباب الغردقة ينهون اعتصامهم ويفتحون جميع الميادين بحملات نظافة
البحرالاحمر- ابراهيم الشاذلي
أنهى شباب مدينة الغردقة اعتصامهم بميدان السقالة بالغردقة، بعد إغلاق استمر 3 أيام على التوالي.
وكان اعتصام أهالي الغردقة اعتراضا على مقتل أحد شباب المدينة على يد مجموعة من البلطجية والتي على إثرها قام الشباب بإغلاق جميع ميادين الغردقة والشوارع الرئيسية وهي السقالة واكا والعروسة والميناء والقطريى والدهار وشارع النصر والممشى السياحي وتم فتح بعضها والاكتفاء بميدان السقالة.
وقام الشباب بفتح ميدان السقالة بالكامل في جميع الاتجاهات بعد تدخل كبار العائلات وشيوخ القبائل، كما قاموا بحملة نظافة وغسيل وتنظيف للميدان بعد إزالة جميع الحواجز وتنظيم الحركة المرورية بالميدان وتوزيع منشورات على السائقين للتضامن معهم في حملتهم للحفاظ على الغردقة من البلطجية، والمطالبة بضرورة قيام الشرطة والأجهزة الأمنية بعمل حملات لضبط البلطجية، خاصة وأن بعض البؤر الإجرامية للمسجلين والبلطجية معروفة.
واكد شباب الغردقة على استعدادهم لمساعدة الأجهزة الأمنية لضبط البلطجية، واستعادة الأمن في الغردقة كما كانت في الماضي.