"أبناء سيناء" يستنكرون تمييز مرسي لمدن القناة ويطالبون معاملتهم بالمثل
العريش –  صالح العلاقمي
أعلن أبناء سيناء رفضهم عزل سيناء عن محافظات القناة حيث تنظم الجمعية الأهلية لحماية البيئة بشمال سيناء السبت المقبل ندوة تحت عنوان: " لا لإقصاء سيناء عن إقليم القناة".
ويأتي ذلك لاستنكار قرار الرئيس محمد مرسى بتخصيص 400 مليون جنيه سنويا من عوائد قناة السويس لمحافظات بور سعيد والإسماعيلية والسويس لتنمية مدنها والمطالبة بنصيب المحافظة من عوائد القناة لتنمية سيناء.
وأكد المهندس عبد الله الحجاوى رئيس مجلس إدارة الجمعية الأهلية لحماية البيئة بشمال سيناء والداعي للندوة على أن قرار الرئيس يقصى سيناء عن محافظات إقليم القناة مع أن سيناء متداخلة جغرافيا مع محافظات القناة الثلاثة وتشكل معها إقليما اقتصاديا واحدا علاوة على أغلب الشاحنات والسيارات العابرة لكوبري السلام ومعديات قناة السويس من سيناء ، وخاصة محافظة شمال سيناء.
وأضاف أنه تم دعوة مختلف الأحزاب والقوى والتيارات السياسية بالمحافظة لحضور الندوة ، والتعبير عن رفضهم لإقصاء وتهميش سيناء .