ارتياح في انبي بعد تعادله مع سموحة
حسام رشدي الشاذلي
أعرب المدرب العام والمتحدث الإعلامي لفريق انبي حسين أمين عن ارتياحة لنتيجة لقاء انبي وسموحة والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكلا الفريقان.
وأضاف، في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم, أن فريق سموحة من الفرق القوية التي لا يستهان بها وقد قدم عرضا رائعا, والذي ساعده كثيراً على إحراز هدف التعادل طرد لاعب انبي أحمد رؤوف في الدقيقة الثانية عشر من عمر الشوط الثاني.
ووجه المدير الفني لفريق انبي طارق العشري الشكر للاعبيه على المجهود المضاعف الذي بذلوه والأداء الرجولي خاصة في الشوط الثاني وحفزهم وطلب منهم المزيد من الجهد والعرق والحفاظ على الاستمرار في المنافسة على قمة المجموعة الأولى والاستعداد للقاء فريق تليفونات بني سويف .