"ثوار طنطا" يعلنون مشاركتهم في جمعة "محاكمة نظام مرسي"
الغربية – فوزي دهب
أعلنت القوى والحركات الثورية بطنطا، مساء الخميس 21 يناير، مشاركتها بمسيرات عقب صلاة الجمعة بمليونية "محاكمة نظام مرسي".
تنطلق الأولي من مسجد السيد البدوي والثانية من مسجد الشيخة صباح ومسيرات مختلفة من المساجد الكبيرة بالمدينة علي أن تلتقي المسيرات جميعها بشارع البحر للمطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسى وحكم الإخوان.
وأكد شباب القوي الثورية بطنطا في بيان لهم مساء الخميس أنهم عازمون على الاستمرار حتى إسقاط النظام وحكم المرشد والإخوان مضيفين أنهم سيدعون للعصيان المدني حتى رحيل مرسى وجماعته واستعادة الثورة.
وأشاروا إلى أن حقيقة الإخوان ظهرت للجميع وخداعهم للمواطنين البسطاء باسم الدين من أجل الوصول للسلطة، مضيفين بأنه لا رجعة وأنهم مستمرون حتى إسقاط هذا النظام الذي فقد شرعيته.