حنفي حكما للشرطة والإسماعيلي
عواد شكشك
أسندت لجنة الحكام بالاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة عصام عبد الفتاح إدارة مباراة فريقي اتحاد الشرطة والإسماعيلي إلى الحكم المصري محمد حنفي .
ويعاون محمد حنفي في التحكيم، كلا من شريف صلاح وعبد الفتاح عريشة كحاملي راية، ومحمود حسيب حكماً رابعاً.
يذكر أن المباراة ستقام ضمن فعاليات مباريات الدوري الممتاز الجمعة 22 فبراير في تمام الساعة الخامسة مساء بالملعب الفرع باستاد الدفاع الجوي ، وتقام بدون جماهير طبقاً لما أقره الاتحاد المصري للدور الأول من دوري المجموعتين.