ميونيخ تقدم عرضا لاستضافة مباريات ببطولة أوروبا 2020
برلين - أ ش أ
قدمت ولاية بافاريا الألمانية وعاصمتها ميونيخ وناديها بايرن ميونيخ عرضا مشتركا يوم الخميس لاستضافة مباريات في نهائيات بطولة أوروبا 2020 لكرة القدم في ملعب النادي اليانز ارينا. ..وسيتم الكشف عن تفاصيل الخطة في مؤتمر صحفي في وقت لاحق
وقال المتقدمون بالعرض في بيان "موضوع المؤتمر الصحفي سيكون التقدم الرسمي لولاية بافاريا ومدينة ميونيخ وبايرن ميونيخ مع استاد اليانز ارينا لاستضافة مباريات في بطولة أوروبا عام 2020."
وكان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قال الشهر الماضي إن 13 مدينة حول القارة ستستضيف مباريات بطولة أوروبا 2020 وستقام مباراتا الدور قبل النهائي والمباراة النهائية في الملعب نفسه.