تشيلسى وتوتنهام يصعدان لدور 16 للدورى الأوربى بالعافيه !
 
الهام عبد الفتاح
أبقى تشيلسى على أماله فى المنافسه فى بطوله الدورى الأوربى بعد خروجه من دورى الأبطال الأوربى الذى يحمل قبه حتى الان حيث تعادل مع ضيفه سبارتا براجا التشيكى فى لقاء جمعهما اليوم الخميس 21فبراير.
أنقذ أدوين هازارد فريق تشيلسى من مصير مجهول عندما سجل هدفا فى الدقيقه الثانيه من الوقت المحتسب بدل من الضائع للمباراة ليحقق التعادل بعد أن تقدم الفريق التشيكى فى الدقيقه 17 من الشوط الأول بهدف لديفيد لافتا .
وكان تشيلسى قد فاز فى لقاء الذهاب الذى أقيم على ملعب الخصم بهدف واحد,ولم ينجح مهاجمو تشيلسى فى التسجيل خلال الوقت الرسمى للمباراة وكان فريدناندو توريس فى وضع صعب بعد أن أضاع العديد من الفرص أمام مرمى براجا.
ولم يشارك فى اللقاء النجمين فرانك لمبارد وإيفانوفيتش اللذين رأى رافيل بينتيز حصولهما على قدر من الراحه قبل لقاء مانشستر سيتى المرتقب يوم الأحد القادم.
واعترف المدير الفنى لتشيلسى قبل اللقاء  أن مباراته مع مانشستر سيتى تحظى بالأهتمام وقد أنتقل هذا المعنى لأفراد الفريق اللذين تركو السيطرة فى الشوط الول تماما لفريق براجا .
وأختلف الوضع فى الشوط الثانى بعدما سمع اللاعبون صيحات الغضب من الجماهير فى ملعب ستامفورد بريدج وبدأ فى زيادة التحرك الهجومى عن طريق راميرس وهازارد.
وبنفس سيناريو لقاء تشيلسى وبراجا أستطاع توتنهام من تسجيل التعادل مع فريق ليون الفرنسى ليصعد بنتيجه المباراتين 3-2 إلى دور السته عشر .
سجل موسى ديمبلى  هدف التعادل لتوتنهام فى الدقيقه 90من المباراة ليتعادل مع ليون الذى تقدم فى الدقيقه 17 لماكسيم جونلون .
 وتأهل لدور الستة عشر أيضا لاتسيو الايطالي بفوزه بملعبه 2-صفر على بروسيا مونشنجلادباخ الالماني وبمجموع مباراتي الذهاب والاياب 5-3,وسجل انطونيو كاندريفا والفارو جونزاليس هدفي لاتسيو في الشوط الأول.
وحقق انترناسيونالي فوزا كبيرا على كلوج الروماني بثلاثة أهداف مقابل لا شيء ,وسجل فريدي جوارين هدفين وأضاف ماركو بيناسي هدفا ليصعد انترناسيونالي بعد فوزه في مجموع مباراتي الذهاب والاياب 5-صفر.