بريطانيا تطالب اليابان بوقف عقوبة الإعدام
لندن - أ ش أ
طالبت بريطانيا بوقف تطبيق الإعدام في اليابان التي شهدت، الخميس 21 فبراير، تنفيذ هذه العقوبة بحق ثلاثة أشخاص.
وقالت الوزيرة بوزارة الخارجية سيده وارسي في بيان رسمي:"شعرت بالأسف عندما علمت اليوم بتنفيذ عقوبة الإعدام في الأشخاص الثلاثة وهو أول تطبيق للعقوبة منذ تولي رئيس الوزراء شينزو أبي."
وأضافت:"نعرف أن هؤلاء المذنبين واجهوا تهما خطيرة ولكن سياسة الحكومة البريطانية منذ فترة طويلة هي معارضة عقوبة الإعدام في كافة الأحوال وفي كافة الدول."
وأشارت الوزيرة إلى أنه لا يوجد أي دليل يشير إلى فائدة مثل هذه العقوبات كرادع بينما يعد استخدام عقوبة الإعدام تقويضا للكرامة الإنسانية وأي إساءة في تطبيق هذه العقوبة لا يمكن العودة فيها أو إصلاحها.
وقالت وارسي:"أتمني من الحكومة اليابانية أن تعيد دراسة هذه السياسة الخاصة بعقوبة الإعدام وأن تأخذ في الاعتبار الاتجاه الدولي نحو إلغاء هذه العقوبة."
وإختتمت البيان بقولها:"أدعو الحكومة اليابانية إلى وضع نهاية لتطبيق هذه العقوبة حتى وقفها بشكل كامل" .