الإبراهيمي: النظام السوري والمعارضة مشتركان في تحطيم سوريا
بيروت - أ ش أ
قال المبعوث الدولي المشترك لدى سوريا الأخضر الإبراهيمي أن المعارضة والنظام السوري متعاونان في تحطيم سوريا وأنه يجب على الطرفين أن يعترفا بأن الحل العسكري لن يكون مجديا.
وقال الابراهيمي في مقابلة أجرتها معه قناة العربية الإخبارية من بيروت، الخميس 21 فبراير، إنه يؤيد إرسال قوات تابعة للأمم المتحدة من أجل حفظ السلام ومراقبة قرار وقف إطلاق النار ..مشيرا في الوقت ذاته إلى أنه يرفض التدخل العسكري في سوريا وإن إرسال قوات تابعة للأمم المتحدة لا يعد تدخلا عسكريا .
وأضاف المبعوث الأممي أن من الضروري أن يتفاوض كل من النظام السوري والمعارضة حتى يتم وقف نزيف الدماء الذي يتعرض له الشعب السوري ..موضحا أنه من الممكن ان تتم تلك المفاوضات التي سيمثلها وفد من المعارضة وأخر للنظام في خارج سوريا .. وبعد نجاحها يتم نقلها إلى دمشق .
وفي سياق ذي صلة ،أشار الإبراهيمي إلى أن الرئيس السوري بشار الأسد ينوي الترشح في الانتخابات الرئاسية عام 2014 وأنه غير مستعد للرحيل.
ونفى الإبراهيمي أن يكون منحازا للمعارضة السورية ..مشددا على أنه يقف على مسافة واحدة من الطرفين وأن تعاطفه وولاءه الأول والوحيد للشعب السوري وليس لفرد أو جهة أو نظام.