ضبط طالب خطف فتاتين بسوهاج
سوهاج خالد حسن
كشفت الأجهزة الأمنية بسوهاج سر اختفاء طالبتين بالثانوي تبين أن طالبا قام باختطافهما واحتجازهما داخل وحدة سكنية وتم تحريرهما.
وبرر الطالب جريمته بارتباطه عاطفيا بإحداهما وتولت النيابة التحقيق.
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندى بلاغا من أمين معمل بالمدرسة الثانوية الزراعية باختفاء ابنته أمل الطالبة بالمدرسة الفنية بنات متهما شخص اسمه شريف كما تلقى بلاغا من موظف بالتأمينات الاجتماعية سيد أحمد على باختفاء ابنته آية طالبة بنفس المدرسة ومتهما ذات المتهم وشكل فريق بحث بقيادة مدير ورئيس المباحث اللواء الحسن عباس والعميد محمود العبودى وتم التوصل إلى رقم محمول المتهم وبالاتصال به قرر لضباط المباحث انه سبق التقدم للارتباط بالطالبة الأولى إلا أن أسرتها رفضت خطبتها له فقامت هي وصديقتها بالحضور إليه بمحض إرادتهما وتوجهوا إلى إحدى الشقق ونجح رجال المباحث في إقناعه بتحريرهما واستجاب المتهم وعادت الفتاتين إلى أسرتيهما وتحرر المحضرين 593 و598 إداري قسم أول وقسم ثان سوهاج لسنة 2013.