أتلتيكو يخرج من الدوري الأوربي بفوز هزيل على كازان
الهام عبد الفتاح
خرج أتلتيكو مدريد  الأسباني من دور الـ 32 للدوري الأوربي بعد الفوز بهدف وحيد على روبن كازان الروسى فى اللقاء الذى جمع بينهما فى ستاد كازان بروسيا الخميس 21فبراير .
أحرز رادامل فالكاو هدفه الـ 25 هذا الموسم لكنه لم يكن كافيا لانقاذ اتليتيكو مدريد الأسباني حامل اللقب من الخروج  المبكر حيث خسر اتليتيكو مدريد على أرضه في مباراة الذهاب بهدفين نظيفين وبالتالي لم يكن فوزه بهدف واحد في الدقيقة  84من المباراة التي أقيمت في موسكو كافيا إذ خسر بمجموع المباراتين2-1.
ويتحمل دييجو سيميوني المدير الفني لاتليتيكو المسئولية كاملة بعد قراراه خوض  مباراة الذهاب الأسبوع الماضي بدون عدد من اللاعبين الأساسيين من أجل  التركيز بشكل أكبر على دوري الدرجة الأولى الأسباني حيث يحتل المركز الثاني.
وفى نفس الجولة حجز نيوكاسل يونايتد الإنجليزي بطاقة الصعود إلى دور الـ 16 بفوزه 1-صفر على ميتاليست خاركيف الأوكراني وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت الأسبوع الماضي قد انتهت بالتعادل السلبي.
كما تأهل بازل السويسري لدور الـ 16 أيضا بالفوز بمجموع المباراتين على دنيبرو الأوكراني 3-1 بعد التعادل 1-1 في مباراة الإياب التي أقيمت في أوكرانيا .