«ثوار» جمعة«محاكمة النظام» يهتفون: «يا بديع قول لمرسى.. الزنزانة بعد الكرسى»
بيان يحث المواطنين على العصيان المدنى بالقاهرة.. وخطيب الميدان يطالب«الجيش» بعزل«طيور الظلام»
شهدت القاهرة، أمس، عدة مسيرات ومظاهرات ضمن فعاليات جمعة «محاكمة النظام»، فى ميدان التحرير ودار القضاء العالى، وردد المتظاهرون هتافات: «يا بديع قول لمرسى.. الزنزانة بعد الكرسى»، وطالبوا بتطبيق العصيان المدنى فى القاهرة لحين إسقاط النظام الذى وصفوه بـ«الفاسد».
ونظم المتظاهرون مسيرة انطلقت من ميدان التحرير باتجاه منزل الشهيد جابر صلاح، الشهير بـ«جيكا»، عضو حركة 6 أبريل ضحية أحداث «محمد محمود»، وتحركوا فى مسيرة لدار القضاء العالى لمطالبة المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بالإسراع فى التحقيقات فى القضية أو التنحى من منصبه، مرددين هتافات «الشعب يريد إعدام الرئيس» و«الداخلية بلطجية».
وتجمع العشرات أمام مسجد السيدة زينب، استعداداً لانطلاق مسيرة لدار القضاء، مرددين: «يسقط يسقط حكم المرشد» و«يا بديع قول لمرسى.. الزنزانة بعد الكرسى» و«يسقط يسقط النائب العام».
وأمام دار القضاء، تظاهر العشرات للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسى وإقالة النائب العام ومحاكمة أعضاء «الإخوان» عن أحداث «الاتحادية»، وحطموا سيارة أمن مركزى كانت تمر بشارع 26 يوليو، وحاولوا إشعال النيران بها، قبل أن ينجح السائق فى الهرب.
وردد المتظاهرون: «يسقط حكم المرشد»، «يا اللى بتتفرج علينا.. الإخوان بتقتل فينا»، «يلا يا مرسى لم هدومك.. بكرة هنجيبك من أوضة نومك»، «الإخوان لازم تتحل.. والشعب يريد إسقاط النظام»، «يا سيادة النائب العام.. تمن الحرية بكام؟».
وشهدت ساحة دار القضاء، أيضاً، تظاهرة لعمال اليومية رافعين لافتات: «إحنا الصنايعية وما نعرفش نسرق.. يا تشغلونا يا تعلمونا السرقة.. ومع تحيات الشرعية للرئيس».
وفى شبرا، نظم العشرات وقفة احتجاجية تنديداً بحكم الإخوان، وللمطالبة بإسقاط النظام، ورفعوا لافتات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، «احلق دقنك بيّن عارك.. وشك وش مبارك»، «بيع بيع الثورة يا بديع»، ورفعوا لافتات استغاثة بالقوات المسلحة كتب عليها: «يا جيشنا أغثنا من الإخوان.. رئيسنا قتل المصرى وكان»، كما أقيمت منصة تدعو إلى العصيان المدنى.
ووزع نشطاء بياناً جماهيرياً لم يحمل توقيع أىٍّ من الأحزاب والحركات يدعو للعصيان المدنى فى القاهرة، جاء فيه: «ما زالت الموجات الثورية تهب، وأطاحت فى الأولى بالطاغية رأس الاستبداد مبارك ورجال حكمه، وها هى الموجة الثانية تتدافع عاصفة لتقتلع جذور الإخوان».