حريق هائل يلتهم محل ملابس بأسيوط
أسيوط ـ محمد جودة:
تمكنت قوات الحماية المدنية بأسيوط، من السيطرة على حريق هائل نشب بمحل ملابس ببندر القوصية .
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، اخطارا من مركز شرطة القوصية، يُفيد وصول بلاغ من غرفة عمليات النجدة، بنشوب حريق داخل محل تجاري ببندر القوصية، بدائرة المركز ، وبالانتقال والحماية المدنية بالفحص ، تبين نشوب الحريق بمحل ملابس ملك (أحمد.م.ح) 35 سنة، مقيم الحبالصة، بدائرة المركز.
وتم السيطرة على الحريق وإخماده بمعرفة الحماية المدنية ، دون حدوث إصابات أو وفيات ،ونجم عنه احتراق محتويات المحل بالكامل، وقُدرت قيمة التلفيات بـ 120 ألف جنيه.
وبسؤال مالك المحل، و (زينب.ي.ع) 25 سنة – عاملة، بالمحل مقيمه بندر القوصية، أرجعا نشوب الحريق إلى حدوث ماس كهربائي داخل المحل، ولم يتهما أو يشتبها في أحد بالتسبب في ذلك، وتم اخطار المعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم.
وكُلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم922 إداري مركز شرطة القوصية  لسنة 2013.