ضبط عاطل يبيع ''مطاوي'' بمحطة سكك حديد المنيا
المنيا ــــ أمير الراوي:
حالة الانفلات الأمني التي بدأت مظاهرها في العودة مجددًا منذ الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، بعدما تسببت التظاهرات والاضطرابات في تشتيت جهود الشرطة، دفعت عاطل للتجول بسكك حديد المنيا بأسلحة بيضاء "مطاوي "  لبيعها.
حيث تمكنت مباحث سكك حديد المنيا، من ضبط عاطل وبحوزته 45 قطعة سلاح أبيض "مطواة " يتجول بها بمحطة السكك الحديدية بمدينة المنيا، واعترف بحيازتها بقصد الاتجار.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارًا من العميد أحمد رستم ، مأمور قسم شرطة بندر المنيا، بتمكن وحدة مباحث قسم شرطة محطة سكك حديد المنيا، من ضبط " (مجدي.ع.ب) 26سنة، عاطل ، ومقيم دائرة قسم شرطة المنيا .
وتبين أنه أثناء تواجده برصيف محطة المنيا، وبحيازته كرتونه، ارتاب فيه أفراد المباحث، وبتفتيش الكرتونة، عثر بداخلها على 45 قطعة سلاح أبيض "مطواة سوسته".
وبمواجهته أعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار ، فتم تحرير المحضر اللازم بالواقعة، وأحيل المتهم للنيابة للتحقيق بعد تحريز المضبوطات