طالب بالأكاديمية البحرية وراء مقتل عامل في أسيوط
أسيوط- محمد جودة:
تمكنت الأجهزة الأمنية بأسيوط، من فك لغز مقتل عامل على يد طالب بالأكاديمية البحرية بميناء الإسكندرية، وقام بإلقاء جثته بقطعة أرض زراعية جوار الطريق الفرعي موشا-قرقارص.
 
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مدير المباحث الجنائية، يفيد بالعثور على جثة لأحد الأشخاص ملقاه بالأرض الزراعية بجوار الطريق الفرعى موشا-قرقارص، ويرتدى ملابسه كاملة ومصاب بطلق ناري بالرأس، على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة.
 
وبالانتقال لمكان الواقعة تبين من الفحص أن الجثة لذكر في العقد الثالث من العمر، وتوصلت تحريات ضباط مباحث المركز إلى تحديد هوية المتوفي وتبين أنه يدعى، هيثم جمال السيد الشربيني، 26 سنة، عامل بميناء الاسكندرية، على الفور تم استدعاء والده يدعى، جمال السيد الشربيني،51 سنة، تاجر أدوات كهربائية، والذي تعرف على الجثة، ونفي معرفته لسبب أو مرتكب الواقعة، وبالكشف عن المتوفي جنائياً تبين سابقة اتهامه في (4)قضايا متنوعة.
 
وبتكثيف الجهود وعمل التحريات اللازمة تبين أن مرتكب الواقعة شخص يدعى، محمد . إ . ج . أ  ، 23 سنة، طالب بالأكاديمية البحرية، على الفور تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، حيث قام باستدراج المجنى عليه بسيارة والده الملاكى وتوجهوا إلى قرية قرقارص دائرة المركز،  وقام بإطلاق النيران عليه ليسقط غارقا فى دمائه لافظا انفاسه الأخيرة.
 
كما أرشد المتهم عن مكان السلاح المستخدم، وبضبطه تبين أنه عبارة عن طبنجة ماركة برابليوم عيار 9مم تحمل رقم 16096 مرخصة لوالده، وعلل ذلك لوجود خلافات مالية بينهما ،وتم التحفظ على السيارة بديوان المركز تحت تصرف النيابة.
 
وتحرر بالواقعة المحضر رقم 4 أحوال مركز أسيوط، فيما أخطرت النيابة للحقيق.