ضبط بائع متجول بألفي صاروخ ألعاب نارية بمحطة المعادي
 كتب- محمد مهدي:
 
ألقى ضباط مباحث مترو الأنفاق، القبض على بائع جائل، بحوزته 2585 وحدة ألعاب نارية أثناء تواجده داخل إحدى عربات مترو الإنفاق.
 
تلقى اللواء وجيه صادق، مساعد وزير الداخلية لشرطة النقل والمواصلات، إخطارًا بتمكن مباحث قسم شرطة أول مترو الأنفاق، بضبط (سامي.ح) 23 سنة، بائع جائل، وذلك أثناء قيامه بإشعال صاروخ داخل إحدى عربات قطار المترو، أثناء توقفه بمحطة المعادي لمترو الأنفاق، وعثر بحيازته على 2585 صاروخ ألعاب نارية، ومبلغ مالي.
 
بمواجهة المتهم، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة إتجاره في الألعاب، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.