سقوط تشكيل عصابي لتزوير أوراق السيارات المهربة وبيعها في الغربية
كتب- محمد جمال:
ألقت الإدارة العامة للمرور القبض على تشكيل عصابي، الأحد، تخصص في جلب السيارات المهربة جمركياً والمُبلغ بسرقتها واصطناع أوراق مرورية مزورة وإعادة ترخيصها وبيعها للمواطنين بالغربية.
تلقى اللواء مصطفى راشد مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة للمرور، إخطارًا، يفيد بورود معلومات لإدارة البحث الجنائي، بقيام تشكيل عصابي تخصص فى جلب السيارات المهربة جمركياً أو المُبلغ بسرقتها ماركة ''هيوانداي النترا ''واصطناع أوراق مرورية مزورة منسوب صدورها لإدارة مرور الإسكندرية, وقيامهم بإعادة ترخيص تلك السيارات بوحدة مرور المحلة الكبرى بإدارة مرور الغربية ليتم التصرف فيها بعد ذلك لأشخاص حسني النية مقابل مبالغ مالية مماثلة.
أكدت التحريات بالتنسيق مع وحدة مباحث قسم مرور المحلة الكبرى بالغربية بأن وراء تلك الوقائع تشكيل عصابي مكون من كل من، ''م . ع . ح'' ، و ''م . أ . ح''، و'' أ . إ . ر'' عاطل، وآخر هارب.
وبتقنين الإجراءات تم تشكيل فريق بحث تم من خلالها ضبط المتهم الأول والثاني والثالث, كما تم ضبط الملفات الترخيصية الخاصة بالسيارات، وتمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام من ضبط 3 سيارات مبلغ عنها بحوزة المتهمين، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وجارى تكثيف الجهود لضبط المتهم الهارب.
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.