بعد اختطافه لطفل وطلب فدية وقتله.. ينتظر قرار المفتي لتنفيذ إعدامه
كتب- محمد العراقي:
 
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الأحد، بإحالة أوراق  المتهم ''حمدى.ع '' 28 سنة، عامل، إلى فضيلة مفتى الجمهورية لإرتكابه جريمة قتل العمد لطفل عمره 8 سنوات.
صدر القرار برئاسة المستشار عبد الباقي أمين سليم.
 
تعود تفاصيل القضية بعد أمر المستشار مصطفى خاطر, المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية، بإحالة المتهم للمحاكمة الجنائية حيث قام الجانى بدائرة قسم شرطة المطرية، بخطف المجنى عليه ''عبدالرحمن.ن''، 8 سنوات، من المنطقة التى يقطن بها، وطلب فدية من والده تقدر بمبلغ ''150 ألف جنيه'' نظير إرجاع نجله، وحدد مكان وموعد الإستلام، وبعد أن تم عندما خطفه توجه به إلى مدينة الشروق، إلا أن المجنى عليه كان فى حالة زعر من الحالة التى رآها، فقام المتهم بخنقه عدة مرات، ليكمم صوته، مما أدى إلى وفاته فى الحال.
كانت قوات المباحث قد أعدت الأكمنة وتم  ضبط المتهم، وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات النهائية، أقر بإرتكابه للواقعة، لمروره بضائقة مالية، وبإحالته لمحكمة الجنايات أصدرت حكمها المتقدم اليوم.