المرأة الحديدية تستشكل على الحكم بحبسها 10 سنوات
كتب- محمد العراقي:
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، الأحد، برئاسة المستشار محمد شعبان، تأجيل الاستشكال المقدم من هدي عبد المنعم ''المرأة الحديدية''، على حبسها في إحدى قضايا الشيكات التي حصلت بموجبه على حكم  إلى 24 فبراير الجاري لضم المفردات.
كان السيد عسكر المتهم بالاشتراك مع المتهمة فى أحدى قضايا التزوير، وصدر فيها حكم بحبس "المرأة الحديدية" 10 أعوام، أكد فى وقت سابق أن هدى عبدالمنعم "واثقة من البراءة ومعنوياتها مرتفعة". مؤكداً أنها تستعد لإقامة عدد من المشروعات التجارية فى مصر بعد حصولها على البراءة.