مقتل فلاح على يد شخصين بسبب قطعة أرض في أسيوط
أسيوط- محمد جودة:
 
لقي فلاح مصرعه بناحية كوم المنصورة بأسيوط ،الأحد، على إثر قيام شخصين بالتعدي عليه بالشوم ليسقط قتيلا، لخلافهم على قطعة أرض أملاك دولة.
 
كان اللواء أبو القاسم  أبوضيف، مدير أمن أسيوط، قد تلقى اخطارا من مركز شرطة أبنوب، يفيد بوصول اشارة من المستشفى المركزي بوصول المدعو، طه شعبان طه حسن، 61 سنة، فلاح،  مصاب باشتباه نزيف بالمخ وكسور بالجمجمة والأطراف، وتوفي عقب وصولة للمستشفى وتم نقل الجثة والتحفظ عليها بمشرحة مستشفى أسيوط الجامعي تحت تصرف النيابة.
 
وبالانتقال لمكان الواقعة تبين من سؤال نجله، محمد طه شعبان طه، 31 سنة، فلاح، اتهامه لكل من، محمود . م . ع ، ،وعبد المطلب . ر . ع  ، بالتعدي على والده بالضرب واحداث إصابته التي أودت بحياته لوجود خلاف بينهم على قطعة أرض أملاك دولة بذات الناحية، وكلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وضبط المتهمين.
 
تحرر بالواقعة المحضر رقم  1142 جنح مركز شرطة أبنوب لسنة 2013م، وأخطرت النيابة للتحقيق.