النائب العام يحقق في إتهام شفيق وخلفان بدعم وتمويل البلاك بلوك
كتب ـ صهيب ياسين:
 
كلف النائب العام الأحد بفتح تحقيق في بلاغ يتهم الفريق أحمد شفيق، والمرشح الرئاسي السابق، وضاحي الخلفان، قائد شرطة دبي، بـدعم وتمويل وتدريب جماعات ''البلاك بلوك'' لأحداث الفوضى في مصر.
وتقدم بالبلاغ رمضان عبد الحميد الأقصري، المنسق العام لجبهة الإنقاذ المصري، حيث قال إن مدير مكتب الدراسات الفلسطينية بالقاهرة إبراهيم الدراوي صرح بأن ''البلاك بلوك تضم عناصر من النظام السابق مثل ضباط أمن الدولة، وأفراد مدربة بأكاديمية الأمن الدولية، تضم شباب عاطلين عن العمل''.
ونقل البلاغ عن الدراوي إضافته أن ''هذه الأكاديمية لها فروع في ''صربيا وأمريكيا''، كما لها فروع بعض الدولة العربية، مثل دولة الإمارات، لتدريب الشباب لإحداث البلبلة وعدم الاستقرار الأمني''.
وأشار الأقصري إلى أن هذه الأكاديمية تتخذ من الجبهات المضادة للنظام الحاكم  مثل جبهة الإنقاذ الوطني ساترا لتنفيذ مخططهم المشبه''، على حد قوله.
 
وقال الأقصري إن هناك اتصالا مستمرا بين أكاديمية الأمن الدولية المسئولة عن تدريب الشباب العاطلين بوين شفيق وخلفان.
 
وأضاف الأقصري أن البلاك بلوك تتخذ من صحراء النقب داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة مقرا لها إلى جانب توطيد العلاقات مع منظمات تحالف حركات الشباب منظمة ''فريدم هاوس'' ومنظمة ''فورد فاونديشين'' والمعهد الدولي لبحوث العلوم  والمؤسسة الديموقراطية الوطنية ومنظمة الأمن والتعاون في أوروبا ولجنة الأزمات الدولية.