السجن 15 عاما للمتهمين بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور
كتب ـ محمد الصاوي:
قضت محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار محمد حسين اليمنى، بمعاقبة 12 متهما بالاعتداء على العميد محمود محمد شاكر، مأمور قسم بولاق الدكرور، وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء والاعتداء على أحد المجندين وسرقة سلاحه بالسجن 15 عاما، مكا قضت بمعاقبة حدث بسنة واحدة ''مشدد'' مع وقف التنفيذ.
وكانت المحكمة استمعت إلى مرافعة دفاع المتهمين في القضية حيث؛ أكد دفاع المتهمين بطلان اجراءات القبض على موكليه، ''لأنها تمت قبل صدور إذن من النيابة''، على حد قوله، مشيرا إلى أن ''التحريات كانت ''مكتبية'' اعتمدت على القبض على المتهمين وإكراههم على الاعتراف بارتكاب جرائم لم يقترفوها، وتم أخذ بياناتهم كاملة خلال فترة احتجازهم''.
ودفع المحامي بكيدية الاتهامات المنسوبة إلى المتهمين، وتناقض أقوال المجنى عليهما، وعدم معقوليتها.
كان النائب العام قرر إحالة 12 إلى محكمة الجنايات، بعد اتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء.
واتهمت النيابة المحالين باعتراض سيارة الشرطة، التي كان يستقلها المجنى عليهما بشارع ثروت بالجيزة، والتعدي عليهما بالضرب بالأسلحة البيضاء، وسرقة متعلقاتهما وأسلحة نارية وجهازي اتصال لاسلكي، عهدة مأمور القسم، كما أتلفوا سيارة الشرطة.
وكشفت التحقيقات التي أجرتها نيابة أمن الدولة العليا أن المتهمين اتفقوا على ارتكاب الواقعة، في إطار استغلال الأحداث المحيطة بمديرية أمن الجيزة.
وأفادت التحقيقات قيام عدد من المتهمين بإتلاف سيارة الشرطة، التي كان يستقلها المجنى عليهما، والتعدي على مأمور القسم بالضرب وتمزيق ملابسه وطرحه أرضاً، وتمكنهم من الاستيلاء على الأسلحة النارية التي كانت بحوزته.