النائب العام يبدأ التحقيق في اتهام أبو إسلام بازدراء الدين المسيحي
 كتب- صهيب ياسين:
 يستمع الآن المستشار كمال مختار المحامي العام الأول بالمكتب الفني للنائب العام، لأقوال نجيب جبرائيل، المحامي وعضو منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، في بلاغه المقدم ضد الداعية الإسلامي الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية، للتحقيق في اتهامه بازدراء الدين المسيحي وتكدير الأمن العام.
 اتهم البلاغ أبو إسلام بسب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها وقيامة بتمزيق الكتاب المقدس والدعوة الى التبول على الإنجيل، كما أنه وصف نساء مصر وخاصة المسيحيات التي يذهبن الى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة بأنهن يذهبن رغبة منهن في اغتصابهن وأنهن عرايا عاهرات وداعرات.
 وأضاف البلاغ أن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لازدراء أبو إسلام الدين المسيحي.
 