الدفاع: أقوال مأمور بولاق متناقضة مع تقارير المعمل الجنائي
كتب ـ محمد الصاوي:
واصلت محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار محمد حسين اليمنى، سماع المرافعة في القضية المتهم فيها 12 شخصًا بالاعتداء على العميد محمود محمد شاكر، مأمور قسم بولاق الدكرور، وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء والاعتداء على أحد المجندين وسرقة سلاحه.
وأكد دفاع المتهمين بطلان اجراءات القبض على موكليه، ''لأنها تمت قبل صدور إذن من النيابة''، على حد قوله، مشيرا إلى أن ''التحريات كانت ''مكتبية'' اعتمدت على القبض على المتهمين وإكراههم على الاعتراف بارتكاب جرائم لم يقترفوها، وتم أخذ بياناتهم كاملة خلال فترة احتجازهم''.
ودفع المحامي بكيدية الاتهامات المنسوبة إلى المتهمين، وتناقض أقوال المجنى عليهما، وعدم معقوليتها، قال مأمور القسم، إنه ''تم التعدي عليه من قبل أكثر من 30 شخص بأسلحة بيضاء وشوم في حين أن إصابته طفيفة جدًا وتنحصر في عدة سحجات بسيطة''.
وقال المجند المجنى عليه انه تم التعدي عليه بماسورة حديدية في حين أوضح تقرير المعمل الجنائي، أنه مصاب بخدوش في ذراعه، بالإضافة إلى عدم اثبات مأمور القسم قيامه بمحاولة نقل السلاح إلى قسم شرطة الدقي في دفتر أحوال القسم، و انعدام اعترافات المتهمين على بعضهم البعض لأنها نتيجة اكراه مما جعلها تتعارض مع حقيقة الأمر، وتقارير المعمل الجنائي حيث أجبروا، أحد المتهمين على القول بأنهم اشعلوا النيران في سيارة الشرطة في حين أن تقرير المعمل الجنائي نفى ذلك، وأكد تعرض السيارة فقط إلى تكسير زجاجها وهيكلها الحديدي وطالب ببراءة المتهمين من الاتهامات المسندة إليهم.
كان النائب العام، المستشار عبد المجيد محمود قرر إحالة 12 إلى محكمة الجنايات، بعد اتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء.
واتهمت النيابة المحالين باعتراض سيارة الشرطة، التي كان يستقلها المجنى عليهما بشارع ثروت بالجيزة، والتعدي عليهما بالضرب بالأسلحة البيضاء، وسرقة متعلقاتهما وأسلحة نارية وجهازي اتصال لاسلكي، عهدة مأمور القسم، كما أتلفوا سيارة الشرطة.
وكشفت التحقيقات التي أجرتها نيابة أمن الدولة العليا أن المتهمين اتفقوا على ارتكاب الواقعة، في إطار استغلال الأحداث المحيطة بمديرية أمن الجيزة.
وأفادت التحقيقات قيام عدد من المتهمين بإتلاف سيارة الشرطة، التي كان يستقلها المجنى عليهما، والتعدي على مأمور القسم بالضرب وتمزيق ملابسه وطرحه أرضاً، وتمكنهم من الاستيلاء على الأسلحة النارية التي كانت بحوزته.