السيطرة على حريق شب في مصنع للبلاستيك بشبرا الخيمة
بنها ـ (أ ش أ):
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق شب في مصنع للبلاستيك بمدينة شبرا الخيمة ، دون خسائر في الأرواح.
 كان اللواء محمود يسري ، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا بنشوب حريق داخل مصنع للبلاستيك، فانتقلت قوات الحماية المدينة وسيارات الإطفاء والإسعاف ، وتم السيطرة على النيران وإخمادها.
وتبين من المعاينة أن الحريق شب في مصنع لصناعة البلاستيك بسبب ماس كهربائي، وأتت النيران على كمية من البلاستيك الموجودة بالمخزن وبعض ماكينات التصنيع، ولم يسفر عن الحريق خسائر في الأرواح، قتم إخطار النيابة لتتولى التحقيق.