حبس 30 متهمًا في أحداث ''كش ملك'' أمام قصر القبة
كتب ـ محمد القاسم:
قررت نيابة حدائق القبة برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة، الأحد، حبس 30 متهًما، 15 يومًا على ذمة التحقيق، في الأحداث التي شهدها محيط قصر القبة خلال مظاهرات ''كش ملك'' الجمعة الماضي.
والمتهمون هم: ''أحمد إبراهيم محمد، وإسلام أحمد عبد العزيز، وإسلام حسين محمود، وإسلام عبد الحميد دردير، ومعتز محمد سعد، ومصطفى محمد عبد الفتاح، ومحمود بهاء سيد، ووليد توفيق عبد الغفار، وعمر أحمد طلعت، ومحمود محمد فوزى، وعلى السيد مدبولى، ورجب إبراهيم على، وعبده أيمن محمد، ويوثام ماهر حبيب''.
بالإضافة إلى ''أحمد فريد حامد، ومدحت سعيد أحمد، وأحمد صبحى عبد الرحمن، وعلاء إسماعيل حسن، وإيليا بقطر جرجس، وأحمد عبد الهادى أمين، وأحمد سعيد عثمان، ومحمود السايح أحمد، وجمعة رمضان سيد، ومجدى عطية عبد العزيز، ورشاد شداد إبراهيم ومحمود سامى يوسف، وأحمد ناصر كامل، ونصر أحمد نصر، وعلى أبوالوفا على، ومحمد فتحى دسوقى''.
ووجهت النيابة للمتهمين جميعًا اتهامات بالتجمهر والاقتراب من التجمهر ومقاومة السلطات وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة وتخريب الأماكن والمؤسسات العامة والخاصة وإشعال النيران عمدًا في المؤسسات العامة واستعراض القوة والتعامل بالعنف مع أشخاص آخرين وتعطيل القوانين واللوائح وتعريض حياة المواطنين للخطر والتعدي على قوات الشرطة وتكدير الأمن والسلم العام.