النيابة تأمر بضبط وإحضار ''أبو إسلام'' لاتهامه بازدراء الأديان
كتب- صهيب ياسين:
أمر المستشار كمال مختار، وكيل النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، بظبط وإحضار أحمد محمد عبد الله الشهير بـ''أبو إسلام'' على خلفية التحقيقات الجارية في البلاغ المقدم ضده بشأن ازدراء الأديان.
كان المستشار كمال مختار،  قد استمع إلى أقوال نجيب جبرائيل، المحامي القبطي عضو منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، في بلاغه المقدم ضد الداعية الإسلامي الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية، للتحقيق في اتهامه بازدراء الدين المسيحي وتكدير الأمن العام.
اتهم البلاغ الذي حمل رقم رقم 481 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أبو إسلام بسب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها وقيامة بتمزيق الكتاب المقدس والدعوة الى التبول على الإنجيل، كما انه وصف نساء مصر وخاصة المسيحيات التي يذهبن الى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة بأنهن يذهبن رغبة منهن في اغتصابهن وأنهن عرايا عاهرات وداعرات.
وأضاف البلاغ أن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لازدراء أبو إسلام الدين المسيحي حيث ظهر في مشاهد يهين فيها المسيح ويسخر منه هو والسيدة العذراء مريم ويصفه ب''الواد ربنا'' ويستمر في غيه ليصف بنات مصر بالعاهرات ومن ثم فان تلك الظاهرة التي يتصدرها نساء مصر ترفض أن يترك أي شخص يهين الأديان وينال من شرف مصر والثورة ، وهو أن يترك حرا طليقا كما لو كان لسان حال من يعنيهم الأمر دفعه للمزيد من ازدراء المسيح ومريم البتول وإحداث فتن وشق الصف المصري.