الانتهاء من محور مؤسسة الزكاة بالمرج وافتتاحة قبل الموعد المحدد
تفقد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، سير الأعمال بمحور مؤسسة الزكاة بالمرج وطه حسين بالنزهة، مؤكدا ضرورة الالتزام الكامل بالجدول الزمني المحدد للانتهاء من الأعمال وفتح المحاور، التي من شأنها تحقيق السيولة المرورية بالمناطق المحيطة بها.
وقال المحافظ إن محور طه حسين يربط بين طريقي جوزيف تيتو و6 أكتوبر بالنزهة، بطول 2.5 كيلو مترا وعرض نحو 40 مترا وتكلفة ما يقرب من عشرة ملايين جنيه، ويساهم في حل مشكلة الضغط المروري على محور جوزيف تيتو، خاصة بتقاطعه مع شارع عبدالحميد بدوي، وسيتم نقل نقطة الشرطة ودورة المياه العمومية بمدخله من 6 أكتوبر لتحقيق السيولة اللازمة. وأشاد بجهود الشركة القائمة على الأعمال، حيث تعمل ضمن المخطط الزمني وبالتوازي بين كافة الأعمال المنوطة بها، من حفر وتكسير وأعمال خرسانية للأرصفة والجزر الوسطى وإعادة تركيب وصب البردورات وتركيب شبكات صرف الأمطار والمياه لري الحدائق والمسطحات الخضراء، وكذلك شبكات الإنارة العامة وأعمال الرصف في بعض القطاعات، بحيث يتم الانتهاء من الشارع وافتتاحه قبل الموعد المحدد له في 27 مايو المقبل.
كما تفقد كمال أعمال التطوير بمحور مؤسسة الزكاة، البالغ طوله نحو 12 كيلو مترا، ويربط بين الدائري وصولا إلى مسطرد بعرض يتراوح بين 40 و60 مترا، ويساهم بشكل فعال في تخفيف الضغط على مناطق عين شمس والمطرية. وشدد على الدكتور عواد أحمد، رئيس حي المرج، بضرورة الالتزام بالمواعيد المحددة من قبل الشركات القائمة بأعمال التنفيذ، كما أوصى المهندس حافظ السعيد، رئيس هيئة النظافة، بتكثيف حملات النظافة بالحي.
وأصدر المحافظ تعليماته لرؤساء أحياء السلام والنزهة بإعادة الشيء لأصله بطريق جسر السويس، وإصلاح الطريق بعد انتهاء أعمال إدخال الغاز الطبيعي للمنازل بالمنطقة، وتكثيف حملات الإشغالات بالتنسيق مع شرطة المرافق لرفع الباعة الجائلين من الأرصفة والجزر الوسطى بطريق جسر السويس.
رافق المحافظ في جولته الدكتور إبراهيم عبدالرشيد، نائب المحافظ للمنطقة الشرقية، والمهندس حافظ السعيد، رئيس هيئة النظافة، واللواء سالم علي، رئيس حي النزهة، والمهندس عواد أحمد، رئيس حي المرج.