"البناء والتنمية" يدين دعوات مقاطعة الانتخابات البرلمانية.. ويؤكد: التيار الإسلامي يحتاج شركاء
أدان حزب البناء والتنمية، دعوات مقاطعة الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أنها فرصة لجميع التيارات والأحزاب على الساحة لإثبات وجودها والتدليل على حجم شعبيتها، مؤكدا أن الانتخابات القادمة استفتاء شعبي حقيقي على ما شهدته مصر من أحداث طوال الفترة الماضية منذ استعادة مؤسسة الرئاسة لصلاحياتها إلى اليوم.
وأكد هشام النجار المتحدث الإعلامي باسم حزب البناء والتنمية، في تصريحات صحفية اليوم، أن المهمة الرئيسية المُلقاة على عاتق الوطنيين في مختلف الأحزاب، هي ترسيخ قواعد التداول الديمقراطي للسلطة، وإعادة الاعتبار للإرادة الشعبية، وتوفير مناخ التنافس الحُر بين البرامج والأفكار وحماية الوحدة الوطنية من أي اختراق، مشيرا إلى أن الدستور الجديد يضمن عدم استبداد أي فصيل بالسلطة إذا وصل إليها.
وأكد النجار، أن هذه المهمة كبيرة ولن يستطيع التيار الإسلامي بمفرده القيام بها، وهو في حاجة إلى شركاء على قدر المسؤولية يدركون خصوصية وعظم التجربة المصرية وتأثيرها على المستوى الإقليمي والدولي، ويلمسون حجم المخاطر التي تهددها.
وأهاب النجار، بالقوى السياسية، ألا تجعل مهمتها إسقاط التيار الإسلامي لأنها مهمة ثقيلة جدا وغير منطقية سواء بعد انهيار رأس الاستبداد أو مع الحضور الجماهيري الطاغي الذي يبنى على هذا التيار آمال عريضة في تحقيق طموحاته.
واعترف النجار، أن التيار الإسلامي يحتاج إلى النقد والنصح فهو في النهاية تجمع بشري قد يصيب وقد يُخطئ، لكن يظل تشبعه بالثقافة والديمقراطية أسرع وأعمق من التيارات الأخرى على الساحة.
وأشار النجار، إلى أن النهضة الحقيقية والانطلاقة الاقتصادية الكبرى لن تتحقق إلا بعد الاستقرار السياسي وترسيخ قواعد الدولة الديمقراطية العصرية التي هي مهمة الجميع اليوم، مُشيراً إلى تجربة البرازيل ونجاح الرئيس اليساري لولا دا سيلفا في الانطلاق بالبرازيل وانتشالها من الفقر إلى الثراء والرفاهية، فهذا لم يتحقق إلا خلال 8 سنوات في واقع سياسي مستقر على التداول السلمي الديمقراطي وحكم مدني مترسخ منذ منتصف الثمانينات.
ووجّه هشام النجار، خطابه لجميع الأحزاب والتيارات السياسية والفكرية قائلا: "أمامنا فرصة تاريخية لصناعة واقع سياسي مستقر يتيح انطلاقة اقتصادية موعودة، بصرف النظر عن الرابح أو الخاسر في الانتخابات، فالخاسر اليوم يربح غدا والعكس، والذي ينال ثقة الجماهير هو القادر على ترجمة أفكاره إلى واقع عملي، والغاية الحقيقية هي ترسيخ قواعد وأركان الدولة الحديثة، والفشل في تحقيقها ليس فشل للإسلاميين وحدهم بل لجميع القوى وللثورة المصرية أمام قوى الثورة المضادة.