وزير التموين يفاجئ المخابز والمطاحن والمجمعات الاستهلاكية بشبرا الخيمة
عودة: احتياطي السلع الاستراتيجية آمن ولا داعي للقلق.. والقمح يكفي 5 أشهر
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين، أن احتياطي السلع الاستراتيجية في مصر آمن ولا داعي للقلق، مشيرا إلى أن القمح الموجود لدينا بالمخازن يكفي 5 أشهر، أضاف الوزير أنه لا تراجع عن تحرير منظومة الدقيق الجديدة، وأن الوزارة جادة في إنهاء المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق، لتكتمل في 15 محافظة بمارس المقبل، وأن الحكومة والدولة تساندان الوزارة في هذا الملف.
قال الوزير، إنه سيتم دراسة معدلات الاستهلاك في كل محافظة وحجم الاحتياطي الاستراتيجي، وتحديد الكميات الموجودة والكميات المطلوب توفيرها، طبقًا للحصص المقررة لضمان وفرة القمح والدقيق.
أوضح الوزير، أن مشروع توزيع الأنابيب على بطاقات الرقم القومي، ضمانة لوصول الدعم لمستحقيه دون تلاعب من أصحاب النفوس الضعيفة التي تتاجر بقوت الشعب، مؤكدا أن كل مواطن يحمل بطاقة الرقم القومي، وليس لدية غاز طبيعي في منزلة له الحق في الحصول على اسطوانة بوتاجاز أو أكثر حسب احتياجاته الاستهلاكية.
جاء ذلك خلال الزيارة المفاجئة التي قام بها الوزير في السادسة من صباح اليوم، لعدد من المخابز والمطاحن والمجمعات الاستهلاكية ومحطات الوقود والسولار بشبرا الخيمة، رافقه خلالها الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، واللواء حسن ناجي رئيس مدينة شبرا الخيمة، وفكري قورة وكيل وزارة التموين، وأكد الوزير أن الجولة في إطار متابعته الميدانية للتفتيش على محطات الوقود والمخابز.
بدء الوزير جولته، بتفقد محطة تموين التعاون بحي شرق شبرا الخيمة، واستمع لشكاوى المواطنين لعدم وجود المواد البترولية، وأزمة السولار وزيادة سعر الصفيحة إلى 45 جنيها في بعض المحطات، وبيعة بالسوق السوداء، وكشف أحد قائدي السيارات لوزير التموين أن السولار به نسبة عالية جدا من الشوائب فضلا عن إضافة بعض المحطات المياه للسولار، ما يؤدي إلى تعطيل السيارات.
طالب الوزير، اللواء أحمد موافي مدير مباحث التموين بالوزارة، بمتابعة شكوى المواطن وندب لجنة من مباحث التموين والتفتيش والرقابة لفحص السولار والبنزين الخاصة بالمحطة محل الشكوى.
وقال الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، إنه سيتم تطبيق تجربة تحرير منظومة الدقيق في مركزي "بنها وكفر شكر" كمرحلة أولى، على أن يتم تعميم التجربة على باقي مدن المحافظة حال نجاحها، وأوضح المحافظ أن 80 من أصحاب المخابز بالمدينتين تعاقدوا على المنظومة الجديدة، وأوضح المحافظ السعي لتطوير الآلية وتحسين جودة الرغيف من أجل المواطن البسيط، مشيرا إلى أنه لدينا 1440 مخبزا بلديا بجانب 808 مخابز طباقي تبيع الرغيف بـ10 قروش بخلاف الرغيف المدعّم.
تفقد المحافظ والوزير أيضا، مستودع جرجس سوارس لبيع اسطوانات البوتاجاز بحي شرق للتأكد من توفر الاسطوانات بكميات كبيرة، فيما أكد بعض المواطنين أن سعر الاسطوانة بـ 5 جنيهات، مؤكدين رفضهم مشروع توزيعها على البطاقات، كما زار الوزير مخبز حي شرق شبرا الخيمة، وتفقده من الداخل، واشتكى المواطنين من صعوبة الحصول على الخبز.
واشتكت مواطنة من سوء جودة الرغيف، وسأل الوزير عن المطحن الذي يورد الدقيق لمخابز شبرا الخيمة، وانتقل والمرافقون إلى مطحن مسطرد مصدر الشكوى؛ لتفقده والوقوف على حالة الدقيق والمطحن، وطالب بأخذ عينات من الدقيق والقمح والنخالة والردة وإرسالها لمعامل الوزارة وإعداد تقرير.
كما توجه الوزير، إلى مخازن الشركة العامة لتجارة الجملة ببهتيم، وأبدى استيائه من عدم التهوية الجيدة للمخزن وطالب بوزن عبوة سكر خارج ميزان الشركة؛ للتأكد من الوزن المدون على العبوة، كما أصدر قرارا بندب لجنة لجرد وفحص المخزن، ثم توجه إلى مخبز بلدي بالمنشية الجديدة، وأبدى استيائه من حالة رغيف الخبز، ونقص الوزن، وشدد على تحسين المنتج ومراعاة وزن الرغيف.
وكلف الوزير، مباحث التموين بفحص شكوى المواطنين ومراقبة المخابز بصفة مستمرة، كما تفقد إحدى جمعيات النيل الاستهلاكية بمنشية الحرية، واستاء من عدم الاهتمام بنظافة الجمعية، وعدم توفر السلع الغذائية الأساسية.