الاثنين المقبل.. انطلاق مهرجان أم كلثوم الأول للموسيقى والغناء بالمنصورة
يقيم إقليم شرق الدلتا الثقافي، التابع للهيئة العامة لقصور الثقافة، مهرجان أم كلثوم الأول للموسيقى والغناء، على مسرح قصر ثقافة المنصورة.
ويبدأ المهرجان بعد غد بافتتاح معرض صور ومقتنيات سيدة الغناء العربي، بالتعاون مع متحف أم كلثوم، يليه محاضرة عن حياتها، كما تقدم فرقة المنصورة للموسيقى العربية برنامجا حافلا من أعمال سيدة الغناء العربي تشارك فيه فرقة "رباعي النغم".
ويقدم الكاتب بشير عياد، يوم الثلاثاء، محاضرة عن مشوار سيدة الغناء العربي، إضافة إلى تحليل الفقرات الفنية التي تقدمها فرقة بنها للموسيقى العربية.
ويختتم المهرجان يوم الثلاثاء، بمحاضرة عن أهم الوثائق النادرة والمواقف وبعض الأفلام الوثائقية عن حياة أم كلثوم يلقيها الشاعر أحمد عنتر مصطفى، إضافة إلى عرض فني لفرقة "محمد عبد الوهاب" للموسيقى العربية، التابعة لفرع ثقافة الشرقية، تقدم فيه باقة من أجمل أغاني أم كلثوم.