النيابه تحقق مع 17 عاملا بمصانع "فرج الله" عقب ضبطهم
تباشر نيابة برج العرب بالإسكندرية التحقيق مع 17 عاملا بمصانع "فرج الله"، عقب إلقاء القبض عليهم اليوم أمام الشركة.
وقال العقيد أحمد هندي، وكيل إدارة مباحث الإسكندرية لقطاع غرب، إن العمال تم ضبطهم بموجب قرار من النيابه العامة بسرعة ضبطهم وإحضارهم، بتهم تعطيل العمل والإنتاج، مضيفا أن جميع من تم ضبطهم لم يكن بحيازتهم أسلحة، وتم ضبطهم بالتنسيق مع إدارة الشركة.
وأكد مصدر بمصانع "فرج الله" أن العمال المضبوطين كانوا موقوفين عن العمل ولا يحق لهم دخول المصنع، وأن تعاون إدارة الشركات مع الأمن لضبطهم جاء بموجب المصلحة العامة للعاملين بالشركة.
وكان المهندس فرج عامر، صاحب مصانع "فرج الله"، قرر استئناف العمل بمصانعه بمنطقة برج العرب، إذ يمتلك نحو 38 خط إنتاج للمواد الغذائية داخل بثلاثة مصانع بالمدينة الصناعية غرب الإسكندرية.