وزارة الرياضة: مليون جنيه لتنفيذ الاشتراطات الأمنية باستاد الإسكندرية
اعتمدت وزارة الرياضة مبلغ 843 ألف جنيه لاستكمال منشآت المقر الجديد لنادي سموحة، ليتم الانتهاء منه خلال الفترة المقبلة.
كما قرر مسؤولو الوزارة تخصيص مليون جنيه لتنفيذ الاشتراطات الأمنية التي طلبتها النيابة العامة باستاد الإسكندرية، وأبرزها كاميرات المراقبة والأسوار الحديدية، ليتمكن الاستاد من استضافة الجماهير خلال منافسات الدوري، حال موافقة وزارة الداخلية على التواجد الجماهير بالمباريات.
جاء ذلك على هامش زيارة العامري فاروق، وزير الرياضة، لمحافظة الإسكندرية للقيام بجولة تفقدية لبعض المنشآت الرياضية هناك.