6 أبريل تُهدد مرسي بتصعيد غير مسبوق بسبب "جيكا"
 
هددت حركة 6 أبريل، بتصعيد غير مسبوق من اليوم الأثنين ضد الرئيس الدكتور محمد مرسي، بسبب تقرير وزارة الداخلية بقيادة اللواء محمد إبراهيم بشأن الشهيد جابر صلاح "جيكا".
 
وكان تقرير وزارة الداخلية قد جاء ضد طموحات المجموعة، حيث اشار بأن جابر جيكا عضو حركة 6 إبريل، قد قُتل على يد "مجهولين"، ورفضت الحركة مثل هذه التقارير مؤكدين إلى أنهم سيلجؤن للتصعيد ولن يسمحوا بـ"تجميد القضية".
 
واتهمت حركة 6 أبريل، في بيان صادر الإثنين، الداخلية بالتواطؤ الواضح في التحقيقات، مشددة على أنها لن تسمح بتجميد القضية وستبدأ فى التصعيد ابتداءً من الإثنين.