بالصور | الهدوء يخيم على قصر"مرسي"فى ذكري تنحى"مبارك"
اسلام حجازى
 
خيمت حالة من الهدوء التام محيط قصر الاتحادية فى ساعات الصباح الاولى من يوم "الإثنين" وسط دعوات العديد من القوى السياسية والثورية خروج مسيرات من مختلف ميادين القاهرة للتظاهر بمحيط قصر الاتحادية وحصار القصر، بالإضافة إلى التظاهر بميدان التحرير لاسقاط الرئيس محمد مرسى واسقاط الدستور واقالة حكومة االدكتور هشام قنديل.
 
فى الوقت ذاته يشهد محيط قصر الاتحادية غياب تام لاى من مظاهر التظاهر  ، وعلى الصعيد الميدانى شهد محيط القصر سيولة مرورية بالشوارع المحيطة بالقصر وسط انتشار لرجال المرور لتنظيم العملية المرورية.
 
فى حين شهدت بوابات قصر الاتحادية غياب تام للتأمين من جهة الحرس الجمهورى او قوات الامن المركزى حيث اقتصر تامين القصر على وضع الاسلاك الشائكة والمصدات المرورية.