المتحدث العسكري : الشاذلي من أبرز قادة مصر خلال حرب أكتوبر 1973
 
أكد المتحدث العسكري العقيد احمد محمد على ، على ان الهدف من إحياء ذكرى الفريق سعد الدين الشاذلى ليس فقط تكريم اسم الفريق الشاذلى، لكن الأساس أيضًا هو حق الشباب من المؤسسة العسكرية والمدنيين فى معرفة تاريخهم وبطولات قادتهم السابقين.
 
وتابع العقيد إن الفريق الشاذلى يعد أحد أبرز القادة العسكريين فى تاريخ مصر الحديث من حيث البطولة والشجاعة وقدرات التخطيط، وواجبنا استلهام خبرات تلك النماذج البارزة والمشرفة كدافع وطاقة إيجابية لمواجهة المستقبل وتحديداته.
 
رافضاً الربط بين عرض الفيلم والتكريم السياسى لإسم رئيس أركان القوات المسلحة فى حرب أكتوبر، مؤكداً  عدم وجود أبعاد سياسية لعرض الفيلم، وقال ما يعنينى هو القيمة العسكرية لقائد من أبرز قادة مصر خلال حرب أكتوبر 1973 وكقدوة ومثل يحتذى به من الأجيال الحالية والقادمة.