الرئاسة : "مرسي" لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة
 
أوضح المتحدث باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر على  أن الرئاسة رحبت بمناقشة مبادرة حزب النور لحل الأزمة السياسية مع المعارضة بجلسات الحوار الوطني، مشيراً  أن الرئيس محمد مرسي "لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة"، وهو بند رئيسي بالمبادرة ومطلب للمعارضة.
 
وتابع على لوكالة الأناضول للأنباء: إن"الرئيس رحب بمبادرة حزب النور ووافق علي طرحها علي مائدة الحوار خلال الجلسة التالية المقرر لها الأربعاء المقبل".
 
وأشار الممتحدث  "أن الرئيس لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة ورأى طرح الأمر لمناقشة الأحزاب لدراسة الأمر والتباحث حوله".
 
واكد على ان  "الرئيس ملتزم بما أكده في جلسة الحوار الماضية من أنه لا خطوط حمراء أمام مناقشة أي موضوع، وكذلك فإن الرئاسة ملتزمة بما ينتهي إليه اتفاق الأحزاب".