محامى شفيق يقيم دعوى رد  ضد "الصعيدى"
طارق حافظ
 
أقام هشام مراد محامى الفريق احمد شفيق دعوى رد ضد المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى مخالفات جمعية إسكان الطيارين.
 
واستند مراد فى دعوى الرد آلتى حملت رقم 123 لسنة 130قضائيه والمقرر نظرها بجلسة 13 فبراير الجارى.
 
ان قاضى التحقيق تجاوز حدود طلب الانتداب حيث انه انتدب من وزير العدل للتحقيق فى بلاغ مقدم من عصام سلطان ضد شفيق وأخرين وهو البلاغ رقم 300 لسنة 2012 غرائض أموال عامة عليا وهذا البلاغ تم التحقيق فيه واحالتة للجنايات ومحدد لنظر محاكمة المتهمين فيه جلسة 23 فبراير الجارى ولم يصدر له قرار ندب للتحقيق فى البلاغات الجديدة.
 
واستند محامى شفيق الى أربعة أسباب أخرى من بينها تجاوز حدود التحقيق بالانتقال الى مقر الجمعيه فى أوقات مختلفة لضبط مستندات وإلزام أعضاء الجمعية برد قيمة الفيلات والسليهات آلتى تملكوها وسددوا قيمتها استنادا الى انهم غير أعضاء فى الجمعية من وجهة نظر قاضى التحقيق وليس بناء على حكم قضائي.