مصرع وإصابة 4 أشخاص في تصادم سيارتين بأسيوط
أسيوط- محمد جودة:
لقى شخصان مصرعهما وأصيب 2، في حادث تصادم سيارتين بطريق أسيوط الغنايم الصحراوي الغربي.
كان اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط ، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة الغنايم يفيد وقوع حادث تصادم بالطريق الصحراوي الغربي أسيوط - سوهاج دائرة المركز، وبالانتقال والفحص تبين أن طرفيها، السيارة رقم15250/1618 نقل بمقطورة سوهاج قيادة ناجح قلدس عطية (45 سنة - سائق ) ،ومقيم طما ، سوهاج ،والسيارة رقم 7598 /3897  هـ س ج نقل بمقطورة مصر قيادة صادق نور الدين صديق (40 سنة - سائق ) ومقيم حي العرب ، قسم أول سوهاج وذلك أثناء سير السيارة الثانية في الاتجاه من سوهاج إلى أسيوط، حيث فوجئ قائدها بالسيارة الأولى تخرج من طريق فرعى فاصطدم بها .
ونتج عن الحادث وفاة كل من قائد السيارة الأولى والمدعو شعبان حسين طه حسين (43 سنة - تباع السيارة) الثانية ،ومقيم المحاصرة ـ مركز سوهاج وإصابة كلا من قائد السيارة الثانية ونجل قائد السيارة الأولى المدعو وائل ناجح قلدس (18 سنة - عامل ) بكسور وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم وكذا اشتعال السيارتين، وتم إخماد الحريق بمعرفة قوات الحماية المدنية.
تم نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفى أسيوط الجامعى، وبسؤال كلا من شقيق المتوفى الأول ممدوح قلدس عطية (46 سنة - سائق ) ومقيم بذات العنوان، شقيق المتوفى الثاني  محمد حسين طه (41 سنة - عامل ) ومقيم بذات العنوان، قررا مضمون ما جاء بالفحص، وبتوقيع الكشف الطبي على الجثتين بمعرفة مفتش الصحة أفاد بعدم وجود شبهه جنائية في الوفاة وأيد ذلك تحريات ضباط مباحث المركز، وتم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 377 جنح مركز الغنايم لسنة 2013م .