استئناف الإسماعيلية تبرىء طالب هندسة من تهمة تأييد أكثر من مرشح رئاسي
القاهرة ـ  (أ ش أ):
 
قضت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية برئاسة المستشار خالد محجوب، بتبرئة طالب بكلية الهندسة بالاسماعيلية على خلفية اتهامه من قبل  النيابة العامة بانه قام بتاييد أكثر من مرشح، وهو الامر الذى اعتبر بأنه يشكل الجريمة المنصوص عليها بالمادة''42''مكرر من قانون تنظيم الانتخابات الرئاسية.
وكانت لجنة الانتخابات الرئاسية قد أبلغت النيابة العامة في 2 مايو من العام  الماضي، بقيام الطالب بإبرام تأييد (توكيلات تأييد مرشحي الرئاسة) لأكثر من مرشح  لخوض الانتخابات الرئاسية، وأحالت النيابة المتهم للمحاكمة الجنائية، وعرضت  الاوراق على محكمة مستأنف الاسماعيلية برئاسة المستشار خالد محجوب الذى قضى  ببراءة المتهم من الاتهام المسند إليه.
وجاء بأسباب حكم البراءة أن المحكمة أحاطت بالدعوى وبظروفها وملابساتها وفحصت  الأوراق عن بصر وبصيرة، وتبين لها إنتفاء الجريمة بركنيها المادى والمعنوى وهذا ثابت من مطالعة المحكمة لنموذج رقم'' 2 ب ''انتخابات رئاسية، وهو نموذج ''تأييد  ناخب''.
وأوضحت المحكمة، أن المتهم قام بتأييد مرشح واحد فقط وهو مرشح الرئاسة عمروموسى، والموقع عليه المتهم، وعدم صحة ما جاء بالنموذج الاخر المقدم من لجنة الانتخابات الرئاسية بتأييد ترشيح ابراهيم أحمد ابراهيم الغريب وشهرته ابراهيم الغريب من قبل المتهم لكونه لم يقم بالتوقيع على الاقرار الذى يفيد بانه يؤيد هذا المرشح رئيسا للجمهورية فى الانتخابات الرئاسية لسنة 2012 .
وأكدت المحكمة انه في ضوء ما تقدم، ينتفى القصد الجنائى للمتهم ويتبين للمحكمة ان لجنة الانتخابات الرئاسية لم تتثبت وتتدقق فى الاوراق قبل طرحها واحالتها  للنيابة العامة ولم يلفت نظرها أن المتهم لم يقم بالتوقيع على نموذج رقم 2ب  لتأييد المرشح ابراهيم الغريب لرئاسة الجمهورية.
وقالت المحكمة في أسباب الحكم إنه يؤلمها الزج بمواطن معتدل فى المجتمع، طالب  علم مارس حقه الدستورى، الا انه سرعان ما وجد نفسه متهما فى ساحات المحاكم  والنيابات مجاورا المتهمين واصحاب الجرائم، وهو طالب بكلية الهندسة ما كان يجب ان  يكون فى هذه الساحات غير كل مجرم انحرف وسلك سلوكا اجراميا فى المجتمع.
وأهابت المحكمة باللجنة العليا للانتخابات ان تحرص كل الحرص وان تدقق كل الدقة  قبل ان تطلب من النائب العام احالة متهم للمحاكمة لم يرتكب ثمة فعل سوى انه مارس حقه الدستورى في شأن من يراه مناسبا كمرشح لرئاسة الجمهورية.