قطار يدهس عجوز أثناء عبوره القضبان بقنا
قنا - حسان عبداللطيف:
لقى عجوز مصرعه نتيجه قيام  قطار  بصدمه أثناء عبوره شريط السكة الحديد بقرية الكوم الأحمر، بمركز فرشوط.
 
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، قد تلقى إشارة بمصرع عجوز بمركز فرشوط.
 
كشفت التحريات أنه أثناء قيام جامع سيف النصر فراج، 70 بالمعاش، ومقيم بقرية الشقيفي بابو تشت، بعبور شريط السكة الحديد بمزلقان قرية الكوم الأحمر، أثناء غلقه اصطدم به القطار رقم 733 القادم من مدينة نجع حمادي  في الاتجاه إلي مدينة سوهاج، فلقى مصرعه فى الحال، وبتوقيع الكشف الطبى لمفتش الصحه افاد أن الوفاة نتيجة الاصطدام بجسم صلب ولا توجد شبهه جنائية فى الواقعة.
 
وتحرر محضر بالواقعة وتولت نيابة فرشوط التحقيق.