الداخلية: إصابة 12 شرطياً في أحداث الغربية.. وضبط 9 من مثيري الشغب
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 9 متهمين متورطين في أحداث الشغب بالغربية، التي أسفرت عن إصابة 12 من رجال الشرطة.
وصرح مسئول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، بأنه فى إطار المتابعات الأمنية لتطورات الأحداث بمحيط مديرية أمن الغربية، قام مساء أمس، عدد من الأشخاص بالتحرك فى مسيرة باتجاه شارع الجلاء بدائرة قسم شرطة ثان طنطا، وتجمعوا أمام ديوان عام المحافظة ومديرية أمن الغربية، وقاموا بتصعيد الموقف ورشق مبنى المديرية بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
وأضاف مسئول مركز الإعلام الأمني، كما تم إطلاق الأعيرة الخرطوش تجاه القوات المكلفة بتأمين المبنى وإشعال النيران بإطارات الكاوتشوك وقطع بعض الطرق الفرعية المجاورة لمحيط الأحداث، وقامت القوات بالتصدي لهم بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع حتى تم تفريقهم .
وتابع : كما تجمع البعض أمام ديوان قسم شرطة ثانى طنطا وقاموا أيضاً برشق المبنى بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق الأعيرة الخرطوش تجاه قوات الشرطة فى محاولة لإقتحام القسم، وتصدت لهم القوات بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع ، وتم تفريقهم.
ونوه مسئول المركز الإعلامي الأمني، أن الاحداث أسفرت عن إصابة 12 من رجال الشرطة، 4 ضباط وفرد شرطة و7مجندين، من بينهم ثلاثة مصابين بطلقات خرطوش ، والباقى بجروح وكدمات متفرقة بالجسم، واحتراق سيارة ميكروباص مدرع تابع لقوات الأمن المركزي، وحدوث تلفيات بمبنى المديرية وعدد من المباني بالشوارع المحيطة.
وأشار إلي أن أجهزة البحث بالمديرية تمكنت من ضبط 9 ممن قاموا بالتعدي على القوات، وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيالهم والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.