7 فبراير.. نظر استئناف 14 متهمًا في أحداث قطع كوبري أكتوبر
كتب ـ محمد العراقي وخالد إبراهيم:
 
أمر المستشار مصطفى خاطر المحامي العام لنيابات شرق القاهرة الكلية، بقبول الاستئناف المقدم من 14 متهمًا على قرار حبسهم 15 يومًا على ذمة التحقيقات، والذين يتراوح أعمارهم ما بين 15 إلى 29عامًا، بعد القبض عليهم اثناء قطعهم لطريق كوبرى أكتوبر 4 أيام علي ذمة التحقيقات.
كما قرر إخلاء سبيل 2 أخرين بدون أي ضمان مع تسليمهم لذويهم وذلك كونهم يبلغون من العمر 15 سنة، وتحديد جلسة 7 فبراير الجاري لنظر الاستئناف بمحكمة باب الخلق.
وذلك بعد أن وجهت النيابة لهم 5 اتهامات وهي البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق وأحداث الفوضى، إلا أن المتهمين أنكروا الاتهامات الموجهة إليهم.
وقال المتهمون أمام محمد سعد وكيل النيابة، إنه أثناء مرورهم فوق كوبري أكتوبر، فوجئوا بقوات الأمن تعتدي عليهم وتلقي القبض عليهم دون أن يكون لهم ذنب في قطع الطريق أمام السيارات.
كما أشار بعض المتهمين إلى أنه اثناء عودته من العمل مارا بكوبرى أكتوبر قبضت عليه قوات الأمن أثناء فضها للتجمهر أعلى الكوبري.
كانت التحقيقات التي باشرها المستشارين محمد البشلاوي وسامح عصام، ومحمد الخولي، رؤساء النيابة شرق القاهرة، أن عدد من مثيري الشغب قاموا بقطع كوبرى أكتوبر أكثر من مرة وبعد وصول عدد من البلاغات الى قسم شرطة قصر النيل توجه القسم بقوة وبرفقته قوات الامن المركزي لفتح الطريق وتم القبض على مجموعة منهم وفر الباقين.
وأشارت التحقيقات أنه يوجد بين المتهمين 11 من طلاب المدارس والجامعات كما يوجد بينهم عمال وافراد أمن بإحدى شركات الاتصالات وأضافت التحقيقات أن المتهمين لا يتبعون مجموعات البلاك بلوك ولا ينتمون الى أي تنظيمات.