حجز قضية المتهم بتهديد الشيخ محمد حسان للحكم بجلسة 7 إبريل
 كتب ـ محمد الصاوي:
 قررت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة، بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، حجز قضية المتهم بتهديد الداعية السلفي الشيخ محمد حسان، لجلسة 7 إبريل للنطق بالحكم.
 وشهدت جلسة اليوم مرافعة دفاع المتهم، والذي نفى واقعة التهديد وقدم حافظة مستندات وخطابات تفيد عدم تابعية شريحة الهاتف التي تم إرسال الرسائل منها لموكله، وإنه تم إجباره على الاعتراف بقسم الشرطة وطالب ببراءة المتهم.
 وكان المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، قد أحال مصطفى محمود '' 27 سنة '' مطرب مغمور، إلى محكمة الجنايات لاتهامه بتهديد الداعية السلفي الشيخ محمد حسان، من خلال إرسال رسائل من هاتف محمول، ومطالبته له بدفع  بمبلغ 50 ألف دولار للتوقف عن تهديدهم وإلا سيقتله، ويحرق قناة الرحمة.
 وكانت الأجهزة الأمنية، قد ألقت القبض على المتهم بعد بلاغات من الشيخ حسان، كما أنكر المتهم الواقعة.