ضبط 4 مسجلين خطر بحوزتهم 20 كيلو بانجو في السويس
السويس- أشرف دياب:
تمكنت قوات التأمين التابعة لقيادة الجيش الثالث بالسويس، الثلاثاء، من القبض على 4 متهمين مسجلين خطر بأحد العمارات المهجورة بحي فيصل في السويس، وبحوزتهم 20 كيلو بانجو وفرد خرطوش وعدد من الأسلحة البيضاء.
كانت معلومات قد وردت إلى شرطة التحريات الخاصة التابعة للجيش، وبعد استصدار إذن النيابة، تمكنت قوة من رجال التأمين بمداهمة العمارة الخالية من السكان وتمكنت من القبض العناصر الإجرامية.
وصرح مصدر عسكري رفيع المستوى بقيادة الجيش الثالث الميداني لـ''مصراوي'' أن ذلك جاء ضمن الحملات الأمنية التي تقوم بها قوات التأمين التابعة للجيش الثالث، بالاشتراك مع الشرطة لعودة الأمن والأمان في الشارع السويسي، ضمن الدور المنوط به لرجال القوات المسلحة.