3 مسجلين يروعون مرتادي محطة للحصول علي الوقود بالقوة
المنيا - أمير الراوي:
تمكنت أجهزة الأمن من ضبط 3 مسجلين حاولوا الحصول علي الوقود بالقوة من إحدى المحطات بعد ترويع الأهالي والسائقين بالمنيا.
تلقي مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان، إخطاراً من مأمور مركز شرطة بني مزار بتلقيه بلاغا من الأهالي باقتحام مجهولين محطة وقود قرية "القيس" بدائرة المركز محاولين الاستيلاء علي المواد البترولية بالقوة من المحطة.
وبالانتقال تم ضبط سلمان محمد سلمان 33 سنة، عاطل، مسجل خطر، وشقيقه سيد، 31 سنة، عاطل، وحسن 36 سنة، عاطل.
وتبين قيامهم بأعمال البلطجة وترويع المواطنين أثناء تواجدهم بالمحطة بقصد الاستيلاء علي المواد البترولية لبيعها بالسوق السوداء.
تم التحفظ علي المتهمين وتحرر المحضر رقم 1089 لسنة 2013 إداري مركز شرطة بني مزار، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهمين.