الشورى:  بلاغ ضد من استولوا على محطة بحوث مياه مريوط
كتبت - ندا عمر:
قال السيد حزين، رئيس لجنة الزراعة بمجلس الشورى، إن المجلس سيتقدم ببلاغ للنائب العام، ضد من استولوا على محطة بحوث مريوط الزراعية بحي العامرية محافظة الإسكندرية، بشكل غير قانوني.
وناقشت اللجنة الثلاثاء مشكلة محطة بحوث مريوط الزراعية بحي العامرية في الإسكندرية التابعة لوزارة الزراعة، التي استولى عليها '' بدوي'' ومنع دخول الباحثين إليها.
وقال محمد سعيد زيدان مدرس مساعد، وباحث في المحطة أمام اللجنة ''للأسف الشديد أن المدعو عيسي إبراهيم صالح تعاقدت معه المحطة أثناء الثورة بهدف الحراسة، ولكنه تعامل معنا بعد ذلك باعتباره رئيس المحطة، لدرجة أنه تعدي هو ورجاله علي 6 باحثين بالضرب أمام أزواجهم، وعنما قدمنا ضده محاضر في الشرطة كانت تُحفظ، ولم يتم تحويلها للنيابة العامة لاستكمال باقي الإجراءات القانونية ضده، ووصل به الأمر بعد ذلك لإغلاق المحطة ومنعنا من الدخول.
وأكد محمد محروس، مدرس مساعد وباحث بمحطة مريوط الزراعية، خلال حديثه أمام اللجنة، الغريب أن رئيس المحطة السابق الدكتور عماد الإسلام أحمد طلعت، تواطأ، مع الخارجين القانون وتضامن معهم، مستغلاً ختم المحطة الذي مازال معه.
ومن جانبه رفض العميد صلاح زكي رئيس الأمن العام بالإسكندرية، إتهام الباحثين بالمركز للشرطة، بالتواطؤ مع الخارجين علي القانون الذي يستولون علي المحطة الزراعية الأن، مشيراً إلى إن القانون لم يمنح ضابط لشرطة حق حفظ المحاضر، وفي نفس الوقت لوثبت امتناعه عن تحرير محضر يتم إحالته للتحقيق من خلال جهاز التفتيش بالوزارة.