للمرة الثانية.. سرقة أجهزة الكمبيوتر بثلاث مدارس بالسويس
:السويس - أشرف دياب
استطاع مجموعة من البلطجية واللصوص الاستيلاء على عدد من أجهزة الحاسب الآلي، الخاصة بمعامل عدد من مدارس السويس، للمرة الثانية خلال أسبوعين، مستغلين انشغال الجميع بأجازات نصف العام.
وأعلن السعيد شومان، وكيل مديرية التعليم بالسويس، أن المدراس التي حدثت السرقات بها هى ثلاث مدارس ابتدائية تتبع إدارة جنوب السويس التعليمية.
 وقد تقدم مسئولي التربية والتعليم بالسويس بمذكرة عاجلة للواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، يطالبون فيها بضرورة وضع نظام مرور ليلي على المدارس، وكان محافظ السويس قد وافق منذ أسبوع على تعيين 350 فرد أمن لسد النقص في عجز تواجد أفراد الأمن بالمدارس.
 