الكسب غير المشروع يحيل أنس الفقي للجنايات بتهمة استغلال النفوذ
كتب - عماد المتولي:
قرر جهاز الكسب غير المشروع بئاسة المستشار يحيي جلال إحالة أنس الفقى وزير الإعلام الأسبق إلى محكمة الجنايات، بتهمة استغلال النفوذ والحصول على كسب غير مشروع، وتحقيق ثروة ضخمة عندما كان وزيراً للإعلام.
كانت هيئة الفحص والتحقيق برئاسة المستشار عادل غلاب انتهت من التحقيقات مع أنس الفقى وزير الإعلام الأسبق، بعد مواجهته بتحريات الأجهزة الرقابية ومباحث الأموال العامة وتقارير هيئة الخبراء للكسب غير المشروع، وتبين منها حصول الفقى على مبلغ 33 مليون جنيه، فضلا عن عقارات وأراض وفيلات عن طريق الكسب غير المشروع.
وطالب جهاز الكسب محكمة الاستئناف بتحديد جلسة عاجلة للمحاكمة.