ضبط تشكيل عصابي نسائي تخصص في سرقة المحال التجارية بقنا
قنا-أ .ش. أ:
تمكن ضباط قسم شرطة دشنا بمحافظة قنا من ضبط تشكيل عصابي نسائي تخصص في سرقة المحال التجارية، لدى ارتكابهن واقعة سرقة محل للملابس الجاهزة بالمركز.
وكان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، قد تلقى بلاغا من صاحب محل ملابس جاهزة بمركز دشنا، ويدعى، عادل عبده رسلان،  45 سنة، يفيد بحضور خمس سيدات لمحله، وطلبن منه شراء بعض الملابس، وأثناء ذلك قاموا بسرقة 18 قطعة ملابس، وتمكن خلال ذلك صاحب المحل بضبط اثنتين منهن، فيما تمكنت الأخريات من الهرب.
وبتقنين الاجراءات وعمل التحريات اللازمة تبين أن المتهمات هم، حنان . ح . ر ، 25 سنة، سبق اتهامها في 4 قضايا آداب وسرقة، ومحكوم عليها في قضية جنح بالحبس ثلاثة أشهر، وصباح . ع . س . ع  ،50 سنة، وبمواجهتهما أقرتا بارتكاب واقعة السرقة بالاشتراك مع أخريات، كلفت ادارة البحث الجنائي بسرعة البحث لضبط باقي المتهمات.
تحرر بالواقعة محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيقات.