حبس 6 متهمين في إحداث التحرير15 يوما على ذمة التحقيقات
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
قرر المستشار إيهاب يسري قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، تجديد حبس 6 متهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط وزارة الداخلية 15 يومًا على ذمه التحقيق.
المتهمين هم أحمد محمود، أحمد صابر، حماده عزت، حسن شحاته، مؤمن عبد العزيز، إسلام أحمد.
 
كانت النيابة وجهت للمتهمين تهم التعدي على ضباط وأفراد الأمن وتعريض حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكري الثانية لثورة 25 يناير.