إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة ''الخصوص'' لتهريب أحد المتهمين بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
أحبطت الأجهزة الأمنية بالقليوبية، محاولة قيام مجموعة من أهالي وأقارب أحد المتهمين باقتحام قسم شرطة ''الخصوص'' لتهريبه.
وكان قد تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا يفيد بقيام مجموعة من الأهالي بالتجمهر، ومحاولة اقتحام قسم الشرطة الخصوص، وعلى الفور انتقل اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وتم السيطرة على الموقف والتصدي للمتهمين.
وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة التى أجراها المقدم محمد رجب رئيس مباحث قسم شرطة الخصوص، تبين قيام أهالي المدعو: مصطفى ح - 25 عاما، - عاطل، تم ضبطه وبحوزته سلاح ناري، وأقراص مخدرة، بمحاولة اقتحام القسم، والتعدي على الضباط وتهريبه، إلا أن قوات الشرطة وسكان المنطقة نجحوا في السيطرة على الموقف، والتعامل مع المتهمين.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.