رابطة متعاقدى الأزهر تطالب "الطيب" بتعيين 6 آلاف مدرس
طالبت رابطة متعاقدى الأزهر، فضيلة الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، بتعيين جميع المدرسين المتعاقدين بالمعاهد الأزهرية، والذين أمضوا ثلاث سنوات والبالغ عددهم 6 آلاف و500 متعاقد.
وأكد "محمد مسعد سليمان" منسق عام الرابطة والمتحدث الرسمى لها بمحافظة القليوبية لـ"اليوم السابع" بأن جميع المدرسين المتعاقدين بالمعاهد الأزهرية على مستوى الجمهورية، جاءوا من خلال مسابقة أُجريت بتاريخ 20 فبراير 2009، ومضى عليهم 3 سنوات، والبالغ عددهم حوالى 6 آلاف و500 متعاقد ولم يتم تثبيتنا حتى الآن.
وأشار إلى منسق الرابطة بأن الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، أبدى موافقته على التثبيت، وعلى الرغم من ذلك لم نر أى إجراء يدل على تثبيتنا، ولم يصدر قرارا بشأن ذلك حتى الآن، وكان من المفترض البدء فى إجراءات التثبيت من 1/8/ 2012، وبسؤال التنظيم والإدارة عن سبب التأخير أخبرونا أن شئون العاملين لم ترسل كافة أوراق المتعاقدين بالمناطق إلى جهاز التنظيم والإدارة للبدء فى إجراءات التعيين.
وطالب "مسعد" بإحالة المتسبب فى تأخير تعيينهم للتحقيق وسرعة الانتهاء من إجراءات تثبيت وضم المدة السابقة وصرف بدل الاعتماد، لافتا إلى أن أعضاء الرابطة ستنظم وقفة أمام المشيخة غدا الأحد، للمطالبة بجميع حقوقهم.