الاثنين.. انتخاب رئيس اتحاد طلاب جامعة القاهرة والإخوان يسعون لمفاجأة
تشهد جامعة القاهرة بعد غد الاثنين، انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة، وانتخاب أمين وأمين مساعد اللجان العليا للاتحاد، لتنتهى آخر مراحل العملية الانتخابية التى انطلقت أولى مراحلها يوم 11 مارس على مستوى الكليات بانتخاب أعضاء اللجان بكل دفعة دراسية.
وستشهد الانتخابات منافسة كبيرة، بين طلاب الإخوان والمستقلين، حيث يسعى طلاب الإخوان الذين حصدوا على 4 كليات من 20 كلية، ودعموا التيار المصرى فى كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، إلى تحقيق مفاجأة، كما فعلوا فى جامعة المنيا، وفازوا برئاسة اتحاد طلاب الجامعة رغم فوزهم بأربع كليات فقط.