رباب المهدى: مبادرة "هيكل" لن تؤدى لحلول
أكدت الدكتورة رباب المهدى أستاذ مساعد العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية بالقاهرة والمتخصصة فى مجالات الاقتصاد السياسى المقارن، أن مبادرة محمد حسنين هيكل بإنشاء لجنة للحكماء من أجل التوسط بين الرئيس والقوى السياسية، لن تؤدى لحلول جذرية.
وقالت الدكتورة رباب فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إنه لم يكن هناك استجابة من مؤسسة الرئاسة للمبادرات السابقة من حزبى النور ومصر القوية، وأن الاستجابة كانت شكلية فقط.
وفى الوقت ذاته أوضحت الدكتورة رباب المهدى أنه لابد من المحاولة فى جميع الطرق من أجل التوصل لحلول وتهدئة الأوضاع السياسية الراهنة، مضيفة أن جزءا من العملية السياسية ليس مبنيا على النتائج، ولكن التجارب والخطوات المؤدية.
وفى سياق آخر رفضت أستاذ مساعد العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية دعوات البعض بمشاركة الجيش فى الحياة السياسية مرة أخرى، مؤكدة أن تلك الدعوات هى ابتذال سياسى.
وتابعت المهدى "الثورة قامت على نظام مبارك البوليسى العسكرى وجربنا المجلس العسكرى 18 شهر من المذابح ابتداء بمذبحة ماسبيرو مرورا بمذبحة شارع محمد محمود وأحداث مجلس الوزراء"، معلنة أن استدعاء الجيش هو استدعاء لبديل أسوأ من البديل الحالى.