افتتاح مبادرة تطوير مهارات طلبة الجامعات أهم الأحداث المتوقعة
القاهرة..
يفتتح المهندس عاطف حلمى- وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والدكتور مصطفى مسعد- وزير التعليم العالى بجامعة عين شمس، فعاليات المرحلة السادسة من مبادرة تطوير مهارات طلبة الجامعات المصرية "ايديو إيجيبت". تستهدف المبادرة تدريب 8500 طالب فى 16 جامعة مصرية و55 كلية على مدار عامين على المهارات الشخصية والقدرات اللغوية، وكذلك المهارات التكنولوجية المرتبطة بمجال التعهيد "صادرات تكنولوجيا المعلومات".
أديس أبابا..
تنظم الحكومة اليابانية بالتعاون مع مفوضية الاتحاد الأفريقى وحكومة إثيوبيا الاجتماع التحضيرى الوزارى لمؤتمر طوكيو الدولى الخامس للتنمية الأفريقية "التيكاد" بأديس أبابا، ويشارك فى الاجتماع الذى يعقد بمقر مفوضية الاتحاد الأفريقى بهدف الإعداد
لقمة التيكاد المرتقبة فى أول يونيو المقبل بمدينة يوكوهاما اليابانية، وزراء خارجية الدول الأعضاء بالاتحاد الأفريقى أو المسئولون المكلفون ومسئولون كبار من الحكومتين اليابانية والإثيوبية، وكذلك وفود وخبراء من الوزارات المعنية بالتنمية بدول القارة.
إسلام أباد..
يوجه رئيس الوزراء الباكستانى رجاء برويز أشرف خطابا إلى الأمة، ووفقا لما ذكره متحدث باسم رئيس الوزراء، سيكون خطاب وداع لرئيس الوزراء، وسيذاع على الهواء على شبكات الإذاعة والتليفزيون.
القاهرة..
يفتتح الوزير المفوض إيهاب بدوى، مدير مركز القاهرة الإقليمى للتدريب على تسوية المنازعات وحفظ السلام فى أفريقيا، الدورة التدريبية الأولى لبناء قدرات المراقبين العسكريين والشرطيين فى مجال عمليات حفظ السلام للدول الأعضاء، وذلك فى إطار برنامج تدريبى موسع يعقد بالتعاون مع الاتحاد الأفريقى على عمليات وبعثات حفظ السلام، يتضمن 12 دورة تدريبية مختلفة للمكونات الثلاثة لتلك البعثات "عسكرى، شرطى، مدنى"، يتم عقدها على مدار العام الجارى.