"رفيق حبيب": ثورة يناير حررت المجتمع عكس الثورات السابقة
قال الدكتور رفيق حبيب، الباحث السياسى والنائب الأسبق لرئيس حزب الحرية والعدالة، إن الثورة الشعبية هى التى تحرر المجتمع بالفعل، وينتج عنها دستور يمنحه المجتمع لنفسه، ولا تضعه سلطة أو نخبة.
وأوضح "حبيب" فى تدوينة له بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أن كل الثورات السابقة فشلت، لأنها أنتجت طبقة ونخبة حكم، فرضت وصاية على الشعب، أما ثورة يناير فحررت المجتمع، ولم ينتج عنها طبقة حكم، وهو ما يؤهلها للنجاح، وأزمة النخب مع ثورة يناير، أنها لم تسمح لها بأن تكون طبقة حكم.
وأضاف "حبيب" أن المطالبة بعودة حكم العسكر، هى مطالب لعودة النظام السابق ضمنا، وليس غريبا أن يتواكب معها تأييد لنظام بشار الأسد، والمتابع لأنصار العسكر، يجدهم من أنصار النظام السابق، أو من أنصار الثورة، الذين هجروا الثورة، وأصبحوا مؤيدين لنموذج النظام السابق، ويحاولون إعادة إنتاجه.