صحيفة تركية: مصر لن تحصل على قروض خارجية بسبب الأزمة السياسية
قالت صحيفة "تو دايز زمان" التركية، إن نظام الرئيس "محمد مرسي" تضرر كثيرا من أحداث إستاد بور سعيد وما أعقبها من مظاهرات وفوضى وانفلات أمنى، مضيفة أنه يكافح بشدة للحفاظ على الأمن والنظام فى البلاد والوقوف فى وجه العصابات التى بدأت فى السيطرة على الشارع، وبدأت تشكل تهديدا خطيرا على أمن مصر.
وأضافت الصحيفة أن قوات الشرطة لا تستطيع فى الوقت الحالى التدخل بشكل مؤثر وفعال فى أى من أحداث العنف التى تقع فى الشارع، فكلما حاولوا ذلك قوبلوا برد فعل معارض وقوى من الحركات والأحزاب المعارضة.
وأشارت صحيفة "تو دايز زمان"، إلى أنه على الرغم من أن الرئيس مرسى يدعو المعارضة من الحين للآخر للحوار من أجل حل الأزمة التى تمر بها البلاد، إلا أن هذه السياسة لم تسفر عن أى نجاح أو تطور نظرا لرفض العديد من الأحزاب الحوار مع الرئاسة، مضيفة أنه من ناحية أخرى فإن الأحزاب المعارضة لا تتمتع بتأثير حقيقى فى الشارع المصرى، بينما حظيت بعض المجموعات المعارضة مثل "البلاك بلوك" وألتراس النادى الأهلى وحركة الــ 6 من أبريل بمزيد من التأييد الشعبى فى الشارع فى الآونة الأخيرة.
وأضافت الصحيفة، أنه فى الوقت الراهن يقع العاتق على مرسى وجماعة الإخوان المسلمين وحدهم فى الانتقال بالبلاد إلى مستوى جديد، مشيرة إلى أنه فى ظل الظروف التى تمر بها مصر حاليا، لن تتمكن من الحصول على مساعدات خارجية للخروج من الأزمة الاقتصادية.
وأوضحت الصحيفة أنه فى ظل الظروف الغير مستقرة التى تمر بها مصر، لن يقوم صندوق النقد الدولى بمنحها القرض الذى طلبته، بهدف فتح الطريق أمام مستثمرين جدد، وكذلك لن تتمكن حكومة مرسى من أخذ قرض من الولايات المتحدة، كما لن تجلس الأحزاب المعارضة مع القيادة من أجل الوصول لحلول فعلية معا، وهكذا يجب أن تلجأ الحكومة إلى صفوف الإخوان المسلمين لإيجاد المساعدات.