العشرات من سائقى "مصر للبترول" يقطعون طريق طنطا – الإسكندرية الزراعى
أقدم العشرات من السائقين بشركة مصر للبترول الواقعة على طريق مصر إسكندرية الزراعى أمام قرية محلة مرحوم بمدينة طنطا على قطع طريق طنطا – الإسكندرية الزراعى من أمام الشركة، احتجاجاً على الانفلات الأمنى وقيام المواطنين بالاستيلاء على حمولة سياراتهم من الوقود بشكل إجبارى وتحت تهديد السلاح.
وأكد المعتصمون، أنهم يتعرضون للموت كل ساعة كما يقوم الأهالى بإجبارهم على تفريغ حمولتهم فى أى محطة يمرون من أمامها بالمخالفة لخطوط السير مما يعرضهم للمساءلة القانونية.
وانتقلت الأجهزة الأمنية بالغربية ورئيس مباحث التموين ومأمور مركز طنطا لمكان الاعتصام وما زالوا يحاولون إقناع السائقين بفتح الطريق واللجوء إلى الحل السلمى.