"عاشور": حضرت اجتماع النقابة بالنادى النهرى والإخوان كاذبون
كذب سامح عاشور نقيب المحامين، رئيس اتحاد المحامين العرب، أعضاء مجلس النقابة المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، فيما أطلقوه من تصريحات واتهامات له بالتهرب من اجتماع مجلس النقابة، الذى دعا إليه أمس الأول الخميس، نظرا لانشغاله بأشياء أخرى.
وقال "عاشور" فى تصريحات له اليوم السبت، إن الاجتماع عقد بالنادى النهرى للمحامين بالمعادى وحضره بعض أعضاء المجلس وجميع مديرى الإدارات بالنقابة العامة للمحامين، ولم يحضره باقى أعضاء المجلس المنتمين للإخوان، مشيرا إلى أن أعضاء المجلس المنتمين للإخوان فبركوا صورا غير حقيقة ونشروها على أن النقيب لم يكن موجودا، وأنه كان مشغولا بشىء آخر.
ونشرت صفحة نقيب المحامين على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، صورا للاجتماع بحضوره، وعلق عليها "عاشور" قائلا: هذه الصور جاءت لتكذب ألسنتهم وأفعالهم، وتؤكد بما لا يدع مجالا للشك أن النقيب كان موجودا، وكان مشغولا بالاجتماع فقط، وعلى العكس بل هم الذين لم يحضروا الاجتماع من الأصل.
وأوضح "عاشور" أنه ناقش مع الجهاز المالى للنقابة أزمة دمغة المحاماة، مشيرا إلى أن الدمغة ستتوافر بجميع فئاتها ابتداء من يوم الأربعاء القادم، وأنه كلف لجنة بمتابعة توريد أتعاب المحاماة أولا بأول، كما كلف العاملين بالنقابة بالتجهيز لنقل الجهاز الإدارى من المبانى العشوائية المحيطة بالنقابة، تمهيداً لبناء مبنى جديد خاص بنقابة المحامين.