اعتراضا على "الضبطية القضائية"..
نشطاء يطلقون دعوة لإقامة مباراة كرة قدم أمام أبواب قصر الاتحادية
تداول النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" دعوة ساخرة لتنظيم مباراة كرة قدم أمام قصر الاتحادية، وذلك لإظهار اعتراضهم على قانون الضبطية القضائية، قائلين فى نص الدعوة "اكتب رسالتك لمرسى على كورة وشوطها بكل قوتك علشان توصل له جوه القصر، وعشان نعرفه أن الضبطية القضائية دى مش ها تجيب نتيجة معانا وهانطبقها عليه فهو الآن لا يمثلنا وقاتل هارب من العدالة".
وأظهر بعض النشطاء إعجابهم بفكرة الدعوة قائلين،" فكرة هائلة بجد أنا مش هاشارك معاكم فى الماتش الجامد ده بس أحيكم بشدة بجد فكرة رائعة"، فيما عرض أحد النشطاء فكرة إقامة مباراة أخرى أمام أبواب مجلس الشورى، قائلا،" مجلس الشورى على فكرة مرشح بقوة أنه يكون المرمى التالى بعد قصر الرئاسة".