غداً.. وزيرا الكهرباء والتعاون الدولى أمام لجنة الصناعة بالشورى لبحث اتفاقية قرض جديد
يشارك غداً كل من المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى، فى اجتماع لجنة الصناعه والطاقة بمجلس الشورى برئاسة طارق مصطفى غداً لبحث اتفاقية البنك الإسلامى لاستخدامها فى تمويل مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان.
يذكر أن كل الاتفاقيات التى تضمن حصول مصر على قروض، سواء من الخارج أو من البنوك الداخلية لمصر، قد سببت فى نشب خلاف داخل أروقة المجلس بين نواب حزبى النور وبين حزب الحرية والعدالة، لرفض الأول الحصول على تلك القروض، تحت مبرر أن ذلك يشوبه "ربا" لفرض فوائد على تلك القروض.