6 جامعات للإخوان و7 للمستقلين والمدنيين فى انتخابات الجامعات
انتهت انتخابات اتحاد الطلاب فى 15 جامعة، وحصد طلاب الإخوان رئاسة اتحاد الطلاب ونائب رئيس الاتحاد فى 6 جامعات، هى "بنى سويف والمنيا وجنوب الوداى ودمنهور ودمياط والزقازيق"، بينما حصدوا منصب نائب الرئيس فى جامعة السويس.
بينما تختتم باقى الجامعات حتى الثلاثاء المقبل، نتائج الانتخابات بها، وتشهد جامعة القاهرة إجراء انتخابات رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة، 18 مارس الجارى، وقال عبد الرحمن الهوارى المتحدث باسم طلاب الإخوان إنهم حصدوا رئاسة اتحاد كلية الطب والتى فاز بها الطالب أحمد النشرتى، ورئيس ونائب رئيس اتحاد الطلاب بكليتى العلوم والحاسبات والمعلومات، وفى إحدى الكليات الأخرى، وأنهم دعموا طلاب التيار المصرى للفوز باتحاد آثار".
وفازت مصر القوية برئاسة كليتى الصيدلة والاقتصاد والعلوم السياسية، حيث فاز برئاسة اتحاد كلية الصيدلة الطالب عمر محمد، وبرئاسة اتحاد طلاب الاقتصاد والعلوم السياسية أحمد خلف"، فيما فاز المستقلون وطلاب الاتحاد القديم، بالنسبة الأكبر من الكليات، حيث فازوا بـ13 كلية من بين 20 كلية.
ورغم خسارة طلاب الإخوان فى عدد من الجامعات، فى انتخابات الكليات، إلا أنهم نجحوا من خلال "التربيط والصفقات"، فى الفوز باتحاد طلاب نحو 45% من رئاسة اتحاد طلاب ونائب الرئيس فى الجامعات، وهو الأمر الذى سيسعى طلاب الإخوان لتحقيقه فى انتخابات اتحاد طلاب مصر.
وتكمن مشكلة المستقلين فى أنهم لا يستقرون على ترشيح شخص واحد، حيث يرغب أكثر من شخص فى الفوز برئاسة اتحاد الطلاب، سواء فى الكلية أو الجامعة، فى حين يتفق طلاب الإخوان على شخص بعينه يتم دعمه من قائمتهم ومن معهم بشكل كامل، وهو الأمر الذى ربما يدفعهم لتحقيق مفاجأة والفوز باتحاد طلاب مصر، رغم أنهم لم يحصلوا على أكثر من نصف المقاعد، وينتشر الجميع باقى النتائج فى الجامعات.
وفيما بعض نتائج انتخابات اتحاد الطلاب:
جامعة عين شمس
رئيس الاتحاد مستقل. . ونائب الرئيس حزب الدستور
جامعة الإسكندرية
رئيس الاتحاد دستور.. ونائب الرئيس حزب الإصلاح والنهضة الإسلامى
جامعة بنها
رئيس الاتحاد مستقل.. ونائب الرئيس حزب الدستور
جامعة السويس
رئيس الاتحاد مستقل.. ونائب الرئيس إخوان
جامعة الزقازيق
رئيس الاتحاد إخوان.. ونائب الرئيس إخوان
جامعة جنوب الوادى بـ قنا
رئيس الاتحاد إخوان.. ونائب الرئيس إخوان
جامعة دمياط
رئيس الاتحاد إخوان.. ونائب الرئيس إخوان
جامعة دمنهور
رئيس الاتحاد إخوان.. ونائب الرئيس إخوان
جامعة بنى سويف
رئيس الاتحاد إخوان.. ونائب الرئيس إخوان
جامعة المنيا
رئيس الاتحاد إخوان.. ونائب الرئيس إخوان
جامعة سوهاج
رئيس اتحاد الطلاب صناع الحياة.. ونائب الرئيس طلاب مصر القوية
جامعة أسيوط
رئيس الاتحاد مستقل محسوب على مصر القوية.. ونائب الرئيس مستقل محسوب على مصر القوية
جامعة كفر الشيخ
رئيس الاتحاد التيار الشعبى.. ونائب الرئيس تيار مدنى
جامعة طنطا
رئيس الاتحاد مستقل.. ونائب رئيس الاتحاد مستقل