في المملكة المتحدة نظام جديد يدل على الأماكن الأكثر عرضة لإرتكاب جرائم
رجال الشرطة في «كانت» بالمملكة المتحدة لديهم سلاح جديد سيتمكنون بفضله من معرفة مكان وزمان ارتكاب اأعمال الشغب والسرقة قبل وقوعها فعليا. هذا السلاح هو نظام بريدبول يتم حاليا اختباره في كانت قبل تعميمه في مختلف مراكز الشرطة في الدول الأوروبية.
النظام يقوم بتحليل توقيت وتاريخ ومكان أعمال السطو والسرقة والتخريب السابقة، ويمكنه التنبؤ بما سيقع في المستقبل من أعمال مشابهة.
يستخدم النظام قاعدة بيانات للجرائم التي ارتكبت خلال خمس سنوات كاملة من أجل تحديد المناطق المعرضة أكثر من غيرها لوقوع أعمال عنف وشغب.
رجال الشرطة يتلقون معلومات عن هذه المناطق مرتين في اليوم لتحديث قاعدة بياناتهم وليكونوا أكثر قدرة على مراقبتها.
التجربة مستمرة الآن في كانت ومن السابق لآوانه الحكم على نتائجها لكن في كاليفونا، حيث تم استخدام هذا النظام، انخفض ارتكاب الجرائم بنسبة تتراوح بين 12% و27%.
 