«ساب» و «إريكسون» يكشفان عن حلول جديدة للإتصال في مجال الحوسبة السحابية
على هامش المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة الذي تجري فعالياته بين 25 و28 فبراير الجاري في مدينة برشلونة الإسبانية وقعت إريكسون اتفاقية مع شركة ساب ايه جي لتسويق وبيع حلول وخدمات الاتصال بين الآلات القائمة على تقنيات الحوسبة السحابية بصورةٍ مشتركة إلى المؤسسات وذلك من خلال شبكة من المشغلين في مختلف أنحاء العالم. وستعتمد الحلول على عروض متخصصة بالبرمجيات كخدمة SaaS من إريكسون وساب ضمن تقنية الاتصال بين الآلات M2M.
سيكون في مقدور الشركات العثور على طرق أفضل وأكثر ابتكاراً لتلبية احتياجات العملاء بصورةٍ أسرع من ذي قبل، وذلك بفضل قوة الخدمات والحلول والتكنولوجيا والبنية التحتية لمشغلي الشبكات من إريكسون، والتي يجري تشغيلها من خلال منصة إريكسون لربط الأجهزة ومنصة تمكين الخدمات، وحلول الأعمال المؤسسية التي تقدمها ساب ويجري تشغيلها عبر منصة HANA .
وسيجري توفير البنية التحتية المشتركة لتقنية الاتصال بين الآلات والحلول الصناعية الخاصة من خلال المشغلين كخدمة للمؤسسات، مع الإشارة إلى أن إريكسون وساب تناقشان هذا النموذج مع المشغلين حالياً.
وفي هذا الإطار، قال بير سيمونسن، الرئيس التنفيذي لشركة Telenor Connexion «إننا في Telenor Connexion نرى بأن تقنية الاتصال بين الآلات باتت جزءاً إستراتيجياً أساسياً متنامياً ضمن عمليات ومنتجات عملائنا. ويشكّل هذا التعاون المشترك بين ساب وإريكسون عنصراً رئيسياً في تسهيل تطبيق العملاء لحلول الاتصال بين الآلات، وبما يكفل تعزيز القيمة ودعم تجربة العملاء. وبالإضافة إلى ذلك، سيوفر التعاون فرصاً كبيرة للوصول إلى عملاء جدد في الصناعات والأسواق المختلفة».
من جانبها، قالت ليندا بورتون، مديرة مبيعات الجملة في شركة Three المملكة المتحدة «نلاحظ طلباً متنامياً على الحلول الشاملة لتقنية الاتصال بين الآلات».
وتوفر هذه الشراكة، إلى جانب ريادةThree على مستوى السوق وتجربتها في مجال البيانات المتنقلة، حلاً قوياً للعملاء المؤسسيين.