دومة: فض الشرطة لإعتصام التحرير «إستعراض» لفض الاعتصامات بالقوة قريبا
بعد قيام معتصمو الميدان إغلاق مجمع التحرير، فإن المعتصمين قاموا بإعادة فتح المجمع مرة أخرى بعد مشاورات بين عدد من موظفي المجمع والمعتصمين، وذلك بعد أن قام المعتصمون بإغلاق المجمع احتجاجاً على قيام قوات الشرطة بفض الاعتصام فجر اليوم.
كانت قوات من الأمن المركزي قامت باقتحام ميدان التحرير في تمام الساعة الخامسة والنصف من فجر اليوم الثلاثاء، ما أدى إلى فرار المعتصمين إلى الشوارع الجانبية والمحيطة بالميدان.
عدد من المعتصمين قاموا بإشعال إطارات السيارات ووضعوها على كافة مداخل الميدان، فيما قام العشرات بإلقاء الحجارة وزجاجات المولتوف على أفراد الأمن المركزي لإبعادهم من الميدان، كما قام المعتصمون بتحطيم سيارة شرطة في شارع طلعت حرب.
أحمد دومة الناشط السياسي ومنسق حركة شباب الثورة العربية والمعتصم بميدان التحرير قال أن قيام الأمن المركزي بفض الاعتصام فجرا هو استعراض لفض الاعتصام بالقوة خلال الأيام القادمة وربما الساعات القادمة، لافتا إلى قيام قوات الشرطة بتفتيش الخيام تفتيشاً دقيقا، وفسر الأمر على أنه للبحث عن أسلحة داخل الخيام قد يستخدمها المعتصمون ضد قوات الشرطة أثناء فض الاعتصام الذي بات قريباً.
 