السيطرة على حريق شب في مخزن المضبوطات بقسم ثاني شبرا الخيمة
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية مساء اليوم من السيطرة على حريق شب في مخزن المضبوطات بقسم ثاني شبرا الخيمة، بسبب حدوث ماس كهربائي بإحدى السيارات.
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى اخطارا بنشوب حريق داخل مخزن مضبوطات القسم ، اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية وسيارات الإطفاء وتم اخماد النيران قبل امتدادها لبقية مبنى القسم .
وتبين من المعاينة أن الحريق شب في إحدى السيارات المتواجدة بالمخزن والمحجوزة على ذمة إحدى القضايا بسبب حدوث ماس كهربائى داخلها، تمت السيطرة على الحريق ونقل بقية مضبوطات القسم إلى مخزن آخر، ولم يسفر الحريق عن أية إصابات أو خسائر في الأرواح، وتولت النيابة التحقيق.