وزيرالري: 18 دولة من الدول العربية تعيش تحت خط الفقر المائي
أكد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري أن أغلب الدول العربية تواجهها حاليا تحديات كثيرة من بينها ندرة المياه بسبب الظروف الطبيعية التي تتمثل في الموقع والمناخ اللذين جعلا هذه المنطقة من أكثر مناطق العالم جفافا وكذلك الزيادة السكانية بمعدل 5ر2\% سنويا مما يؤدي إلى تناقص نصيب الفرد السنوي من المياه، مشيرا إلى أن 18 دولة من دول المنطقة تعيش تحت خط الفقر المائي المقدر عالميا ب 1000 متر مكعب في السنة.
جاء ذلك خلال كلمة الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري في  الدورة الثالثة لاجتماع الجمعية العمومية للمجلس العربي للمياه والتي تعقد بالقاهرة على مدى ثلاثة أيام، وحضرها الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز - نائب وزير الدفاع السعودي الرئيس الشرفي للمجلس العربي للمياه- والدكتور عبدالقوي خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي والدكتور محمود أبو زيد رئيس المجلس القومي للمياه والدكتور الصادق المهدي رئيس وزراء السودان الأسبق وعدد من وزراء الزراعة والبيئة بدول حوض النيل وسفراء عدد من الدول الأفريقية.
وأضاف وزير الموارد المائية والري أن كثيرا من الدول العربية تعتمد في مصادرها المائية على مياه مشتركة مع دول الجوار سواء كانت في شكل أحواض أنهار أو خزانات جوفية بنسبة تزيد على 60\% من موارد المياه الكلية بالبلاد العربية، مشيرا إلى أن الصعوبة تكمن في غياب الاتفاقيات التي تنظم التقاسم العادل لهذه المصادر بين الدول المشاركة فيها.
وأشار إلى أنه بسبب التغيرات المناخية ظهرت بوادر ندرة تساقط الأمطار وارتفاع درجات الحرارة مما تسبب في زيادة معدلات تبخر المياه بالإضافة إلى ارتفاع أسعار الغذاء ومستلزمات إنتاج المحاصيل الزراعية في الأسواق العالمية.
وقال بهاء الدين إن من أكبرالتحديات التي تواجه الشعوب العربية هي ندرة المياه وتحقيق الأمن المائي والغذائي، مشددا على أهمية مواجهة هذه التحديات بالعلم والتدبير الحسن والحكم الرشيد والوعي الكافي لكي نتمكن من التعايش مع هذه الندرة ونستطيع الاستفادة مما لدينا من موارد وننمي مصادر جديدة للمياه.
وأضاف الوزير في ختام كلمته أن تطوير الري ورفع كفاءة استخدام المياه في الزراعة التي تحظى بحوالي 85\% من موارد مصر المائية يشكل واحدا من أكبر المشروعات القومية، منوها إلى أن جهود الدولة الحالية وخططها للحفاظ على الموارد المائية لا تنصب فقط على الحاضر بل تمتد إلى المستقبل بتأمين مستقبل أبناء مصر الذين استطاعوا تحويل الأحلام إلى حقائق.