اتصالات: سنقدم ما يثبت تعاوننا مع جهاز حماية المنافسة ولم يصلنا أي استدعاء من النيابة
قالت شركة اتصالات مصر تعقيبا على ما نشر بشأن احالة جهاز حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية شركتي «موبينيل واتصالات» للنيابة العامة لعدم تعاون الشركتين في تقديم البيانات المطلوبة من الجهاز، أن الشركة تعاونت بشكل كامل مع جهاز حماية المستهلك فى كافة البيانات التى طلبها .
وقال مصدر مسئول بالشركة «اننا فوجئنا بنشر خبر احالة شكوى بشأن عدم التعاون مع جهاز حماية المستهلك للنيابة، برغم اننا قدمنا كل البيانات المطلوبة وان تعاوننا مستمرا مع الجهاز حيث كان آخر اجتماع معه يوم 24 فبراير الحالى»، مؤكدا  ان شركة اتصالات لم يصلها اى استدعاء او اخطار بالتحقيق فى هذا الامر الذى اثاره جهاز حماية المستهلك، وانها فى حال اخطارها ستقدم ما يثبت تعاونها التام مع الجهاز وتقديم كافة المعلومات والبيانات التى طلبها .
وكان جهاز حماية المنافسة قد تلقَّى فى أكتوبر الماضى بلاغاً من جهاز حماية المستهلك ضد شركات المحمول الثلاث لفرضهم ضريبة الدمغة على عملاء الكروت بالتزامن مع بعضها البعض، بدءاً من يناير 2012- كما ورد بنص البلاغ- وما يثيره ذلك من شبهة الاتفاق المُجرَّم بنص المادة (6) من قانون حماية المنافسة. كما شرع الجهاز فى اتخاذ إجراءات التقصى، والبحث وجمع الاستدلالات الخاصة بفحص البلاغ، وما يتطلبه ذلك من إجراء مقابلات وطلب بيانات ومستندات من الشركات المُبلَّغ ضدها، الأمر الذى قد لاقى تقاعساً واضحاً من الشركات على الرغم من التنسيق الدائم مع الجهاز القومى لتنظيم الاتصالات، بناءً على البروتوكول المبرم بينه وبين جهاز حماية المنافسة، ورغم التنبيه على الشركات بمخالفة ما سبق للقانون وما يؤديه من تقييد لممارسة الجهاز لدوره المنوط به بنص القانون.
وقال بيان لجهاز حماية المستهلك «إنه وبعد استمرار الشركتين فى تراخيهما وبعد اتخاذ رأى مجلس الإدارة جاء قرار الجهاز بإحالة شركتى موبينيل واتصالات للنيابة العامة لاتخاذ شئونها بالتحقيق، وتحريك الدعوى الجنائية قبلهما بناء على التفويض الصادر من السيد رئيس مجلس الوزراء للأستاذة الدكتورة منى الجرف، رئيس مجلس الإدارة، بممارسة سلطات الوزير المختص بشأن قانون حماية المنافسة».