«فيزا» و«سامسونج» يوقعان اتفاقية شراكة عالمية لتيسير المدفوعات عن طريق الهواتف المحمولة
أعلنت شركتي فيزا وسامسونج عن تحالف عالمي يجمع بين خبرة فيزا في المدفوعات وريادة سامسونج في تكنولوجيا الهواتف المحمولة، من المتوقع أن يساهم التحالف الجديد في الإسراع من عملية توافر خدمة الدفع عبر الهواتف المحمولة على مستوى العالم.
وفقا لهذا الاتفاق، ستسطيع المؤسسات المالية التي تخطط لإطلاق برامج الدفع بواسطة الهواتف المحمولة استخدام خدمة فيزا للدفع عبر الهاتف المحمول Visa Mobile Provisioning Service[1]  لتحميل معلومات حساب الدفع على أجهزة سامسونج التي تعمل بتقنية الاتصال قريب المدى NFC. وبالإضافة إلى ذلك، وافقت سامسونج على تحميل برنامج فيزا payWave على هواتفها المحمولة التي تعمل بتكنولوجيا NFC. ويعد برنامج payWave برنامج فيزا للدفع بواسطة الهاتف المحمول حيث يمكن المستهلكين من إجراء معاملات الدفع الإلكترونية اللاتلامسية باستخدام الهواتف المحمولة.
في هذا السياق صرح جيم مكارثي، الرئيس العالمي للمنتجات، بشركة فيزا، قائلاً «لا شك أن تزويد هواتف سامسونج المحمولة  بخاصية فيزا للدفع يعد إضافة قوية للمنتجات والخدمات الي نتيحها للمستهلكين وبخاصة في الأسواق التي أصبح فيها الدفع عن طريق الهواتف المحمولة أمراً شائعا. ومع ذلك، فإن المفتاح لجعل خدمة الدفع عبر الهاتف المحمول متاحة على نطاق واسع في جميع أنحاء العالم هو تزويد المؤسسات المالية بوسيلة آمنة تمكنهم من تحميل معلومات حسابات الدفع على الملايين من الهواتف الذكية – ونحن سعداء باستعداد فيزا وسامسونج لتقديم هذه الخدمة».
ومن جانبه، صرح الدكتور وان بيو هونج، رئيس مركز حلول الوسائط في شركة سامسونج للالكترونيات، قائلاً «لقد كانت سامسونج رائدة في مجال الأجهزة التي تعمل بتكنولوجياNFC وها هي تقود الطريق مرة أخرى لتوفير إمكانية الدفع بواسطة الهواتف المحمولة التي تعمل بتكنولوجيا NFC. وتمثل شراكتنا مع فيزا خطوة جديدة لتأسيس منصة عالمية للدفع بواسطة الهواتف المحمولة.  ونحن نعتقد أن لدينا عروض قيمة للمؤسسات المالية من شأنها تقديم خيارات جديدة للمستهلكين لإجراء معاملات الدفع».