السبت.. أحزاب الراية والعمل والإصلاح تعلن تحالفا إسلاميا
أحمد عبد الحميد
قررت أحزاب العمل والراية والإصلاح إعلان التحالف الوطني الإسلامي بين الأحزاب الثلاثة لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 ومن المقرر أن يتم الإعلان عن ذلك السبت المقبل خلال مؤتمر صحفي يشارك فيه الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل رئيس حزب الراية  ومجدي أحمد حسين رئيس حزب العمل و د.عطية عدلان رئيس حزب الإصلاح.
وأكد عبدالحميد بركات عضو مجلس الشورى ونائب رئيس حزب العمل أن الباب مازال مفتوحاً لكافة الأحزاب والقوى الوطنية والإسلامية للانضمام لهذا التحالف مشيراً أن اختيار المرشحين وترتيب القوائم سيقوم على عنصر الكفاءة.
 