محافظ بني سويف  يفتتح المؤتمر السنوي الثالث لأطباء الأسنان
 بني سويف - حمدي علي
     
افتتح المستشار ماهر بيبرس محافظ بني سويف المؤتمر السنوي الثالث لأطباء الأسنان الذي نظمته جمعية الروابط الاجتماعية والعلمية لأطباء أسنان بني سويف.
 يقام المؤتمر بالتعاون مع الجمعية المصرية لجراحة الوجه والفكين تحت عنوان “ معنا لنهضة طبيب الأسنان " بمركز مؤتمرات الجامعة بحضور د/ شريف المفتى رئيس المؤتمر ,رئيس الجمعية المصرية لجراحة الوجه والفكين , د/ طارق المقدم ,وكيل وزارة الصحة لطب الأسنان ,د/ عاطف عافية ,وكيل وزارة الصحة ببني سويف ,  د/ عاطف عبد الحميد ,نقيب أطباء أسنان بني سويف و د/ أحمد فؤاد صدقي ,أمين عام المؤتمر.
 و أكد المحافظ ,خلال كلمته التي ألقاها في الجلسة الافتتاحية ,على حرصه على حضور هذا المحفل العلمي الذي يضم نخبة مميزة من كبار أساتذة وعلماء وباحثين في طب الأسنان مما يعد فرصة ثمينة للاطلاع على أخر المستجدات في مجال طب الأسنان ومواكبة التطور المذهل والسريع في هذا المجال عالميا وفرصة لتبادل الخبرات والوقوف على ما هو جديد مفيد في طب الأسنان.. مؤكدا على أن محافظة بني سويف  وجامعتها أصبحتا قبلة المؤتمرات العلمية في مختلف التخصصات .
 
من جانبه أشار د. احمد فؤاد صدقي , أمين عام المؤتمر الي  أن جلسات المؤتمر  ستستمر يومي الخميس والجمعة 7 ,8 مارس الجاري وتتضمن  ورش عمل ومحاضرات تخصصية في مجال الفم والفكين والأسنان لأساتذة من مختلف جامعات مصر.
 
وفى نهاية الجلسة الافتتاحية أهدى د. شريف المفتى ,رئيس المؤتمر , درع المؤتمر للمحافظ تكريما له لرعايته وحضوره المؤتمر .