مصر القوية تطلق حملة ( فرحهم ) لخدمة المعاقين
 
سمر شوكت
نظم حزب مصر القوية حملة لخدمة المجتمع المدنى تحت عنوان  "فرحهم"، للمساهمة فى بيئة نظيفة ومساعدة ذوى الاحتياجات الخاصة .
وأوضح الناشط السياسى و العضو المؤسس بالحزب شريف البربرى ، أن الحملة قامت بتجميع ( أغطية الزجاجات الفارغة للمياه المعدنية او الغازية او صابون غسيل الاطباق وكل ما هو  له غطاء بلاستيكى ) ليتم وضعه فى أجولة خاصة بعد ذلك وإعطائه لإحدى الشركات التركية العاملة فى تدوير المخلفات ويتم استبدال هذه الأجولة بكرسي كهربائي يسلم لمتحدي الإعاقة.
وأضاف ان جميع المحلات في محافظة الجيزة ساهمت في هذه الحملة وسلمت أجولة الأغطية بالفعل ، وخلال الفترة المقبل ستتجه الحملة للعلامات التجارية المشهورة والفنادق والقرى السياحية للمساهمة في هذه الحملة.