مطالب بالإفراج عن مصريين المحتجزين في ليبيا بتهمة التبشير
    
حسنى ميلاد
 طالب المستشار نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الانسان فى رسالة وجهها الى  على زيدا ن رئيس وزراء ليبيا نيابة عن أقباط مصريين المحتجزون فى السجون الليبية بتهمة التبشير.
وضمت الرسالة أسماء المحتجزين وهم عزت حكيم عطالله , عيسى ابراهيم ,عماد صديق , عادل شاكر , شريف رمسيس .
وأضاف في رسالته أن التهم الموجهة إليهم غير ثابتة عليهم ، حيث لم يضبط معهم أي شئ أو قاموا بالتحريض و الترويج ضد ديانة أو معتقد معين ، مشيرا إلى أنه لا يوجد فى قوانين الدول الديمقراطية ما يسمى بتهمة التبشير .