إلغاء تخصيص الأراضي لخمسة مشروعات بمنطقة الإسماعيلية الصناعية
الإسماعيلية - أ ش أ
 أعلن محافظ الإسماعيلية جمال أمبابي، عن إلغاء قرار تخصيص الأراضي لعدد 5 مشروعات بمنطقة الإسماعيلية الصناعية وسحب تلك الأراضي لعدم الجدية في التنفيذ .
وقال إمبابي عقب اجتماع مجلس إدارة المناطق الصناعية بالإسماعيلية برئاسته الخميس 7 مارس، - إن المجلس قرر منح أحد المشروعات الأخرى بمنطقة الإسماعيلية الصناعية مهلة مدتها ستة أشهر لتوفيق أوضاعه والبدء في التنفيذ .
وأشار إلى أنه، سيتم طرح 69 قطعة أرض للمشروعات الصغيرة بالمنطقة الصناعية بالقنطرة شرق بإجمالي 27 ألفا و600 متر بواقع 400 متر للقطعة الواحدة اعتبارا من منتصف شهر مارس الحالي .
ووافق المجلس خلال اجتماعه علي تخصيص قطعة أرض بضاحية المستقبل لإنشاء محطة ضخ للغاز الطبيعي ضمن مشروع توصيل الغاز الطبيعي لمنطقة الإسماعيلية الصناعية والمنطقة الحرة الاستثمارية المجاورة لها بطريق الإسماعيلية القاهرة الصحراوي .