"قنديل" يعتمد أكبر ميزانية للصندوق الاجتماعي للتنمية
إيمان الخميسي
اعتمد رئيس الوزراء د.هشام قنديل أكبر ميزانية في تاريخ الصندوق الاجتماعي للتنمية عن عام 2012 بعد مراجعة نتائج أعمال الصندوق في مجالات الخدمات المالية وغير المالية للمشروعات الصغيرة و متناهية الصغر.
جاء ذلك في إطار اجتماع مجلس إدارة الصندوق صباح، الخميس 7 مارس، بتشكيله الجديد الذي ضم وزراء المالية والتخطيط والتعاون الدولي والتجارة والصناعة والتنمية المحلية وممثلين عن القطاع الخاص والبنك المركزي واتحاد الصناعات وخبراء التشغيل والمشروعات الصغيرة والمجتمع المدني وأمين عام الصندوق.
ووافق المجلس على مشاركة الصندوق في تأسيس شركة لإدارة التجمعات الصناعية لصناعة البتروكيماويات والصناعات المرتبطة بها لإتاحة الفرصة لقيام صناعات صغيرة مرتبطة بصناعة البتروكيماويات.
وبلغ إجمالي التمويل المتاح خلال عام 2012  2 مليار و197 مليون جنيها منها مليار وخمسمائة مليون جنيه لتمويل عدد 17783 مشروع صغير، و628 مليون جنيها لتمويل عدد  147744 مشروع متناهي في الصغر.
واطلع مجلس إدارة الصندوق على نتائج مجمعات الخدمات التي تعمل بنظام الشباك الواحد لتساهم في تحويل القطاع غير الرسمي إلي القطاع الرسمي باستخراج السجل الضريبي ورخص التشغيل.واستعرض أيضا التحديات التي تواجه الصندوق و خطط عمله لعام 2013 وجهود إعادة الهيكلة و تطوير آليات العمل.