اعتصام مفتوح لطلبة معهد هندسة الطيران بإمبابة
علاء عبد العظيم
قرر الطلبة بمعهد هندسة الطيران بإمبابة ومعيدي المعهد دخولهم  في اعتصام مفتوح لتحقيق بعد المطالب الخاصة بهم.
 وتتمثل مطالبهم في تحويل المعهد إلى كليه وتثبيت المعيدين وتعيينهم ، وبدأ عدد منهم اليوم الخميس 7 مارس الامتناع عن الطعام ومنع دخول  عميد المعهد والذي حرر محضرا بقسم شرطة إمبابة لتمكينه من الدخول.
 وتوجه مأمور القسم مع أفراد من قوة القسم  إلى المعهد لإقناع المعتصمين بفض اعتصامهم إلا أن الأمور تصاعدت وتعدى المأمور على أحدهم بالضرب .
 وحرر المعتصمون محضرا ضد المأمور وعميد المعهد وأحيل إلى إسلام ضيف وكيل أول النيابة الذي باشر التحقيقات بإشراف أحمد دبوس رئيس النيابة.