"وول ستريت جورنال": كاميرون يجدد تأكيده على خطة التقشف
واشنطن - أ ش أ
أكدت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية أن رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون سيجدد تعهده بالالتزام بخطة التقشف والتي ستضع البلاد أمام تحديات كبيرة برغم مؤشرات التقدم التي حققتها الحكومة البريطانية .
ونقلت الصحيفة على موقعها الالكتروني الخميس 7 مارس، بعض المقتطفات من الكلمة التي سيلقيها ديفيد كاميرون أمام البرلمان - حيث يقول "برغم صعوبة الطريق الذي سنمضى فيه إلا أن القرارات التي نتخذها في الوقت الراهن ستضع أقدامنا بلا شك على طريق مستقبلنا الاقتصادي خلال الأعوام القادمة وسنلتزم به مهما حدث" .
وأوضحت الصحيفة أن كاميرون ووزير خزانته جورج أوسبورن، واجها دعوات متزايدة – من داخل حزب المحافظين - لبذل المزيد من الجهود لتعزيز نمو الاقتصاد البريطاني المتعثر بعد قرار وكالة "موديز" للتصنيف الائتماني حرمان بريطانيا من تصنيفها الممتاز "إيه إيه إيه" في فبراير الماضي .
وجدد بعض الوزراء المحافظين في الحكومة البريطانية مطالبهم بإعفاء وزاراتهم من الجولة القادمة للحكومة لخفض الإنفاق العام
و يؤكد كاميرون وجود مؤشرات تثبت أن الإستراتيجية الاقتصادية للبلاد بدأت تؤتى ثمارها، و ذلك فى كلمته التي تأتى قبل أسبوعين من موعد تقديم أوسبورن بيان الميزانية السنوية حول الضريبة وخطط الإنفاق العام في 20 مارس.
وقالت الصحيفة إن كاميرون سيؤكد أيضا على تراجع عجز الموازنة وانخفاض معدلات الفائدة انخفاضا تاريخيا ، فضلا عن توفير فرص عمل جديدة في القطاع الخاص وزيادة الصادرات للاقتصاديات سريعة النمو مثل البرازيل والهند والصين وروسيا. وأخيرا يقول كاميرون في كلمته المرتقبة إن "الخطة الاقتصادية لحكومته – التي تتضمن تسريح مئات الالآف من العاملين بالقطاع العام - تهدف إلى مساعدة الأسر والشركات في جميع أنحاء البلاد .