وزير النقل يفتتح "مزلقانات" جديدة بـ"سوهاج" بعد تطويرها
القاهرة -أ ش أ
 قام وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف، ومحافظ سوهاج الدكتور يحيى عبد العظيم، بافتتاح عدد من "المزلقانات" بالمحافظة.
 جاء ذلك طبقا للخطة التي وضعتها الوزارة للانتهاء من تطوير "المزلقانات" الأكثر خطورة الواقعة على خطوط السكك الحديدية خلال هذا العام.
وأكد وزير النقل - في تصريحات، الخميس 7 مارس- ، أن "المزلقانات" التي تم افتتاحها هي، "طهطا- طما- طما الزهراء" داخل محافظة سوهاج، تشتمل أعمال التطوير بها على غرفة عامل المزلقان النموذجية التي تتضمن غرفة أجهزة التحكم بالإضافة إلى دورة مياه خاصة.
ويتكون المزلقان الجديد من حارتين تم تبليطهما ببلاط مطور بالإضافة إلى إنشاء أسوار على جانبي المزلقان "نيو جيرسي" تحدد اتجاه السيارات ولا تعيق الرؤية بالإضافة إلى توسعة عرض المزلقان من 8 أمتار إلى 31.5متر وتنفيذ أعمال الأسفلت بمداخل ومخارج المزلقان وتركيب العلامات الإرشادية اللازمة لمنع التكدسات المرورية.
وأضاف عبد اللطيف، أنه تم تركيب أحدث نظم التحكم بالمزلقانات الثلاثة والتي تتمثل في الأضواء والأجراس والأبواب التي تعمل أوتوماتيكيا وأيضا تم تزويدهم بكاميرات رقمية لمراقة حركة السيارات بالمزلقانات بالإضافة إلى لوحة التشغيل التي تحتوى على أزرار التشغيل والبيانات الخاصة بالمزلقان.