إنقاذ كوبري شبين الكوم العلوي من حريق مدمر
المنوفية - محمدالشامى
أنقذت العناية الإلهية العشرات من المواطنين بمنطقة الكوبرى العلوى بمدينة شبين الكوم من حريق مدمر بعد اصطدام سيارة نقل محملة باسطوانات غاز بسيارتين بمهبط  الكوبرى العلوى .
 تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث شبين الكوم بالواقعة، بالانتقال والفحص تبين أن أطراف الحادث السيارة رقم " م ص ب 1578 نقل محملة بعدد 350 اسطوانة بوتاجاز ممتلئة " قيادة خالد عبد الحميد 46 سنة ومقيم بقرية سرسموس والسيارة رقم " م و د – 2984 " قيادة سوزان بولس 41 سنة طبيبة بشرية ومقيمة بمدينة شبين الكوم والسيارة رقم " م ع أ – 8436 " قيادة محمد مهنى 28 سائق ومقيم بقرية دكما.
ووقع الحادث نتيجة اصطدام السيارة الأولى بالثانية والثالثة بسبب اختلال عجلة القيادة بيد قائد السيارة الاولى لوجود بقعة زيت بالطريق.
وقامت قوات الحماية المدنية بإزالة بقعة الزيت من الطريق وتأمين نقل حمولة السيارة الأولى بسيارة أخرى بمعرفة مالك المستودع وباشرت النيابة التحقيق.
 