إضراب قطاع الأمن المركزي بالمنوفية..ومطالب بإقالة وزير الداخلية
المنوفية-محمد الشامي
شهد قطاع الأمن المركزي بمحافظة المنوفية إضرابا مفتوحا بين ضباط ومجندي القطاع وامتنعوا عن العمل معلنين سخطهم الشديد من سياسة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
وطالبوا بإقالته للزج بهم في معترك السياسة والتصدي للمتظاهرين ما اكسبهم حالة من العداء تأصلت تجاههم من جانب الشعب.
 
وأوضح مصدر أمنى أن معسكر الأمن المركزي به لواءين اللواء جمال فايق واللواء على خاطر وبه ما يقرب من 10 آلاف ضابط ومجند أمن مركزي مكلفين بتأمين منطقة وقطاع وسط الدلتا وتدعيم الأماكن المشتعلة بالأحداث سواء في القاهرة أو المدن الساحلية.
 
 وأكد ضابط بالأمن المركزي بضرورة تشريع قوانين من شأنها حماية رجال الشرطة بالشارع، وقانون يمنع البلطجة وتخريب المنشآت وضرورة تسليحهم بأسلحة حديثة.