مسيرة عزاء "تشافيز" بغزة توحد الفصائل الفلسطينية  
 غزة _أ ش أ
شاركت القوى والفصائل الفلسطينية على مختلف أطيافها في مسيرة عزاء نظمت وسط مدينة غزة ظهر الخميس 7 مارس  بمناسبة وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز، وأجمع هؤلاء على أهمية مواقف تشافيز في دعم القضية الفلسطينية.
ورفع مشاركون في المسيرة صور تشافيز وعلم فنزويلا تقديرا لمواقفه ومساندة بلاده للشعب الفلسطيني دوليا ، والتأكيد على حقه في إقامة دولته المستقلة.
واعتبر مسئول فتح في غزة زكريا الأغا وفاة تشافيز خسارة كبيرة للشعب الفلسطيني وكل الشعوب التي تتوق للحرية والديمقراطية والتي تريد التخلص من الاستبداد والاضطهاد الأمريكي.
وقال الأغا "نتمنى أن يسير الشعب الفنزويلي وقيادته الجديدة على نفس النهج الذي سار عليه تشافيز" كما عدد مواقف الرئيس الراحل في دعم القضية الفلسطينية.
من جانبه قال القيادي في حركة الجهاد الإسلامي الشيخ خالد البطش "نقف اليوم وفاء للراحل تشافيز لدعمه الكبير لقضية الشعب الفلسطيني، معربا عن أمله أن يبقى الشعب الفنزويلي على ذات الطريق التي سار عليها تشافيز وأن يواصل دعمه للقضية الفلسطينية.
بدوره قال عضو المكتب السياسي لحزب الشعب وليد العوض "إن تشافيز ترك أرثا نضاليا يمكن من خلاله أن يواصل الشعب الفنزويلي نضاله على أساس التحرر والديمقراطية والعدالة الاجتماعية، مؤكدا أن وفاته يجب أن تشكل لنا جبهة قوية لمواجهة الغطرسة الأمريكية في العالم.
فيما قال مسؤول الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين "القيادة العامة" لؤي القريوتي "إن تشافيز لم يكن زعيم للشعب الفنزويلي فقط بل زعيم لكل أحرار العالم والمستضعفين".
ومن جانبها قدمت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" التعازي إلى دولة فنزويلا، التي وصفتها بـ"الصديقة حكومة وشعبا" وأشادت بمواقف تشافيز من القضية الفلسطينية، مضيفة "كان تشافيز مدافعا عن الشعب الفلسطيني وحريته، ووقف ضد الحرب والعدوان الإسرائيلي على قطاع غزة".
وكان رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس قد أعرب في بيان له،عن حزنه البالغ لرحيل صديق الشعب الفلسطيني، قائلا "فقد الشعب الفلسطيني وحركته الوطنية بوفاة الصديق تشافيز سندا قويا لنضال الشعب الفلسطيني العادل من أجل الحرية والاستقلال"