 «سفاح الشهداء» يهدد أسر شهداء السويس لإجبارهن على التنازل عن اتهامه 
أعلن علي جنيدي، المتحدث باسم أسر شهداء ثورة 25 يناير بالسويس، عن قيامه وأسر شهداء السويس ببلاغ للمحامي العام لنيابات السويس يتهم من خلالة رجل الأعمال ابراهيم فرج الملقب بـ«سفاح الشهداء» وأبناءه المتهمين بقتل شهداء السويس، بتهديد أسر الشهداء من أجل اجبارهم علي التنازل عن اتهام رجل الأعمال وأبناءه بقتل الشهداء.
 
وقال جنيدي، إننا قررنا التقدم ببلاغ للمحامي العام بعد قيام رجل الأعمال وأبناءه بالاتصال بعدد من أسر الشهداء وقاموا بتهديدهم أنهم سيقومون بالاعتداء عليهم في حالة عدم قيام تنازلهم عن الاتهام.
 
يذكر أن محكمة جنايات السويس قررت تأجيل قضية محاكمة المتهمين بقتل شهداء السويس لجلسة 19 مارس الجاري.