 ضبط 5 أطنان دقيق مدعم قبل تهريبها بالسوق السوداء بالقليوبية 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط 5 أطنان دقيق بلدى مدعم، تم تجميعهم وتهريبهم من مختلف المخابز بمدينة قليوب أثناء تحميلهم على سيارة نقل، تمهيدا لبيع الكمية فى السوق السوداء، وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات وأخطرت النيابة فتولت التحقيق. 
 
وكانت المعلومات السرية قد وصلت للواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية تفيد بقيام سائق بتجميع وتهريب الدقيق البلدى من المخابز بمدينة قليوب لبيعه فى السوق السوداء.
 
أكدت تحريات البحث الجنائى صحة المعلومات، فتم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة وألقى القبض على المتهم ويدعى محمد سعد محمد (25 سنة- سائق) وذلك حال سيره بالسيارة رقم 6715 م ع ر أسفل الطريق الدائرى بقليوب ومحمل عليها 100 جوال دقيق مدعم استخراج 82% بإجمالى الكمية 5 أطنان دقيق، وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات لتهريبها وبيعها فى السوق السوداء للاستفادة من فارق الأسعار وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.