 تكريم رقيب شرطة لشجاعته وتصديه للعناصر الإجرامية بشبين القناطر 
كرم اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، رقيب الشرطة محمد السيد محمود، من قوة مركز شرطة شبين القناطر، لشجاعته وتصديه للعناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، وتقديم الصورة المشرفة لرجال الشرطة، خلال مشاركته في حملة أمنية بشبين القناطر وإصابته بطلق ناري.
 
وأكد مدير الأمن، أن أفراد جهاز الشرطة يضحون بأرواحهم من أجل الحفاظ على أمن الوطن، وأنهم يتعرضون يوميًا للمخاطر من قبل التشكيلات العصابية والعناصر الإجرامية الخطرة.
 
وأشار مدير أمن القليوبية، إلى أن الشرطة تعمل في ظل ظروف صعبة للغاية، وتحتاج لإمكانات كبيرة، مؤكدًا قدرة الشرطة علي تجاوز الأزمة وعودة الأمن للشارع .
 
وشدد يسري، على استمرار الحملات الأمنية لضبط الخارجين عن القانون والبلطجية وقطاع الطرق.