 ضبط صاحبة مستودع دقيق لتصرفها في 90 جوالاً مدعمًا بقنا 
تمكن رجال الرقابة التموينية بمحافظة قنا، اليوم الجمعة، من ضبط صاحبة مستودع دقيق بمدينة قنا، لتصرفها في 90 جوالا من الدقيق المخصص للمستودعات، وبيعها في السوق السوداء بقنا.
 
وقال محي الدين عبد الفتاح عبيد، مدير عام الرقابة التموينية بقنا: إنه تم ضبط داليا فتحي الكتف، لقيامها بالتصرف في 90 جوالا من الدقيق المدعم دعمًا كليًا، والمخصص للمستودعات زنة الواحد 25 كيلو جراما، بإجمالي 2250 كيلو جرامًا، وبيعها في السوق السوداء.
 
في ذات السياق، تم ضبط منى محمد عبد الفتاح علي، لقيامها بالتصرف في 27 جوالا من الدقيق المدعم دعمًا كليًا، والمخصص للمستودعات زنة الواحد 25 كيلوا وبيعها في السوق السوداء، فتم تحرير المحضرين، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.