 النائب العام يحيل بلاغ مطالبة الرئيس بحماية المواطنين من البلطجية للتحقيق 
أمر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، اليوم السبت، بإحالة البلاغ الذى تقدم به السيد حامد المحامى، والذى طالب من خلاله الرئيس محمد مرسى، بحماية المواطنين من الفوضى العارمة والبلطجية والمخربين إلى رئيس ديوان رئيس الجمهورية للتحقيق.
 
وجاء فى البلاغ الذى حمل رقم 730 بلاغات النائب العام، أنه نظرا لما تمر به البلاد من حالة من الفوضى العارمة أطالب الرئيس مرسى بتوفير الأمن للمواطنين.
 
وطالب حامد النائب العام بتحميل الرئيس المسئولية عن حماية الشعب المصرى عن المخربين والكشف عن مموليهم ومحرضيهم وتقديم المتآمرين للمحاكمة الجنائية.