 النيابة تستعجل «التحريات» فى واقعة الاعتداء على مستشار بمكتب النائب العام 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بسرعة تحريات المباحث الجنائية حول واقعة الاعتداء على مستشار بالمكتب الفنى للنائب العام، وسرعة ضبط الجناة وندب خبراء الأدلة الجنائية لرفع البصمات وفحص السيارة.
 
وكان قد انتقل عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، إلى مستشفى مصر الدولى للاستماع إلى أقوال المستشار إلا أنه لم يتمكن من ذلك، بسبب قيام الأطباء بإجراء عملية جراحية له داخل المستشفى لاستخراج الرصاص من قدميه.
 
وتكثف أجهزة الأمن بالقاهرة جهودها لضبط واقعة الاعتداء على المستشار سيد محمود فخرى المستشار بمكتب النائب العام، حيث كشفت التحريات أن الواقعة قد تكون بهدف السرقة.
 
وتم تشكيل فريق بحث بإشراف العميد أحمد خيرى مفتش المباحث، ويكثف رجال الأمن تحقيقاتهم من خلال الأوصاف التى أدلى بها المستشار المجنى عليه قبل دخوله إلى غرفة العمليات.
 
كانت التحريات التى أشرف عليها العميد هانى جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل، قد أشارت إلى أن المستشار كان فى اتجاهه بطريق الكورنيش فى أثناء عودته إلى منزله، وبالقرب من مطلع كوبرى أكتوبر أمام ماسبيرو فوجئ بثلاثة أشخاص يستقلون سيارة وحاولوا استيقافه وقاموا بمطاردته حتى اضطر إلى التوقف وما أن نزل من السيارة حتى طالبوه بترك السيارة، إلا أنه حاول الفرار بالسيارة، فأطلقوا عليه الرصاص فأصيب بطلقات نارية بقدميه وتم نقله إلى المستشفى.