 مصرع رجل الأعمال مدحت السني في مشاجرة بالأسلحة النارية ببني سويف   
لقي مدحت السني رجل الأعمال والمرشح السابق لمجلس الشورى، مصرعه مصابًا بطلقات نارية، خلال مشاجرة بين عائلتين، بشارع صلاح سالم، بمدينة بني سويف؛ بسب خلافات بين الأسرتين.
 
تلقى اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بني سويف، إخطارًا من العميد محمد أبو زيد مأمور قسم شرطة بني سويف، بتلقيه بلاغًا من الدكتور حمدي مصطفى مدير مستشفى بني سويف العام، بوصول مدحت السني 44 عاما، مصابًا بطلقتين إحداهما في الفخذ والأخرى في البطن، وتوفي فور وصوله المستشفى.
 
وتبين من تحريات اللواء زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية والرائد مازن سعيد رئيس مباحث قسم شرطة بندر بني سويف، أن خلافا نشب بين أبناء المجني عليه وأبناء عصام حواوشي (صاحب محل مأكولات) وشقيقه كامل حواوشي، وأثناء معاتبة الطرفين لبعضهما تطورت المشادات الكلامية إلى مشاجرة، استخدمت خلالها الأسلحة النارية، فأصيب المجني عليه بطلقتين في الفخذ والبطن، تم تقله على إثرها للمستشفى.
 
وأمر المستشار محمد بسيوني مدير نيابة بندر بني سويف، بدفن الجثة بعد الكشف الطبي عليها عن طريق الطبيب الشرعي، ومعرفة أسباب الوفاة وسرعة القبض على الجناة.