 ضبط 4 آلاف لتر «بنزين وسولار» قبل تهريبها للسوق السوداء 
تمكنت شرطة التموين من ضبط 8 قضايا مواد بترولية بمضبوطات 4 آلاف و315 لتر بنزين وسولار، منها ما تم ضبطه قبل بيعه بالسوق السوداء، وكميات تم التصرف فيها والامتناع عن بيعها.
 
كانت قد شنت أجهزة الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية، حملات تفتيشية أسفرت عن ضبط العديد من المخالفات التموينية خلال يوم أمس الجمعة، أسفرت عن ضبط 8 قضايا مواد بترولية بمضبوطات «4315» لتر بنزين وسولار.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق.