 السطو على سيارة تابعة لإحدى المحال الشهيرة وسرقة 95 ألف جنيه منها بالجيزة 
قام خمسة مجهولين بعملية سطو مسلح، اليوم السبت على سيارة تابعة لإحدى المحال الشهيرة وسرقة 95 ألف جنيه من داخلها ببولاق الدكرور. 
 
وكان اللواء محمد الشرقاوى، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، قد تلقى بلاغا بقيام خمسة مجهولين مسلحين آليا بعملية سطو مسلح على سيارة تابعة لإحدى المحال الشهيرة وسرقة 95 ألف جنيه من داخلها بعد استيقافها أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور.
 
وتكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة جهودها حاليا لتمشيط منطقة الحادث وتحديد الجناة وضبطهم والمبلغ المالي المسروق، وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 