 مصرع 7 أشخاص في حادث انقلاب سيارة بسوهاج 
لقى 6 أشخاص مصرعهم اليوم الجمعة، فيما نجا 5 آخرون في حادث انقلاب سيارة ميكروباص في إحدى الترع بمركز طما محافظة سوهاج.
 
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغًا بانقلاب سيارة ميكروباص بدون لوحات معدنية، وسقوطها في ترعة نجع حمادي، أثناء مرورها على طريق مدينة الزهراء السكنية بمركز طما.
 
وانتقلت قوات الإنقاذ النهري إلى المكان، وتبين من المعاينة والتحريات أن السيارة كانت تقل 11 شخصًا من الأقباط، كانوا في طريقهم من دير "الأنبا يسى" بقرية أم دومة، باتجاه مدينة طما، وأن الحادث وقع بسبب اختلال عجلة القيادة في يد السائق الذي فر هاربًا.
 
وأسفر الحادث عن مصرع كل من سامح نادر، (40 عاما)، ورمزي عطا الله، (32 عاما)، وصافيناز فهيم، (55 عاما)، ونعمات عزيز، (50 عامًا)، وتريزا فتحي، (28 عامًا)، وإيرين رأفت، (12 عامًا)، ومريم رأفت وليم، والمصابان هما؛ محروس عزيز بشاى، ومعتز عطية صادق، وتمكنت قوات الإنقاذ النهري من انتشال جثث المتوفين، ونقلهم لمشرحة مستشفى طما المركزي، فيما نجا من الحادث 5 أشخاص تم انتشالهم من الترعة.
 
وأمر المستشار محمد عبد الجواد، رئيس نيابة مركز طما بدفن الجثث، وتشكيل لجنة فنية لمعاينة الحادث، ولا زالت جهود البحث قائمة لانتشال جثة طفلة مفقودة في الحادث، وحرر بالحادث المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.