الأردن تستقبل 2718 لاجئا سوريا جديدا خلال 3 أيام
عمان _ أ ش أ
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية، أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الـ 72 ساعة الماضية ألفين و718 لاجئا سوريا جديدا.
وقال المصدر في بيان صحفي صدر "الأحد 24 مارس"، إن استقبال اللاجئين يتطلب جهدا إداريا كبيرا من القوات المسلحة في مجالات نقلهم وإسعاف العديد من الإصابات والمرضى وتوفير المساعدات الإنسانية العاجلة والضرورية.
وأضاف المصدر إنه قد استخدمت جميع وسائل النقل المتاحة لدى وحدات قوات حرس الحدود لإخلاء اللاجئين عند استقبالهم وتأمينهم إلى مراكز الإيواء المتقدمة التي أعدتها القوات المسلحة الأردنية .
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف ما يزيد عن 450 ألف لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة السورية منتصف شهر مارس2011 .