"المالية" تنفي طلب صندوق النقد الدولي رفع الاحتياطي النقدي
القاهرة _أ ش أ
نفى وزير المالية المرسي حجازي أن يكون صندوق النقد الدولي قد طالب خلال
            مفاوضات مع الحكومة رفع قيمة احتياطي النقد الأجنبي إلى 19 مليار دولار.
وأشار حجازي إلى أهمية الحصول إلى القرض كشهادة على تحسن الوضع الاقتصادي لمصر خلال الفترة الراهنة.
وقال
            المرسي حجازي في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط إنه يتوقع أن تصل
            بعثة الصندوق إلى القاهرة خلال الأسبوع الجاري مبديا تفاؤلا بالوصول إلى
            اتفاق نهائي مع الصندوق قريبا.
من جانبه، قال وزير التخطيط والتعاون
            الدولي د. أشرف العربي، إن الحكومة تعمل خطط بالتوازي، منها خطة عاجلة
            لاستعادة الوضع النقدي والمالي لمصر والتي منها قرض صندوق النقد الدولي.
وأوضح
            العربي، أن خطة البرنامج الإصلاح الاقتصادي المصري الذي أعدته الحكومة
            يتضمن وضع استراتجيات واضحة، لافتا إلى وجود فرص استثمارية واعدة لمصر
            لاستعادة النمو الاقتصادي مرة أخرى استعادة النمو لتصل إلى 10 % خلال عام
            2020، مؤكدا أنه لايوجد تعارض في خطط التي تتضعها الحكومة.