سوهاج - خالد حسن
أصيب 8 لاعبين من نادى ابوتيج الرياضي ونادى الشبان المسلمين بالمراغة اثر فوز المراغة على ابوتيج في دوري الدرجة الثانية .
 وتم خروجهم بعد تلقيهم العلاج اثر إصابتهم بجروح وكدمات متفرقة لكرة القدم وتم نقل المصابين للمستشفى للعلاج بعد أن سيطرت قوات الأمن على المعركة.
 تلقى مدير امن سوهاج اللواء محسن الجندي بلاغا بوقوع معركة بين فريق نادى ابوتيج وفريق الشبان المسلمين اثر فوز الأخير على ابوتيج في المباراة التي أقيمت  في المراغة ونشبت مشاجرة تطورت إلى معركة بالأيدي  مما نتج عنها إصابة 8 من الطرفين  وتم احتواء المعركة بعد  أن تبادل الطرفين الاتهامات فيما بينهم بتعدي كل منهما على الأخر.