العشرات يتوافدون على مدينة "الإنتاج" وسط تواجد أمني مكثف
القاهرة _أ ش أ
بدأ العشرات من المتظاهرين في التوافد على مدينة "الإنتاج الإعلامي"، احتجاجا على التناولات الإعلامية لبعض القنوات الفضائية التي وصفوها بـ"قنوات إشعال الفتنة بين صفوف الشعب".
وتجمع المتظاهرون أمام البوابة رقم "4" لمدينة الإنتاج الإعلامي، حاملين لافتات منددة ببعض القنوات الفضائية، ومرددين العديد من الهتافات ضدها.
ومن جانبها، كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامي تحسبا لتطور الأحداث وحماية لمنشآت المدينة والعاملين بها؛ وذلك حسبما أعلنت وزارة الداخلية في بيان لها أمس السبت.
وأكد مصدر أمني - في تصريح له أن تواجد قوات الأمن بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامي هو للحفاظ على سلامة المنشآت العامة وأرواح المواطنين فقط ، مؤكدا عدم التعرض بأي شكل من الأشكال للمتظاهرين السلميين.
وناشد المصدر الأمني، في الوقت نفسه، المتظاهرين الالتزام بالسلمية ونبذ العنف.