2مليار جنيه استثمارات في الطرق والصرف الصحي بالغربية
 
الغربية - فوزي دهب واحمد ابورية
أكد سكرتير عام محافظة الغربية  اللواء السعيد عبد المعطي،  أنه تم الانتهاء من 2935 وحدة سكنية كما تم تخصيص 83 فدان لإنشاء وحدات سكنية هذا العام .
تم ضخ استثمارات في قطاع الصرف الصحي قدرت بمليار و60 مليون جنيه لإنشاء 3 محطات واستكمال مشروعات بالقرى وتجديد شبكات بطنطا وخطوط انحدار والصرف الصناعي بالمحلة الكبرى وتنفيذ شبكات بقري كفر فياله وسندسيس وشبرا بابل وكفر حجازي .
 وأوضح عبد المعطي أن قطاع مياه الشرب بلغ إجمالي الاستثمار فيه 340 مليون جنيه لإنشاء محطة مياه قرية دمرو و إحلال وتجديد شبكة مياه سمنود وإجراء توسعات بمحطة مياه زفتي كما بلغت ميزانية قطاع الصحة 250 مليون جنيه لشراء أجهزة طبية لعشر مستشفيات.
وأشار إلى انه تم الاهتمام بالعديد من المناطق الصناعية بالمحافظة منها منطقة الراهبين لخدمة 150 مصنع يعمل بها 15000 عامل ومنطقة محطة الزراعة بالمحلة تخدم 150 مصنعا يعمل بها 15000 عامل ومنطقة كتامة ببسيون لخدمة 200 ورشة نجارة ومعرض موبيليا ومنطقة برما لخدمة 300 مزرعة دواجن واه شركة وصنع بمدينة طنطا توفر 10400 فرصة عمل و12 شركة وكصنع بالمحلة تخدم 33000 فرصة عمل.