الإمام الأكبر يطالب باستغلال  التقدم المعلوماتي والتكنولوجيا لحل قضايانا
ضياء أبو الصفا
أكد فضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب،شيخ الأزهر، على أهمية مواكبة التقدم المعلوماتي،والابتكارات الحديثة في وسائل الاتصال، وضرورة توظيف ذلك في خدمة قضايانا، وإيجاد الحلول من خلالها لمشكلاتنا الواقعية.
جاء ذلك خلال استقباله أمس للدكتور ياسر علي، رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.
أبدى شيخ الأزهر استعداد الأزهر مشيخةً وجامعةً للتعاون مع المركز من أجل تطوير برامج المؤسسات الأزهرية؛ من قواعد البيانات، ووسائل التوثيق العلمي.
وعرض رئيس مركز المعلومات،الدور الذي يقوم به المركز في إطار إصدار البحوث المتنوعة في مختلف الموضوعات، ونشر الكتب وأوراق العمل، وإعداد الدوريات، واستطلاعات الرأي، بالإضافة إلى عقد الندوات والمؤتمرات وورش العمل، وتنظيم برامج التدريب.
كما أوضح أن المركز يسعى - منذ تاريخ نشأته في 15 نوفمبر 1985- إلى تنمية العلاقات مع الوزارات والهيئات الحكومية المختلفة، ويعمل على فتح قنوات للاتصال الجماهيري لقياس اتجاهات المجتمع نحو القضايا القومية، ويقوم على إتاحة البيانات والمعلومات في إطار الدقة والشفافية والحيادية بهدف دفع مسيرة الإصلاح والتنمية، حيث تتمثل مهامه الرئيسية في دعم متخذي القرار في القضايا الاقتصادية والاجتماعية والسياسية, مع التركيز على القضايا ذات الأولوية، بعيدًا عن تبني وجهة نظر معينة.