الشرطة عادت لشوارع بورسعيد وسط ترحيب المواطنين
بورسعيد : نبيل التفاهنى
 
عادت الشرطة الأحد 24 مارس إلى شوارع بورسعيد بعد غياب استمر ما يقرب من أسبوعين.
وكانت وحدات من رجال المرور هي التي كسرت حاجز الغياب الشرطي وحققت مطلب أبناء بورسعيد بالعودة إلى شوارع المدينة .
أشرف على القوات في الشارع  اللواء سيد جاد الحق مدير أمن بورسعيد وقيادات المديرية و إدارة المرور وبادل المواطنون  رجال المرور التحية  واستقبلوهم بعبارات حمد الله على السلامة وشوارع بورسعيد نورت .
وقام رجال المرور بتوزيع كتيبات على المواطنين تحمل العلامات الإرشادية وتعليمات المرور .