تعزيز ميزانية الأدوية بمستشفيات الإسكندرية لصرف العلاج مجاناً
 
الإسكندرية- أماني عبد الله
وافقت وزارة الصحة على تعزيز ميزانية الأدوية بجميع مستشفيات الإسكندرية العامة والتخصصية، وعددهم 15 مستشفى، بحوالي  4,7 مليون جنيه إضافي عن الميزانية المحددة للعام المالي المنتهى في أخر يونيو المقبل والتي تبلغ 22مليون جنيه.
 صرح بذلك وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية د.محمد عبد المنعم الشرقاوي، وأضاف أن التعزيز جاء في الاجتماع الذي عقد برئاسة مساعد الوزير للطب العلاجي د.سعد زغلول، ورئيس الإدارة المركزية للصيدلة د.محسن عبد العليم.
وأكد الشرقاوي أن هذا التعزيز لدعم العلاج المجاني بالمستشفيات في أقسام الاستقبال والطوارئ والعمليات والعلاج الداخلي والعيادات الخارجية، سواء في المستشفيات العامة التي تستقبل الحوادث والطوارئ أو المستشفيات التخصصية كالصدر والرمد والنسا والأطفال والحميات لصرف العلاج بالمجان بها .