البحر الأحمر - إبراهيم الشاذلي
علق العشرات من شباب مدينة رأس غارب المعتصم بالشركة العامة للبترول اعتصامهم، وتم فتح خط الشحن حيث تواصل الشركة العامة عمليات شحن الزيت الخام بشكل طبيعي، وذلك بعد المفاوضات التي أجرتها الأجهزة الأمنية مع المعتصمين.
وكان الاعتصام الذي استمر على مدار ثلاثة أيام، تم فيه إغلاق خط شحن الزيت الخام الرئيسي ووقف حركة تصدير الزيت الخام الخاص بـ14 شركة بترول للمطالبة بوعود بالتعيين بشركات البترول، وهددوا بتفجير خط الشحن.
وأكد الأمين العام للنقابة العامة للبترول محمد عبد العزيز جبران، أن اتصالات تمت على أعلى مستوى وصلت إلى وزير البترول ورئيس الهيئة خلال المفاوضات مع الشباب وتم الاتفاق على تنفيذ بعض المطالب من بينها كمرحلة أولى تعين 80 شاب موزعين على عدد من شركات البترول واستكمال الباقي 124 الشاب اللذين تم وعدهم من قبل بالتعين من خلال جدول زمني.