بدء أعمال اجتماع وزراء الخارجية العربى بالدوحة تحضيرا للقمة العربية
 
الدوحة ــ نبيل عطا
 بدأت أعمال اجتماع مجلس جامعة الدول العربية بالعاصمة القطرية الدوحة ، الأحد 24 مارس،على مستوى وزراء الخارجية برئاسة الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثانى رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية القطرى .
وذلك بعد أن  تسلمت بلاده رئاسة الاجتماع من العراق ـ رئيس القمة السابقة ـ وذلك للتحضير والاعداد للقمة العربية العادية الرابعة والعشرين التى تنطلق أعمالها بعد غد وتستمر لمدة يومين ويتصدر جدول أعمال هذا الاجتماع عدد من القضايا المهمة فى مقدمتها موضوع تمثيل المعارضة السورية فى أعمال القمة العربية الذى اتفق المندوبون الدائمون خلال اجتماعهم أمس على رفعه الى وزراء الخارجية .
كما يناقش وزراء الخارجية مشاريع القرارات المتعلقة بالقضايا المطروحة على جدول أعمال القمة ومن بينها قضية فلسطين والقضايا الاخرى التى رفعها وزراء الاقتصاد والمال خلال اجتماعهم التحضيرى أول أمس الجمعة ومنها مايتعلق بالشئون الاجتماعية التى تتضمن استراتيجية محو أمية المرأة العربية .