 السويس - حسام صالح
 
نظم العشرات من العاملين بشركة أنابيب البترول، وقفة احتجاجية أمام البوابة الرئيسة، للمطالبة بإقالة رئيس مجلس الإدارة وتطبيق اللائحة دون تمييز بين العاملين والإداريين والفنيين مع والمساواة في بدلات الجودة .
وهدد العمال بالاعتصام بالشركة والإضراب عن العمل، والتوقف عن تشغيل خطوط الدفع الخاصة بمعامل التكرير وصرف السولار والبنزين إذا لم تستجب الشركة لمطالبهم.
وأكدوا أن الشركة أهدرت حقوقهم في الترقيات الأخيرة بعدما رفعوا مذكرة لرئيس مجلس الإدارة بالظلم الذي تعرضوا له والتفريق في المعاملة، ومرور 8 سنوات عليهم دون أي ترقية.