إضراب العاملون بالوحدة المحلية لمدينة مرسى علم
البحر الأحمر- إبراهيم الشاذلي
أضرب الموظفون الدائمون بالوحدة المحلية لمدينه مرسى علم، واعتصموا داخل مبنى مجلس المدينة للمطالبة بتخصيص أراضى لهم.
 ومن جهة أخرى واصل موظفو الإدارة الصحية بالقصير اعتصامهم للأسبوع الثالث، للمطالبة بصرف حافز المناطق النائية وعدم المساس بحافز الإثابة، واعتصم الموظفون داخل مكاتبهم.
كان مركز عمليات المحافظة قد تلقى إخطارا بتوقف العمل بالوحدة المحلية لمدينه مرسى علم والإدارة الصحية بمدينة القصير بسبب عدد من المطالب الفئوية.
وفى ذات السياق يواصل رئيس مدينة مرسى علم، التفاوض مع الموظفين الدائمين لإقناعهم للعدول عن الإضراب، فيما أكد المعتصمون بالوحدة الصحية بالقصير، أنه تم إرسال المطالب إلى وزير الصحة ووكيل الوزارة ومحافظ البحر الأحمر، موضحين فيها تميز الأطباء والتمريض والفنيين بصرف حوافز بقرارات وزارية لهم وأنهم يتقاضون حوافز تصل لنوعين لبعضهم في الوقت الذي يتم فيه تجاهل موظفي الإدارة الصحية.
وطالبوا بعدم المساس بحافز الـ 200% للإداريين والعمل على توفير المبالغ اللازمة دون استقطاع أو تأخير وطالبوا بتمويل القرار 370 لسنة 2012 الخاص بحافز الـ 150% مناطق نائية وقصر صرفه على الإدارة.
      