زخارى تعلن غدا نتائج منح مراكز التميز العلمى على مستوى الجمهورية
صرحت الدكتورة نادية وزيرة البحث العلمى ورئيس مجلس إدارة صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية بأنه سوف يتم غدا «الاحد» إعلان أسماء الجامعات والمراكز والمعاهد البحثية الفائزة بمنح الصندوق لمراكز التميز العلمى عن العام المالى 2012-2013.
وقالت زخارى فى تصريح لوكالة انباء الشرق الاوسط اليوم إن هذه هى الدورة الأولى من برنامج «منح مراكزالتميز العلمى على مستوى الجمهورية »، والذى يهدف إلى إختيار أفضل المراكز البحثية المتميزة فى مجالات ذات أولوية قصوى بالنسبة للمجتمع المصرى ولمصر ميزة تنافسية فيها وتتماشى مع الأهداف الأستراتجية للدولة فى مجالات الصحة «السرطان والكبد وأمراض القلب والأمراض الوراثية» واستكشاف الدواء وأبحاث التجارب الأكلينكية وقبل الأكلينكية وتحلية المياه والخلايا الشمسية والقطن وصناعة الغزل والنسيج والصناعات المعدنية ومعالجة المخلفات وأبحاث الفضاء والمعلوماتية والدراسات المستقبلية.
ومن جانبه ..أكد الدكتور محمود صقر المدير التنفيذى للصندوق أن المراكز الفائزة بمنح مراكز التميز العلمى سوف تتلقى دعما ماليا من الصندوق يترواح من 2 مليون وحتى 10 ملايين جنيه خلال ثلاث سنوات، ويلتزم المركز الفائز بأن يكون مركزا علميا متميزا على المستويين الأقليمى والدولى، وذلك من خلال قياس مؤشرات أداء المركز وأن يساهم بصورة فعالة وملموسة فى تطبيق مخرجات البحث العلمى وإحداث تنمية تكنولوجية ومجتمعية فى مجال تخصصه.
وأشارالى أن برنامج مراكزالتميز يعد خطوة أولية نحو توحيد الجهود وتفادى تكرار شراء الأجهزة والمعدات وبعثرة التمويل والبناء على القدرات المتوفرة بالفعل وتحديد مجال «مجالات» تميز لكل مركز بحثى وجامعة على المستوى القومى، وهو المعمول به فى كل دول العالم حيث تتميز كل جامعة وتتفوق فى مجال معين، مؤكدا أن إمكانات المركز ستكون متاحة لكل المصريين بغض النظر عن الجامعة أوالمركز الذى يحتضن مركزالتميز.
 