تشكيل لجنة للإشراف على العصيان المدني بالإسماعيلية.. وحملة «جرافيك» للدعوة له
قرر عدد من أعضاء القوى السياسية والحزبية بالإسماعيلية تشكيل لجنة للإشراف على تنظيم دعوات العصيان المدني بالمحافظة تضم كلا من سمير صبري و محمد النحاس و محمد حامد وشريف عمارة وهاني عبد المسيح واحمد رشدي، وان تتولى هذه اللجنة الإشراف بشكل كامل عن كافة الفعاليات الخاصة بالدعوة للعصيان المدني بالإسماعيلية في الثالث من مارس المقبل من ناحية التنظيم والتامين للمطالبة باقالة الحكومة الحالية والنائب العام وتحقيق كل مطالب الثورة التي لم يتم تحقيقها حتى الآن.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقد مساء اليوم بمقر حزب الوفد لبحث تداعيات الدعوات للعصيان المدني بالمحافظة .
كما خلال الاجتماع الاتفاق على تنظيم حملة جرافيك غدا ضمن الدعوات للعصيان المدني للرسم على جدران الحوائط ودعوة أهالي المحافظة للمشاركة في العصيان المدني.
وكان العشرات من النشطاء السياسيين بالإسماعيلية قد قاموا مساء امس بقطع خط السكك الحديدية الإسماعيلية  القاهرة وقاموا بتعطيل حركة القطارات القادمة من بورسعيد فى طريقها إلى الإسكندرية والمحافظات الأخرى وذلك من ضمن الدعوات للعصيان المدني .