«مصر الألومنيوم»: تخسر 71 مليون جنيه بسبب ارتفاع سعر الكهرباء
أكد ياسر طاهر نقيب نقابة العاملين بشركة مصر للالومنيوم بنجع حمادى إن خسائر الشركة وصلت إلى 71 مليون جنيه خلال الـ 6 شهور الماضية بسبب ارتفاع اسعار الكهرباء بالإضافة إلى خفض الأرباح بالشركة بسبب هذه الزيادة مشيرا إن الدولة تتبع سياسة هدم المشروعات المربحة وهو ما ظهر بكل وضوح فى شركة مصر الألومنيوم .
وأوضح طاهر أنه تم رفع سعر الكهرباء خلال الفترة الماضية حتى وصلت تكلفتها إلى 33% من تكلفة الطن من المنتج بالشركه مما تسبب فى تحول الشركة من رابحه أى خاسرة .
وطالب طاهر الدولة بتوفير أسعار عادلة للطاقة لشركة مصر الألومينوم حتى تتكمن الشركة من مواصلة تنمية الاقتصاد المصرى وأن تحافظ الشركة على البعد الاقتصادي والبعد الاجتماعي الذي تؤدية الشركه وضرورة سرعة النظر فى أسعار الكهرباء الحالية وكذلك إعادة النظر فى ربط أسعار الطاقة الكهربائية الموردة إلى الشركة بالاسعار العالمية ببورصة لندن.