بهاء الدين: المعارضة تتجه لمقاطعة الانتخابات.. ومشاورات مع «النور» لإقناعه بذلك
قال احمد بهاء الدين شعبان عضو جبهة الإنقاذ  المنسق العام للجمعية الوطنية للتغير أن جماعة الاخوان المسلمين والرئيس يسيطرون على مفاصل الدولة، عن طريق سيطرتهم على وزارات الداخلية والتموين وهى وزارات تؤثر فى قرارات الشارع المصرى فى الانتخابات بالإضافة الى عدم وجود ضمانات حقيقة تسفر عن إنتخابات نزيهة، لافتا إلى أن المعارضة تتجه لمقاطعة الانتخابات، خاصة مع انكشاف سوء ادارة التيارات الإسلامية للدولة.
وأضاف شعبان في تصريحات بثتها فضائية «سكاى نيوز» أن معظم محافظات الجمهورية ترفض إستمرار الإخوان فى الحكم بدليل الإضرابات التى تسيطر على معظم المحافظات والدعوات للعصيان المدنى فى عدد كبير من المحافاظات.
وأشار المنسق العام لجبهة الإنقاذ أن هناك مشاورات تجرى فى الوقت الحالى مع حزب النور السلفى والتى قد تسفر عن عدم مشاركة «النور» فى الإنتخابات البرلمانية القادمة .