تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات مكافحة الشغب بالمنصورة
تجددت الاشتباكات بميدان الثورة بالمنصورة بعد قيام المتظاهرين ببناء سور من الطوب والذى قد تم وضع منذ ظهر اليوم  من قبل المسؤولين بالمحافظة لاستخدامه لاغراض البناء.
واستخدمت قوات الشرطة القنابل المسيلة للدموع ورد المتظاهرون بالطوب الأحمر والحجارة.
و قام العاملين بمحافظة الدقهلية بنقل الطوب الأحمر إلي داخل ديوان المحافظة لمنع المتظاهرين من استخدامه مرة أخرى سواء في قطع الشارع أو رشق قوات الشرطة به.
وأكد مصدر أمني أنه تمت مخاطبة اللواء صلاح الدين المعداوي «محافظ الدقهلية» اليوم بمنع وضع الطوب الأحمر في الميدان ورفعه فورا من مكانه بجوار خيام المعتصمين  إلا أنه لم يستجيب لهم و تركه حتي استخدمه المتظاهرون في إغلاق الشارع الرئيسي بالمحافظة.