مصرع عامل وإصابة إثنين أخرين سقطوا فى بيارة صرف صحى بقطور بالغربية
لقى عامل مصرعه وأصيب إثنين أخرين بقرية سماتاى التابعة لمركز قطور بمحافظة الغربية سقطوا فى بيارة صرف صحى المتواجد بالقرية «تحت الانشاء» وقيام الأهالى بالتعدى على سيارة الإسعاف وعامل الإنقاذ.
كان اللواء حاتم عثمان مديرأمن الغربية تلقى بلاغا بسقوط 3 أشخاص داخل بيارة صرف صحى «تحت الإنشاء» بقرية سماتاى التابعة لمركز قطور.
على الفورإنتقلت قوات الإنقاذ والقيادات الأمنية وتبين قيام أحد أهالى القرية بفتح بيارة الصرف الصحى «تحت الإنشاء» المتواجدة بالقرية لصرف فيها مياه ويدعى محمد فؤاد القالب 27 سنه وأثناء ذلك سقط فى البيارة فقام محمد عاطف35 سنه ، ومحمد بدوى 35 سنه عاملين بالشركة المكلفة بمشروع الصرف ومقيمين محافظة البحيرة بالنزول فى محاولة منهما لإنقاذه غيرأنهما لم يتمكنا من ذلك حيث لقى الأول مصرعه وأصيب الثانى والثالث بإصابات بالغة وتم نلقهما لمستشفى المنشاوى العام لإسعافهما نظرا لخطورة حالتهما الصحية.
من ناحية أخرى قام بعض الأهالى بالتعدى على سيارة الأسعاف مما تسبب فى حدوث بعض التلفيات بها إعتراضاعلى تأخرها وكذلك أحد عمال الإنقاذ