 «الهلباوي»: أدعم «الجيش» لإدارة البلاد إذا فشل النظام 
قال الدكتور كمال الهلباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إنه سيتدخل كإنسان مصري لمساعدة القوات المسلحة في إدارة شؤون البلاد، إذا لم ينجح النظام في تحقيق أهداف الثورة.
 
وأضاف الهلباوي أن هناك أربعة سيناريوهات للخروج من الأوضاع الحالية التي تمر بها البلاد، وهي أن تحقق أهداف الثورة، وتعالج الخلل في الدستور وقانون الانتخابات، ويشارك الشعب في إدارة البلاد وليس أهل الثقة.
 
كما أضاف الهلباوي، خلال حضوره مؤتمرًا سياسيًا اليوم الجمعة، بمقر حزب المصريين الأحرار بمدينة دسوق، في كفر الشيخ، أن السيناريو الثاني أن يتدخل الجيش ليحافظ علي تلك الدولة المعرضة للانهيار، ويتولى أمور البلاد ولو لعامين فقط، والثالث ثورة جديدة وقد تكون ثورة جياع، لتكون البلاد علي حافة الهاوية، ويعد أسوأ السيناريوهات، والرابع هو تدخل أمريكا بحجة حماية الأقليات، بسبب التشدد الموجود الآن والفتاوى الشاذة التي لا علاقة لها بوسطية الإسلام.
 
وردًا علي سؤال مؤداه: لماذا لا يتبنى السيناريو الثاني، ودعوة القوات المسلحة للتدخل قبل فوات الأوان، قال الهلباوي: "أتوقع أن ينجح النظام ويقوم بالسيناريو الأول، وفي حالة عدم نجاحه سيتدخل كإنسان مصري لمساعدة القوات المسلحة من خلال السناريو الثاني، حرصًا علي أمن البلاد، مضيفًا أنه كان يتمنى من الإخوان أن يؤدوا واجبهم ويخرجوا بالبلاد من أزمتها، وتنفيذ المشروع الإسلامي.