 بالفيديو.. مصابو الثورة يلجأون سياسيا إلى ألمانيا لتجاهل الحكومة علاجهم 
تقدم نحو 107 من مصابى ثورة 25 يناير بأوراق للحصول على حق اللجوء السياسى فى ألمانيا، موضحين أن الحكومة الألمانية قد أصدرت بالفعل قرارًا بالموافقة على منحهم  هذا الحق . 
 
و علّل أحد المصابين، فى تصريحات لقناة الجزيرة مباشر مصراليوم الجمعة، هذا الموقف بعدم توافر العلاج فى مصر، وأن المصابين مضطرون للسفر إلى ألمانيا لتلقى العلاج، موضحا أن هذا الطلب تم بمحض إرادتهم، واختيارهم لهذا البلد تحديدا جاء بناء على تقدمها علميا وخاصة فى مجال الطب.
 
وقالت ماهيتاب الجيلانى، إحدى المصابات، أنها خضعت لإجراء عمليتين جراحيتين على نفقتها الخاصة، دون دعم من الحكومة، لافتة إلى أنها لم تتقدم إلى صندوق رعاية مصابى الثورة لأنها لم تلمس أى رعاية لهم من قبل المسئولين.
 





