 «عفيفي» يجتمع بقيادات أوقاف الإسكندرية 
اجتمع الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف بقيادات الأوقاف، بعد إلقائه خطبة الجمعة بمسجد القائد إبراهيم، بالإسكندرية.
 
وحضر الاجتماع المغلق والغير المعلن، كل من الشيخ أحمد المحلاوي، خطيب مسجد القائد، والدكتور عبد الرحمن نصار، إمام مسجد القائد، والشيخ محمد عبد الرازق، وكيل الوزارة لشؤون الدعوة، والشيخ جمال الزمراني، وكيل وزارة أوقاف الإسكندرية، والشيخ خالد فياض، وكيل المديرية "مدير عام الدعوة الإسلامية بأوقاف الإسكندرية"، والشيخ محمد المصري، عضو لجنة نشر الدعوة بجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية، والذي يشغل منصب أمين رابطة علماء دعاة الإسكندرية.
 
وكان الدكتور طلعت عفيفي، قد ألقى خطبة بدعوة من هيئة توحيد الصف الإسلامي بالإسكندرية، وتحدث فيها عن مبادئ الأخوة في الإسلام، وضرورة أن يتجنب المسلمين إيذاء الآخرين.
 
وأكد عفيفي أن الإسلام حرم إيذاء المؤمنين، ووثق رابطة الأخوة بين المؤمنين وبعضهم، وجعل تمام الإيمان أن يحب الإنسان للآخرين ما يحب لنفسه، مؤكدًا أن البر والتعاطف وحسن الجوار هي من مبادئ الإسلام، التي يجب أن نتمسك بها.
 
وواصل الوزير مؤكدا أن مبادئ الإسلام نجحت في إنشاء مجتمع متآلف، يقدم الإنسان فيه الآخرين على نفسه، مشيرًا إلى أنه لن يصلح حال الأمة ألا بما صلح أولها، بالحب واسداء النصيحة والمودة والرحمة والتواضع.