 بالفيديو.. المنيسي: «عمومية الصحفيين» رفضت بالإجماع مادة الحبس في قضايا النشر 
قال الصحفي "ابراهيم المنيسي" رئيس تحرير مجلة الأهلي، إن اجتماع الجمعية العمومية الذى سبق إجراء انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين، تناول تقريراً عن أعمال المجلس في دورته الأخيرة، مشيراً إلى أن أهم البنود التي لاقت تصويتاً بالإجماع هي تأكيد النقابة على موقفها الداعم للحريات فى المجتمع. 
 
وأكد المنيسي، فى تصريحات له لبرنامج مباشر من العاصمة الذى يذاع على قناة اون تى فى لايف، اليوم الجمعة، أن المجلس رفض بالإجماع المادة الذى تضمنها الدستور الأخير والتي أجازت الحبس فى قضايا النشر، موضحا أن الصحفيين طالبوا برفض هذه المادة شكلاً وموضوعاً، وقال "هذا حق لنا و ليس ميزة لهم".
 
 
 





