 بالفيديو.. إسلام عفيفى: مشاركة «الولى» فى الجمعية التأسيسية فضيحة للصحفيين 
انتقد إسلام عفيفى، رئيس تحرير جريدة الدستور السابق، نقيب الصحفيين الحالى "ممدوح الولى"، على خلفية انضمامه للجمعية التأسيسة للدستور.
 
فى الوقت الذى قرر فيه مجلس النقابة مقاطعتها بسبب ما أسماه بعملية "التسييس" الواضحة التى كانت تتم بالجمعية، ووصف هذا الموقف بمثابة "فضيحة" للصحفيين.
 
و قال فى تصريحات له لبرنامج "مباشر من العاصمة" الذى يذاع على قناة "أون تى فى لايف"، اليوم الجمعة، أن الولى تعرض لإهانة بالغة من رئيس الجمعية التأسيسية لصياغة الدستور المستشار "حسام الغريانى"، وكان يجب عليه أن ينسحب ويعلن رفضه لأى إهانة قد يتعرض لها الصحفيون.
 
 






 