 «كلنا خالد سعيد» لمرسي: إعادة هيبة الشرطة أولى من حديثك عن دورها في الثورة 
 استنكرت صفحة "كلنا خالد سعيد"، عبر موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»، اليوم الجمعة، خطاب الرئيس محمد مرسي لضباط وجنود الأمن المركزي، الذي قال فيه إن الشرطة كان لها دور في عبور 25 يناير 2011.
 
أضافت الصفحة في تعليقها، مرسي قال في خطابه لضباط وجنود الأمن المركزي: هذا عبورنا الثالث، فلقد كان العبور الأول والشرطة جزء منه هو عبور أكتوبر 1973، وكان العبور الثاني والشرطة في القلب منه أيضا هو 25 يناير 2011، وقد أراد الله سبحانه وتعالى أن يكون 25 يناير هو أيضا عيد الشرطة وذكرى ما ضحت به الشرطة ضد الاستعمار وضد المحتل، ثم العبور الثالث ما بعد الانتخابات الرئاسية، ما بعد التوجه إلى الاستقرار، وها نحن نمر بهذه المرحلة وأقول أنتم في القلب منها والحراس لها".
 
وطالبت الصفحة الرئيس بالكف عن الشعارات والخطب، وذكرته أن يوم 25 يناير تم اختياره من قبل الداعين للثورة بسبب رمزيته لما قامت به وزارة الداخلية على مر العصر السابق من قمع وتحولها ليد يبطش بها النظام ضد كل أنواع معارضيه، متسائلة: "كيف نفسر حديثك بأن الشرطة كانت في القلب منها؟".
 
وأشارت الصفحة  إلى أنه بدلا من هذا الكلام الذي يحاول به مرسي التقرب من ضباط وجنود الأمن المركزي ويقلب الوقائع، أليس من الأولى أن يقدم الرئيس خطة لإصلاح العلاقة بين المواطنين والداخلية؟ أليس من الأولى أن يضع الرئيس أمام الشعب خطة لإصلاح قطاع الأمن المركزي الذي يعتمد بشكل أساسي على أعداد كبيرة من المجندين الإجباريين من غير المتعلمين وتضعهم في خط المواجهة مع المتظاهرين؟ أليس من الأولى أن ينفذ إصلاحات هيكيلية تعيد هيبة رجل الشرطة وتؤهله للقيام بدوره على خير وجه وتحفظ للمواطن كرامته؟.