 هيئة الأرصاد تحذر من موجة طقس سيئ وعواصف رملية بالبحر الأحمر 
تلقت محافظة البحر الاحمر تحذيرات اليوم الجمعة، من هيئة الأرصاد الجوية، بتعرض المحافظة لموجة من الطقس السيء، والعاصفة الرملية، وارتفاع فى الأمواج على مدار 48 ساعة.
 
وقال اللواء سعد الدين، أمين سكرتير عام المحافظة، إنه تم التنسيق مع سلطات ميناءى سفاجا والغردقة، باتخاذ الاحتياطات والإجراءات الاحترازية فى رحلات السفن والعبّارات، وإدارة السياحة بالمحافظة، للتنسيق مع الفنادق السياحية وحظر القيام برحلات سفاري، أو ممارسة الأنشطة البحرية، ورحلات المراكب واللنشات السياحية فى عرض البحر.
 
واضاف سعد الدين أنه تم إبلاغ رؤساء المدن برفع درجة الاستعداد والطوارئ بجميع الإدارات، وتكثيف التواجد المرورى على الطرق الخارجية لحين استقرار الطقس.