 «الداخلية»: الشرطة جهاز وطني.. ولن نسمح بأي بديل عنه 
قالت وزارة الداخلية إنه بالنسبة لما تردد خلال الآونة الأخيرة من اعتزام بعض التيارات نشر ما يُسمى باللجان الشعبية للمحافظة على الأمن، فإن الوزارة تؤكد على أن الشرطة المصرية جهازًا وطنيًا.
 
ولاؤه الوحيد للشعب المصري، وأنه المنوط به دون غيره، وفقًا للدستور والقانون، تحقيق الأمن وتنفيذ القانون وضبط المخالفين، وأنه لن يُسمح بأية صورة من الصور لأى شخص أو تيار أو جهة أن يتدخل في اختصاصه الأصيل أو القيام بأي من أدواره.
 
وأضافت الوزارة في بيان لها مساء اليوم الجمعة، أن تلك المحاولات سيقابلها رجال الشرطة بكل حزم وحسم وفقاً للقانون، كما تؤكد وزارة الداخلية على أن دولة القانون كانت ومازالت وستظل هي القيّمة على البلاد.
 
وتابع البيان: "رجال الشرطة يعاهدون الشعب المصري بالمحافظة على كيان وهيبة الدولة والتصدي للعابثين والموقظين للفتن التي تُهدد أمن المواطنين، وأن الشرطة المصرية ستستمر في بذل أقصى الجهود المُخلصة وتقديم الغالي والنفيس في سبيل تحقيق رسالتها المُقدسة نحو أمن الشعب المصري".