 عبد الحليم قنديل: مجلس «الصحفيين» القادم مطالب بتحقيق التجانس بين الأعضاء 
قال الصحفي عبد الحليم قنديل، إن المنافسة الشديدة بين المرشحين لمنصب نقيب الصحفيين وعضوية المجلس، وراء تأخير اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية للنقابة.
 
وأوضح، عقب إدلائه بصوته في انتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين، أن مجلس النقابة السابق أخفق في جعل النقابة أكثر تجانسًا، بل إنه جعل فصيلا سياسيا واحدا هو المسيطر عليها، مطالبًا المجلس القادم بمراعاة هذه القضية.
 
وقال قنديل في تصريحات صحفية عقب الإدلاء بصوته في انتخابات الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، اليوم الجمعة، إن المرشحين كانوا يتهافتون سابقًا للنزول على قائمة الإخوان المسلمين، لكن خسارة الإخوان لكثير من رصيدهم وراء نفور الصحفيين منهم.