 البرلمان الأوروبي ينتقد أداء الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين 
انتقد البرلمان الأوروبي أداء الرئيس محمد مرسي والإخوان المسلمين الحالي بمصر، مؤكدين أنهم أسوأ ما حدث في مصر، معبرين عن خشيتهم من انتهاك حقوق الانسان بالتظاهرات الأخيرة .
 
وقالت قناة الحياة إن إحدى أعضاء البرلمان الأوروبي طالبت بقطع العلاقات الدولية مع مصر، كما أكد البعض أن تدني الاقتصاد الحالي بمصر أدى إلى هروب المستثمرين.
 
كما أوضح الأعضاء أنه بعد مرور عام من الآن لن يكون الحديث عن أزمة اقتصادية وإنما ستكون بمصر أزمة سياسية ومجاعات حتمية.