 «سجناء طابا» لـ «مرسي»: لا نريد عفوك.. وعند الله تجتمع الخصوم 
قال الناشط حسن النخلاوي، منسق لجنة السجناء السياسيين من أبناء سيناء- فى بيان له: "لقد كنا نطلب منك يا مرسى عفوًا شاملا عن السجناء السياسيين، وهذا واجب عليك.. أما الآن فإننا لا نريد منك شيئا.. ولكننا ندعو عليك.. وعند الله تجتمع الخصوم".
 
وأضاف البيان أنه يتم منع السجناء السياسيين فى سجن "العقرب" من صلاة الجماعة فى المسجد، بحجة تطبيق اللائحة، وبإشراف مباشر من رئيس مصلحة السجون، اللواء محمد ناجي، ومدير مباحث المصلحة اللواء هانى الرفاعي، وكأن مشاكل مصر كلها قد حلت ولم يبقى أمام هؤلاء إلا السجناء السياسيين".
 
وأضاف السجناء- فى بيانهم: "والله لقد كنا فى عهد المخلوع مبارك أفضل حالا من الآن"، وطرح البيان تساؤلات: "هل لائحة السجون تنص على التعذيب والضرب والجلد والحبس الانفرادى والمنع من الزيارة والإغراق بالمجاري.. فلماذا يحدث هذا معنا".
 
واختتم البيان: "إنهم الآن يطبقون القانون على رموز النظام السابق، فمن تعدى الحبس الاحتياطى أخرجوه.. ونحن منا من أتم فترة العقوبة ولم يخرج.. ومنا من تعدى الحبس الاحتياطى بأربع أو سبع سنوات ولم يخرج.. ومنا المريض المستحق للعفو الصحى ولم يخرج.. ومنا من يحاكم فى محاكم استثنائية مع أن الدستور الجديد حظر ذلك" بحسب البيان.