 بالصور : متظاهرو «الفرصة الأخيرة» يطوفون محيط «المنصة» بصور اللواء عمر سليمان 
رفع العشرات من متظاهري مليونية «الفرصة الأخيرة»، بمحيط المنصة أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، صورًا للواء الراحل عمر سليمان، مدير المخابرات الأسبق.
 
 
حيث طافوا بها في محيط المنصة، مؤكدين أن من ينكر تاريخ عمر سليمان ينكر صفحة مضيئة في تاريخ مصر.
 
 كما رفع المتظاهرون صور الزعيم الراحل جمال عبد الناصر، مطالبين الفريق عبدالفتاح السيسي بإدارة شئون البلاد، مرددين هتافات: "يا سيسي خد قرارك الشعب كله في انتظارك".
 





