مصدر أمني: إصابة 86 شرطياً خلال أحداث الشغب بالإسكندرية والغربية والشرقية
القاهرة - أ ش أ:
أعلن مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية أن الحصيلة الأولية لمصابي الشرطة خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات الغربية، والإسكندرية، والشرقية أمس خلال فاعليات جمعة الكرامة بلغت 86 مصابا.
وأوضح المصدر الأمني في تصريح له، اليوم لسبت، أن من بين المصابين 3 ضباط و72 مجندا خلال أحداث العنف التي شهدتها مدن المحلة، وطنطا، وكفر الزيات بمحافظة الغربية، من بينهم عدد كبير مصابا بطلقات خرطوش وضابط مصابا بطلق ناري، وضابط و6 مجندين بجروح قطعية وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم خلال التصدي لمحاولات التعدي على قسم شرطة سيدى جابر بمحافظة الإسكندرية، وضابطين ومجندين اثنين من بينهم معاون مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية.
وأكد المصدر الأمني ان جميع المظاهرات التى شهدتها أمس بعض محافظات الجمهورية فى إطار ما أطلق عليه (جمعة الكرامة) بدأت سلمية للغاية وفى إطار التعبير السلمى عن الرأي، الا أن بعضا منها تحول الى أعمال عنف ابتداء من الساعة الخامسة والنصف وشهد محاولات للتعدى على بعض المنشآت العامة والشرطية.
وأضاف المصدر الأمنى أنه تم ضبط 28 من مثيري الشغب بمحافظة الغربية، و31 من تلك العناصر بمحافظة الإسكندرية، و10 من تلك العناصر بمحافظة الشرقية، مشيرا الى أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.