وزير الكهرباء: إضافة 2800 ميجاوات لمواجهة أحمال الصيف
القاهرة - أ ش أ :
عقد وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام اجتماعا مع اللجنة الاستثمارية المشكلة من مجلس الوزراء لمناقشة خطة الوزارة لمواجهة أحمال الصيف للعام الحالى والمستقبل.
وقال إمام ''إن القطاع أعد خطة لإضافة 2800 ميجاوات قدرات توليد جديدة خلال هذا العام، تتمثل فى تشغيل الوحدات الغازية قدرة 500 ميجاوات لمحطة بنها، و1000 ميجاوات لمحطة شمال الجيزة، والوحدة الأولى قدرة 650 ميجاوات من محطة العين السخنة، والوحدة الثانية قدرة 650 ميجاوات من محطة أبو
قير البخارية''.
وأشار إلى أنه من المنتظر أن يتم رفع معدلات الإنتاحية لمحطات التوليد الحالية من خلال تكثيف برامج الصيانة، بالإضافة إلى برنامج ترشيد الاستهلاك التى تتبناه الوزارة فى إنارة الشوارع والمبانى الحكومية، وخطة التوعية التى قررت الوزارة القيام بها.
وأضاف ''أن القطاع قد قام بالإعداد لخطة توسعية فى محطات أكتوبر والمحمودية ودمنهور والسيوف لمواجهة أحمال صيف 2014، من خلال إضافة قدرات توليد تصل إلى حوالى 1200 ميجاوات من خلال وحدات غازية كمرحلة أولى يعقبها إضافة وحدات بخارية لتحوليها إلى دورة مركبة كمرحلة ثانية''.
ونوه الوزير بأنه يجرى الآن اتخاذ الإجراءات الخاصة بإنشاء وحدات بخارية بكل من محطة الشباب قدرة 1000 ميجاوات وغرب دمياط قدرة 500 ميجاوات لتعمل بنظام الدورة المركبة والتى تتيح إنتاج ثلث الطاقة المولدة دون استخدام وقود إضافى ومن المنتظر أن ينتهى المشروع قبل صيف 2015.