بعد جمعة ''الرحيل''.. قصر ''الاتحادية'' بدون متظاهرين
كتب- إسلام الجوهري:
قام الحرس الجمهوري اليوم السبت، بوضع قطع من الحديد أعلى بوابات قصر الاتحادية، تحسبًا لأي محاولة من المتظاهرين لاقتحام القصر.
كما قامت قوات الحرس الجمهوري بوضع حواجز مروية والأسلاك الشائعة أمام الاتحادية لإبعاد المتظاهرين عن محيط القصر.
من جانب آخر، شهد محيط القصر عدم وجود لأي متظاهر، مع سيولة ملحوظة  في الحركة المرورية في محيط ''الاتحادية''.
يذكر إنه قد وقعت اشتباكات بين عدد من التظاهرين وقوات الأمن المكلفة بتأمين القصر أمس الجمعة.