حلقات نقاشية بالتحرير تطالب بمحاسبة الرئيس مرسي
كتب- عمر علي:
سادت حالة من الهدوء صباح اليوم السبت ميدان التحرير، مع انتظام حركة العمل داخل مجمع التحرير، كما انتظمت حركة المرور بميدان سيمون بوليفار مع استمرار غلق جميع مداخل ميدان التحرير.
كما تحول ميدان التحرير إلى موقف لسيارات الأجرة بجوار مجمع التحرير، مع انتشار كبير للباعة الجائلين بمختلف أرجاء الميدان، على صعيد آخر قام عدد من أعضاء الحزب الناصري بتوزع منشورات تطالب بإسقاط النظام وتطهير الداخلية.
وفي نفس السياق، تتواجد 3 سيارات إسعاف بجوار مسجد عمر مكرم، تحسبًا لأي إصابات يمكن أن تسقط، كما أقام المتظاهرين حلقات نقاشية حول ضرورة محاسبة الرئيس محمد مرسي نظرًا لإهداء دماء المصريين في الأيام الماضية.