مصدر أمني: ارتفاع مصابي الشرطة خلال أحداث الجمعة إلى 102
القاهرة - (أ ش أ):
أعلن مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، ارتفاع إجمالي أعداد المصابين من رجال الشرطة خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية، والشرقية، وكفر الشيخ أمس الجمعة خلال فاعليات جمعة الكرامة، إلى 102 مصاب.
وذكر المصدر الأمني في تصريحات صحفية اليوم السبت، أن المصابين من بينهم نقيب شرطة من قوات الأمن المركزي بمحافظة الغربية مصاباً بطلق ناري، بالإضافة إلى 16 ضابطاً ومجنداً مصابين بطلقات خرطوش.
ومن جهة أخرى، أكد المصدر الأمني أن إجمالي من تم إلقاء القبض عليهم خلال أحداث الشغب التي شهدتها المحافظات أمس 93 شخصاً من مثيري الشغب؛ حيث تم ضبط 8 أشخاص بمحيط قصر الإتحادية، و31 شخصاً بمحافظة الإسكندرية، و40 شخصاً بمحافظة الغربية، و4 أشخاص بمحافظة كفر الشيخ، مشيراً إلى أنه تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.