بالفيديو .. السيسي: القوات المسلحة تمد يدها لكل من يساهم في تقدم مصر
القاهرة - (أ ش أ):
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، إن القوات المسلحة تمد يديها بالتعاون الجاد مع كل من يستطيع تقديم أي شىء يساهم في التقدم لمصر ليس فقط في المجال الطبي بل في جميع المجالات، مشدداً على أن القوات المسلحة لديها إرادة قوية في ذلك الصدد.
وأضاف السيسي خلال كلمة له صباح اليوم السبت، -أمام الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الطبي الثاني لعلاج إنسداد الشرايين التاجية الذي يعقد بالمجمع الطبى للقوات المسلحة- إن حجم الوعي الطبي في مصر كبير في مختلف المستشفيات والجامعات.
وأكد على أهمية التنسيق بين كافة الجهات الطبية من أجل تعزيز وتعظيم الاستفادة من الكفاءات، من أجل تخفيف الآلام عن المرضى.