وزير البيئة يفتتح حديقة تخدم نصف مليون مواطن بعزبة ''الوالدة'' بحلوان
كتب - مؤمن النزاوى:
افتتح الدكتور خالد فهمى - وزير الدولة لشئون البيئة - حديقة عزبة الوالدة بجوار مركز الوعى البيئي بحلوان بحضور أسامة كمال، محافظ القاهرة؛ حيث تقدر المساحة الإجمالية للحديقة نحو 30000 ألف متر تتواجد بمنطقة شعبية تخدم نحو نصف مليون نسمة قد تم تهيئتها كحديقة صالحة لاستقبال الزوار بعد رفع القمامة من على أرضها.
أوضح فهمي فى تصريح له، أمس الجمعة، أن الحديقة تم تزويدها بعدد من الأنشطة الاجتماعية والترفيهية والبيئية الفعالة لإعداد أجيال واعية ومثقفة؛ حيث تم إقامة مسرح روماني لعرض مختلف الأنشطة عليه، فضلاً على تخصيص جزء من الحديقة للأطفال، علاوة على تزويد الحديقة بعدد المهمات والإمكانيات اللازمة للعمل على تحقيق سبل الراحة للزوار مثل ''البرجولات'' للجلوس عليها، وكافتيريا وحمامات خاصة بالحديقة.
وشدد فهمي على أن البيئة تعد مرآة للنمو الاجتماعي والاقتصادي، وأن الإنسان هو محور التنمية؛ لذا يعمل جهاز شئون البيئة بكافة فروعه وإداراته على تكريس كافة آلياته من خلال وضع وتطبيق الأسس السليمة لخلق مناخ صحى وبيئة نظيفة تدفع الإنسان على زيادة الإنتاجية وتحقيق الرفاهية والعدالة الاجتماعية.