قنديل يطلب مساعدة البنك الدولى فى تطوير سكك حديد مصر
القاهرة -  أ ش أ :
حدد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء عددا من المجالات ذات الأولوية لدى الحكومة المصرية والتى يمكن للبنك الدولى دعم مصر فيها، وعلى رأسها تطوير منظومة السكك الحديدية وتوفير متطلبات السلامة والأمان ورفع قدرات العاملين فيها وكذلك ضرورة قيام البنك بتوفير خبراء فنيين على مستوى عال من الكفاءة للمشاركة فى مشروعات تطوير السكك الحديدية.
جاء ذلك خلال لقاء رئيس مجلس الوزراء بميرزا حسن المدير التنفيذى للبنك الدولى، بحضور وزراء التخطيط والتعاون الدولى والمالية، حيث استعرض قنديل فى هذا اللقاء الجهود التى تبذلها الحكومة لتوفير الاحتياجات الأساسية للمواطنين ورفع كفاءة الخدمات.
ودعا البنك الدولى إلى دعم الحكومة المصرية فى هذا الصدد من خلال المساهمة فى توفير الدعم المالى للموازنة العامة للدولة، والمساهمة فى عدد من برامج توفير الخدمات للمناطق الفقيرة والقرى خاصة فى مجال توفير مياه الشرب.
وأكد ميرزا حسن اهتمام مجلس إدارة البنك الدولى بتقديم الدعم اللازم لمصر خلال الفترة الراهنة فى مواجهة الظروف التى تواجهها، مشيرا إلى أن استقرار مصر محورى لاستقرار منطقة الشرق الأوسط بكاملها.
كما أشار إلى اهتمام البنك بمتابعة جهود الحكومة المصرية لمكافحة الفقر، وحرصه على المساهمة فى دعم هذه الجهود وتقديم بعض الخبرات الفنية فى هذا المجال.
وصرح السفير علاء الحديدى المتحدث الرسمى لمجلس الوزراء ، بأنه قد تم أيضا خلال اللقاء التأكيد فى هذا الاجتماع على رغبة الحكومة المصرية فى الاستفادة من خبرات وجهود البنك فى استعادة الأموال المصرية المهربة فى الخارج، خاصة من خلال آلية استرداد الأموال المهربة.