الأحد.. وقفة حداد على كوبرى قصر النيل على روح ''الجندي''
كتب - عمر الناغي:
وجهت مجموعة من أصدقاء الشهيد محمد الجندي، دعوة إلى المواطنين للمشاركة في وقفة حداد ستقام على روح الشهيد غداً مساء الأحد على كوبري قصر النيل.
كما وجه التيار الشعبي عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' نداء إلى كل أعضاء التيار للمشاركة بها، ومن المقرر أن يشارك بجانب أعضاء التيار عدد من القيادات والشخصيات العامة في تلك الوقفة.
وفي سياق أخر وبمناسبة ذكرى تنحي مبارك في 11 فبراير 2011، دعت القوى السياسية والثورية لتجديد العزم في هذا اليوم وتأكيد الإصرار على استكمال مسيرة الثورة وتحقيق النصر وإرادة الشعب.
ومن المقرر إنطلاق مسيرتين سلميتين للمطالبة بإسقاط النظام والقصاص للشهداء والعدالة الاجتماعية، الأولى من أمام مسجد الفتح برمسيس، والثانية من أمام مسجد السيدة زينب، إلى ميدان التحرير وذلك في تمام الساعة الخامسة مساءً.