نور: انتظر من الرئيس إقالة وزير الداخلية
شيماء محمد
انتقد رئيس حزب غد الثورة د. أيمن نور، ما حدث من سحل وتعرية لمتظاهر بمحيط قصر الاتحادية، قائلاً: إن هذا الاعتداء غير أدمي، مضيفاً، أنه يجب على الرئيس أن يقيل وزير الداخلية الآن.
وأضاف د. أيمن، في مداخلة هاتفية، مع الإعلامي أيمن إبراهيم، في تغطية خاصة علي قناة النهار الفضائية ، مساء الجمعة 1 فبراير، أن ما يحدث خطير جدا و المسؤول فيه هو وزير الداخلية، وأننا بالفعل ضد العنف وضد التواجد حول الاتحادية ، وضد العنف اللفظي، هذا الأسلوب أسلوب إجرامي يجب أن يتم محاسبة المسؤولون المتسببون فيه.
وتابع:" أن من يعملون في الداخلية الآن لا يعرفون الفرق بين القانون والعنف، وما يقومون به هو عمل "بلطجي" لان واجبهم يقتصر على أن يتم تسليم أي مخطئ للنيابة ولا يقوم بممارسة العقوبة بنفسه".