هيئة قناة السويس: إنقاذ سفينة حاويات دانمركية بعد تعطل محركاتها
الإسماعيلية - أ.ش.أ
نجحت أجهزة الإنقاذ بهيئة قناة السويس في سحب السفينة الدانمركية العملاقة "إيما ميرسك" بعيدا عن المجري الملاحي للقناة عقب عطب أصاب محركات السفينة خلال عبورها ضمن القافلة الشمالية للقناة قادمة من البحر المتوسط في طريقها للبحر الأحمر.
وقال مصدر ملاحي مسئول بهيئة قناة السويس لمندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط بالإسماعيلية في اتصال هاتفي إن القاطرة بورسعيد التابعة لهيئة قناة السويس نجحت في سحب سفينة الحاويات الدانمركية العملاقة "إيما ميرسك" البالغ حمولتها 171 ألف
طن بعيدا عن المجري الملاحي لترسو بالميناء المحوري بالتفريعة الشرقية لقناة السويس بالقرب من ميناء بورسعيد ليتم إصلاح العطب الذي أصاب محركات الدفع بالسفينة .
وتابع المصدر:أن حركة الملاحة بالقناة لم تتأثر حتي الآن حيث استمرت حركة عبور السفن للقناة ضمن القوافل الشمالية بشكل منتظم وفقا لجداولها الزمنية المقررة من قبل.
وأوضح أن السفينة ستعود مرة أخري للبحر المتوسط عبر التفريعة الشرقية للقناة عقب إصلاحها ولن تستأنف رحلتها عبر القناة .
يشار أن السفينة الدانمركية إيما ميرسك واحدة من ثمانية سفن جديدة تم انتاجها لصالح شركة ميرسك الدانمركية العملاقة التي تعد أكبر شركات الشحن البحري في العالم وتتميز السفنينة الجديدة بقدرتها علي حمل 17 ألف حاوية ببدن السفينة بما يجعلها أكبر سفن حاويات في العالم .