جبهة الشباب الليبرالي تدين ممارسات وزارة الداخلية
إنجي خليفة
أدانت جبهة الشباب الليبرالي ممارسات وزارة الداخلية أمام محيط قصر الاتحادية والاستخدام المفرط للقوة.
وقالت الجبهة في بيان لها السبت 2 نوفمبر إن سقوط أحد القتلى برصاص الأمن يؤكد أن شرعية هذا النظام سقطت .
و نعت الجبهة محمد السيد الذي سقط برصاص أمن الرئيس محمد مرسى وهو ما يستوجب الإقالة و المحاكمة العاجلة لوزير الداخلية.
وأضاف البيان أن قيام جنود الأمن المركزي بتجريد أحد المتظاهرين من ملابسة وسحله يؤكد أن الداخلية تنفذ نفس سياسة وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي وأن الواقعة تفضح الوجه القبيح لهذا النظام وعدم احترامه لحقوق الإنسان المصري.
وانتقدت جبهة الشباب الليبرالي موقف الحركات والأحزاب السياسية التي أعلنت أنها انسحبت من محيط قصر الاتحادية لأنها وفرت غطاءً سياسياً لوزارة الداخلية لاستخدام العنف المفرط ضد المتظاهرين، وتؤكد الجبهة أن الثورة مستمرة حتى إسقاط حكم المرشد وتحقيق مطالب الثورة.