رئيسا صربيا وكوسوفا يجريان أول محادثات بينهما منذ الانفصال
بلجراد - أ ش أ
أعلن مسؤولون فى بلجراد أن رئيسى صربيا وكوسوفا سيجريان محادثات فى بروكسل خلال الأسبوع المقبل ، وذلك للمرة الأولى منذ انفصال كوسوفا عن صربيا خلال عام 2008.
وذكرت شبكة "يورو نيوز" الاخبارية التى أوردت النبأ الجمعة 1 فبراير أن هذا الاعلان يعتبر مؤشرا على حدوث تقدم فى المحادثات التى يتوسط بشأنها الاتحاد الأوروبى من أجل تحقيق مصالحة بين الجانبين.
وقال المسؤولون إن الاجتماع بين الرئيس الصربى توميسلاف نيكوليتش ورئيس كوسوفا أتيفيت جاهجاجا سيعقد الأربعاء 6فبراير.
ومن جانبه، قال أحد مساعدى نيكوليتش "إن الرئيس سيتوجه الى بروكسل الأربعاء 6 فبراير للاجتماع مع أتيفيت جاهجاجا".
يذكر أن المحادثات الأساسية سترأسها كاترين آشتون الممثلة السامية للشؤون الخارجية بالاتحاد الأوروبي، وسيشارك فيها رئيسا وزراء صربيا وكوسوفا، وأن اجتماع رئيسيهما سيكون بمثابة اجتماع رمزى.
ومن ناحية أخرى، قالت متحدثة باسم آشتون "إننا نعتقد بأن اجتماع الرئيسين سيكون مهما بالنسبة لتطبيع العلاقات بين الجانبين ونأمل أن يحدث الاجتماع قريبا.