رئيس قناة السويس ينفي غرق احدى السفن بالميناء
هدى النجار
نفى رئيس هيئة قناة السويس الفريق مهاب مميش ما تردد عن غرق أحدى السفن بميناء السويس، موضحاً أن ما حدث ما إلا عطل بإحدى السفن، وقمنا بالتعامل و إصلاح العطل.
وأكد مميش في مداخله هاتفيه في برنامج" الصورة الكاملة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، السبت، 2فبراير، على أن حركة الملاحة تسير بشكل جيد، ولا يوجد أي تخوف من تأثير الاحداث على الملاحة.
وأضاف أن شعب وأهالى مدن القناة لم يوجهوا أي عمل عدائي ضد أي منشأة عامة.
جاء ذلك بعد ما تردد عن غرق أحدى السفن التي تعتبر من أكبر الحاويات في العالم بميناء السويس.