الكتاتني:نثمن استجابة وزير الداخلية للتحقيق في واقعة الاعتداء على متظاهر
أسماء البكري
قال رئيس حزب الحرية والعدالة د. سعد الكتاتني إنه يقدر كل من وقف ضد العنف ويثمن سرعة استجابة وزير الداخلية للتحقيق فى واقعة الانتهاك .
وأضاف الكتاتني عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" "نرفض العنف أياً كان مصدره ، نرفض أن يتم الاعتداء علي قصر الرئاسة بقنابل المولوتوف وفي ذات الوقت ندين أي انتهاك لحقوق الإنسان وأي إهدار لكرامة مواطن .
كما طالب الكتاتنى جميع السياسيين بعدم إعطاء غطاء سياسي أو تبرير للعنف كما نطالب الداخلية بسرعة اعلان نتائج التحقيقات فى واقعة الاعتداء على متظاهر.