الدوري يعود بمواجهة الأهلي و المحلة و الزمالك مع الاتحاد
مدحت رشدي
يعود النشاط الكروي في موسمه الجديد 2012/2013 بإقامة لقائيين قويين يقاما السبت 2 فبراير على ملعب استاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس.
يلعب الأهلي أمام غزل المحلة في الساعة الرابعة عصراً في افتتاح مواجهات المجموعة الأولى من الدوري الذي يقام ضمن مجموعتين لأول مرة منذ سنوات طويلة.
ويستضيف الزمالك نادي الاتحاد السكندري في الساعة السابعة و النصف مساءً.
وتقام مباريات الموسم الجديد بدون جماهير على ملاعب القوات المسلحة لحمايتها بمساعدة قوات من وزارة الداخلية.
وكانت مسابقة الدوري العام قد توقف عام كامل منذ أحداث مباراة الأهلي والمصري على استاد بورسعيد التي راح ضحيتها أكثر من 74 قتيل من جماهير النادي الأهلي بإصابات متفرقة.