وفاة أحد مصابى أحداث ذكرى الثورة بالسويس
السويس - حسام صالح
توفى منذ قليل أحد مصابى الاحداث التى دارت الجمعة 25 يناير بمحيط مديرية أمن السويس وديوان عام المحافظة.
ويصبح بذلك حصيلة ضحايا احداث السيوس 10 شهداء 9 من صفوف المحتجين، ومجند الشرطة رجب شعبان
وأشار مدير متشفى السويس العام د. عبد المنعم سالم أن محمد حامد زكى 18 سنه طالب بالفرقة الثانية كلية تجارة، قد توفى الجمعة 1 فبراير وتم نقلة لمشرحة مستشفى السويس العام حيث دخل المستشفى الجمعة 25 يناير خلال الاحداث مصابا بطلق نارى فى الرأس وكانت حالته سيئة للغاية، وتم ادخاله العناية المركزة والاستعانة بأطباء متخصصين فى جراحة المخ والأعصاب.
وكان أهل المصاب قد طالبوا خلال علاجه بنقله إلى أي مستشفى تخصصى بالقاهرة لكن الأطباء افادوا انه فى حالة خطرة و لا يمكن نقله، فضلا عن ان ذلك لن يفيد لأن حالته متأخره للغاية، واعتبروه متوفى اكلينيكيا من مساء الثلاثاء 29 يناير .