القوي الثورية بالإسماعيلية تطالب وزير الداخلية بالاستقالة فورا
الاسماعيلية – محمد عبادي
ادانت القوي الثورية بالإسماعيلية الاعتداء الذي قامت به بعض أفراد الشرطة مع أحد المواطنين أمام قصر الاتحادية من السحل والتنكيل به وتجريده من ملابسه.
كما دعت لاجتماع عاجل ظهر السبت 2فبراير لمناقشة الامر و اصدار بيان في هذا الشأن.
اكدت عضو الهيئة العليا ونائب رئيس حزب غد الثورة حكمت علي انها تدين وبشدة أي عنف يتعرض له أي مواطن حتى لو كان مجرم أو بلطجي وان ما شهدناه من سحل وتعذيب لم نره من قبل علي مر العصور ولم يحدث في عهد المخلوع مبارك.
وقالت إنها تطالب وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم أن يتقدم باستقالته فورا بعد ما حدث وباع الشرطة للإخوان خاصة اذا صح ما يتردد ان من قاموا بهذا الجرم هم الاخوان يرتدون زي الشرطة وبعلمه.
وأضاف المتحدث الرسمي لحركة الاشتراكيين الثوريين بالإسماعيلية وعضو ائتلاف شباب الثورة محمد الفحام أن دستور الاخوان المادة 36تؤكد علي كل من يقبض عليه، أو يحبس، أو تقيد حريته بأى قيد، تجب معاملته بما يحفظ كرامته. ولا يجوز تعذيبه، ولا ترهيبه، ولا إكراهه، ولا إيذاؤه بدنيا أو معنويا .
وأشار الفحام الي أن على الحكومة تقديم استقالتها فوراً ويتحمل رئيس الجمهورية المنتخب الذى فقد شرعيته ما يحدث من انتهاكات للمتظاهرين السلميين وانه كان بمقدور وزير الداخلية استبدال رجاله الذين فقدوا اعصابهم بدلا من أن نري ما لا نرضاه حتى للعدو وان ما حدث فضيحة بكل المقاييس و اننا نعيش أسوء عصور الاستبداد علي الإطلاق