احباط مشروع تعديل فى الكونجرس لوقف بيع الاسلحة المتطورة لمصر
ريهاب عبد الوهاب
عارض نواب الكونجرس الامريكى بأغلبية 79 الى 19 صوت مشروع قرار تقدم به النائب الجمهورى سيناتور راند بول .
وأعرب السناتور بول النائب عن ولاية كينتاكى ، عن اعتقاده بخطأ إرسال أسلحة متطورة إلى بلد ، ويقصد مصر ، تسمح "للغوغاء" بمهاجمة السفارة الامريكية وحرق علمها .
وقال بول "أجد انه امراً يستحق الاعتراض ان نرسل دبابات وطائرات F-16S إلى بلد يهتف فيه الحشود" الموت لامريكا "ويهددون سفارتنا .
ويؤكد بول أيضا أن "هذه الأسلحة تهدد أمن إسرائيل" ويمكن ان تستخدم يوماً ضدها.
اللافت للنظر أن مجموعات الضغط المؤيدة لإسرائيل ومنها "الايباك" عارضت مشروع القرار .
وأوضح مسؤول "الايباك" أنهم يخشون ان يؤدى هذا التدبير ، في حال إقراره، الى تقليص النفوذ الامريكى في مصر.