قبيلة القناشات تقطع طريقا بمطروح للمطالبة بتعويض مقابل أرض فندق "مبارك"
استمر العشرات من قبيلة "القناشات" بمطروح، في قطع طريق مطروح، المؤدي إلى قرية القصر وشواطىء عجيبة والغرام والأبيض وكليوباترا وأم الرخم؛ للمطالبة بتعويضهم عن 41 فدانا أخذتهم القوات المسلحة منذ سنوات، وتم بناء فندق "مبارك" عليها.
في الوقت نفسه، قال أهالي قبيلة القناشات، إن القوات المسلحة تفاوضت معهم من قبل، ولم تعطيهم حقهم التي وعدت به، مؤكدين أن هذه الأرض ملكهم، وأنها لورثة المجاهد حسين جبريل العاصي، بمرسى مطروح ولها عقد مسجل بالشهر العقاري.
وأكد أبناء قبيلة القناشات، أنهم مستمرون في قطع الطريق ومنع مرور السيارات، حتى تستجيب القوات المسلحة، وترد أراضيهم المقام عليها الفندق، أو تعويضهم عنها بأسعار اليوم، أو بأرض بديلة قائلين: "لدينا عقودا من سنة 1923 بهذه الأرض والبالغ مساحتها 41 فدانا، والمسجلة برقم 3437 بتاريخ 26 فبراير 1923م، والمشهرة باسم أحفاد المجاهد حسين العاصي بالعقد المسجل برقم 22 لسنة 1991.
من ناحية أخرى فرضت القوات المسلحة، كردونا أمنيا على فندقي المشير أحمد بدوي وفندق مبارك للقوات المسلحة، لتأمين الفندقين.
يذكر أن اعتصام قبيلة القناشات دخل يومه الخامس والعشرين.