المنتخب المصري يواصل السقوط في الترتيب العالمي ويحتل المركز 75
سقط المنتخب المصري مجددا في ترتيب "فيفا" الشهري لمنتخبات كرة القدم، حيث احتل هذا الشهر المركز 75، بعدما كان في المركز 70 خلال الشهر الماضي.
وأصبح المنتخب المصري، الـ14 أفريقيا، بعد كوت دي فوار الـ13، وغانا الـ20، ومالي الـ24، ونيجيريا الـ30، والجزائر الـ34، وزامبيا الـ36، وتونس الـ44، وبوركينا فاسو الـ50، وجمهورية أفريقيا الوسطى الـ52، وجنوب أفريقيا الـ60، وليبيا الـ65، وتوجو الـ67، وغينيا الـ72.
فيما أصبح هو الرابع عربيا، فيما احتل المنتخب الإسرائيلي المركز الـ74 عالميا.
وحافظت المنتخبات الثمانية الأولى على مراكزها، فاحتل المنتخب الإسباني الصدارة، ومن بعده المنتخب الألماني، ثم الأرجنتيني ثم الإنجليزي ثم الإيطالي.