مسؤولون إسرائيليون وفلسطينيون يرحبون باختيار بابا الفاتيكان الجديد
رحب اليوم مسؤولون إسرائيليون وفلسطينيون باختيار البابا الجديد، وتمنوا له النجاح في قيادة الكنيسة الكاثوليكية، كما التقى الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريس مع أساقفة كاثوليك بمقره في القدس وهنأهم على انتخاب البابا الجديد.
وقال بيريس "البابا زعيم مهم لنا جميعا وليس للطائفة الكاثوليكية وحسب، فهو يمثل التفاني وحب الرب وحب السلام والتواضع المقدس ويمثل قارة جديدة تنهض الآن".
ومَثل اختيار الأرجنتيني خورخي ماريو بيروجوليو، أمس، لمنصب البابا مفاجأة وأطلق عليه اسم البابا فرانسيس الأول، ليصبح أول من يشغل هذا المنصب من خارج أوروبا منذ 1300 عام تقريبا.
ودعا كبير المفاوضين الفلسطينيين، صائب عريقات، البابا الجديد لزيارة الأراضي المقدسة قائلا: الرئيس عباس وجه دعوة لصاحب القداسة لزيارة الأرض المقدسة والقدس وبيت لحم، ونهنيء البابا ونهنيء الفاتيكان والرئيس عباس مصمم على بذل كل جهد ممكن لتعزيز العلاقات بين فلسطين ومدينة الفاتيكان".
ومن الجدير بالذكر أن البابا فرانسيس هو البابا 266 في تاريخ الكنيسة الذي يبلغ ألفي عام، ويتولى فرانسيس الأول هذا المنصب في وقت يشهد أزمة كبيرة مع تدني الحالة المعنوية للمتدينين في ظل انتشار فضيحة انتهاكات جنسية ضد أطفال، على نطاق واسع إلى جانب صراعات داخل الكنيسة.