مهرجان "ميتال بلاست" الثاني في ساقية الصاوي السبت القادم
تنظم ساقية الصاوي بالتعاون مع السفارة البولندية مهرجان "ميتال بلاست"، والذي يقام للعام الثاني على التوالي بمشاركة فرق من مصر وبولندا والأردن.
وبجانب الحفلات الموسيقية، يتم تنظيم ورش عمل موسيقية خلال المهرجان، حيث تبدأ ورش العمل في تمام الساعة الواحدة مساءً، بينما تبدأ الحفلات الموسيقية الساعة الخامسة مساءً.
ويشارك في الحفل الموسيقي كل من فريق "أناركي" من مصر، و"كريسينت" من مصر، و"ميديك" من مصر، و"وايفرن" من مصر، و"دي بوبيوليت" من بولندا، و"اكسيل" من الأردن.