مرسي يلتقي وفدا من الرياضيين ورؤساء الأندية الأحد.. والأمن المركزي غدا
قالت رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي سيلتقي يوم الأحد المقبل بمقر الرئاسة بمصر الجديدة، بكوكبة من رياضيي مصر، ورؤساء الأندية الرياضية، ومجموعات من قيادات وشباب الرياضيين.
وقال بيان الرئاسة إن اللقاء يأتي في إطار اهتمام الرئيس بدعم الرياضة في مصر، وتفعيل دور الرياضيين في مختلف القضايا الوطنية، مضيفا أن مرسي سيلتقي غدا بضباط وجنود الأمن المركزي، في مقر الأمن المركزي بالدراسة، تقديرا للدور الوطني الذي يقومون به في حفظ الأمن بالبلاد، وتقديم أرواحهم فداء للوطن.
من ناحية أخرى، يقوم مرسي بزيارة ميدانية يوم السبت 16 مارس إلى محافظة سوهاج، يُسَلِّم خلالها عددا من الوحدات السكنية الجديدة، ويرأس اجتماعا لمجلس الوزراء المصغر، بحضور محافظي كافة محافظات الصعيد، وذلك لإطلاق الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد، و يختتم الزيارة بلقاء جماهيري يضم مُختلف الفئات من أبناء المحافظة.