وزير المرافق في بنى سويف: نحتاج 80 مليار جنيه لاستكمال مشروعات الصرف الصحي في مصر
كشف الدكتور عبدالقوي خليفة، وزير المرافق ومياه الشرب والصرف الصحي عن إحالة عدد من قضايا الفساد بالوزارة إلى الشؤون القانونية؛ تمهيدا لإحالتها إلى النائب العام فورا لمن يثبت تورطه.
ونفى الوزير، خلال زيارته لبني سويف، اليوم، وجود مشكلات بمياه الشرب بالمحافظة، معترفا بوجود مشكلات كبيرة في الصرف الصحي على مستوى الجمهورية.
وتعد هذه هي الزياة الثانية لخليفة لبني سويف، خلال 48 ساعة، افتتح خلالها 3 مشروعات للصرف الصحي بقرى بني سويف بتكلفة 36 مليون جنيه، وتخدم 40 ألف نسمة، بحضور المستشار "ماهر بيبرس"، محافظ بني سويف، وقيادات الوزارة ومسؤولي هيئة مياه الشرب والصرف الصحي بالمحافظة.
وأشار خليفه إلى أن مصر تحتاج 80 مليار جنيه لاستكمال مشروعات الصرف الصحي بجميع مدن الجمهورية بنهاية عام 2020، مؤكدا أن مشكلة الصرف الصحي هي التحدي الأكبر للوزراة في ظل حرمان 50% من سكان مصر من الصرف الصحي "85% منهم من سكان الريف"، موضحا أن 40 مدينة ونحو 1000 قرية كبيرة تحتاج إلى صرف صحي فورا للتصدي لمشكلة ارتفاع منسوب المياه الجوفية بها.
وكشف خليفه عن قيام أهالي 70 قرية بمبادرة لجمع مبالغ مالية خصصوها لمشروعات الصرف الصحي، وسوف نولي تعميم هذه التجربة أهمية خاصة، كما سندعو إلى تعميمها على مستوى الجمهورية حسب خليفة، الذي أشار إلى أن مياه الشرب في مصر تغطى احتياجات 79% من السكان، وأنه لا توجد مشكلة في المياه بجهاز مدينة بني سويف، وأن المشكلة تكمن في محطات الصرف الصحي التي تحتاج إلى صيانة وأنه لم تتم صيانتها منذ عامين، مؤكدا أن المشكلة ستنتهي خلال الأيام القليلة المقبلة، وأنه ستتم صيانتها للقضاء على مشكلة قد تتسبب في غرق المدينة بأكملها بسبب مياه الصرف الصحي.