نزلاء بسجن المنيا العسكري يشعلون النار بأحد العنابر بتحريض من زميل لهم
أشعل عدد من نزلاء السجن العسكري بالمنيا، اليوم، النار بأحد العنابر بتحريض من أحد السجناء، الذي كان يرغب في مقابلة مدير الأمن.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطاراً من مدير إدارة قوات الأمن بقيام رمضان "ع.م" 25 عامًا "مجند"، ومقيم بالأقصر، صادر ضده حكم بالحبس لمدة 6 أشهر، وغرامة مالية 10 آلاف جنيه، بتهمة اتجار بمواد مخدرة ويقضي العقوبة بالسجن العسكري بتحريض المساجين بإغلاق باب العنبر وإشعال النيران داخله لمقابلة مدير الأمن.
حرر محضر برقم 7 لسنة 2013 شرطي قسم المنيا، وتمت السيطرة على الحريق وإخماده وبسؤال المساجين عن سبب قيامهم بإشعال النيران بالعنبر، وإحداث حالة من الهرج، قرروا قيام المجند بتحريضهم لإجبار إدارة السجن على الموافقة بمقابلة مدير الأمن لتخفيض العقوبة المالية المقررة عليه، وتم التفاوض معهم وإقناعهم باتباع الطرق الشرعية ومخاطبة النيابة العسكرية.