ضبط تاجر مخدرات بحيازته 110 طربة لمخدر الحشيش
ألقى ضباط إدارة البحث الجنائي، بمديرية أمن الإسكندرية، القبض على تاجر مخدرات بحيازته 110 طربة لمخدر الحشيش.
كانت معلومات، وردت لضباط قسم مكافحة المخدرات، تفيد قيام منعم فرج 33 عامًا "عاطل"، مقيم بدائرة قسم أول العامرية، بمزاولة نشاط إجرامي في مجال الاتجار بالمواد المخدرة، خاصة مخدر الحشيش.
عقب تقنين الإجراءات، تم ضبطه بالتنسيق مع ضباط إدارة البحث الجنائي، وبحوزته 110 طربة لمخدر الحشيش، تزن 27 كيلو جرام ومبلغ مالي، أثناء تواجدة بدائرة قسم أول العامرية.
أمام العميد شريف عبدالحميد، أقر بحيازته للمواد المخدرة بغرض الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة ما قام بالاتجار به.
قررت النيابه العامة، حبس المتهم، أربعة أيام على ذمه التحقيق.