السبت.. "الشورى" يناقش قانون الصكوك بحضور شيخ الأزهر والمفتي
تعقد لجنة الشئون المالية والاقتصادية السبت، جلسة موسعة لاستكمال مناقشات النواب حول قانون الصكوك، وذلك بحضور كل من الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر أو من ينوب عنه، والدكتور نصر فريد واصل عضو هيئة كبار العلماء، والدكتور عبدالدايم نصير مستشار شيخ الأزهر، والدكتور شوقي عبد الكريم مفتي الجمهورية، والدكتور القصبي زلط عضو مجمع البحوث الإسلامية، والدكتور حسن الشافعي مستشار شيخ الأزهر، والدكتور إسماعيل الدفتار عضو مجمع البحوث الإسلامية، والدكتور أحمد عمر هاشم عضو هيئة كبار العلماء ومجمع البحوث، والدكتور علي جمعة عضو هيئة كبار العلماء والمفتي السابق والدكتور أحمد طه ريان أستاذ الفقه الإسلامي.
وكانت اللجنة قد واصلت مناقشاتها حول مواد قانون الصكوك وتلقي مقترحات وتعديلات النواب في جلستها أمس، وذلك لليوم للثالث على التوالي، وقامت بإدخال عدد من التعديلات الهامة على القانون بناء على مقترحات النواب، وكان منها إضافة مادة جديدة تلزم المتعاملين في الصكوك بالقوانين الخاصة بتملك الأجانب، وهو ما وضع حدا للجدل حول تملك الأجانب.