ضبط 101 مخالفة مرورية وتنفيذ 93 حكما بحملة أمنية في البحر الأحمر
تستمر مديرية أمن البحر الأحمر في شن الحملات الأمنية، لضبط الشارع وإعادة الأمن، وتمكنت الحملة من فحص عدد 25 شقة مفروشة، وضبط 3 قضايا بإدارة محل بدون ترخيص، وقامت إدارة البحث الجنائي بفحص 50 مشتبه فيه، وجاري الكشف عنهـم واتخاذ اللازم حيالهم، وتم فحص 4 مسجلين خطر.
وفي مجال ضبط المخالفات المرورية، تمكنت إدارة المرور من ضبط 101 مخالفة مرورية متنوعة.
وتم ضبط المحكوم علية الهارب محمد كامل، في القضية رقم 1343 لسنة 2006 جنايات ثان الغردقة "ترويج عملة"، والمحكوم عليه فيها بالسجن 5 سنوات، وتمكنت الحملة من ضبط 34 محكوما عليهم في جنح الحبس الجزئي، و13 محكوما عليه في جنح الحبس المستأنف، وضبط 31 محكوما عليه في جنح الغرامات الجزئية، وضبط 14 محكوما عليه في جنح المخالفات، وبلغ إجمالي الأحكام المنفذة 93 حكما.