"الإنتربول" يعرض المساعدة في فضيحة التلاعب بنتائج كرة القدم في لبنان
عرضت الشرطة الجنائية الدولية "إنتربول"، عبر مكتبها في بيروت، المساعدة بالتحقيقات في قضية تورط بعض اللاعبين مع شركات مراهنات للتلاعب بنتائج مباريات كرة القدم، بحسب ما ذكرت صحيفة "السفير" اللبنانية اليوم.
ويأتي عرض هذه المساعدة في نطاق الحملة العالمية لمكافحة التلاعب، لكشف وملاحقة شركات المراهنات غير الشرعية، تمهيدا للقضاء عليها.
وأكد أمين عام الاتحاد اللبناني لكرة القدم، جهاد الشحف، تسلم رسالة الإنتربول، وستتم مناقشتها في جلسته المقبلة لاتخاذ القرار المناسب.
وردا على سؤال حول طلب الاتحاد الدولي تزويده بتفاصيل التحقيقات التي أجراها وكيفية اتخاذ العقوبات، قال الشحف إن "الاتحاد اللبناني قام بواجباته وأرسل ملخصا حول التحقيقات والعقوبات إلى الاتحادين الدولي والآسيوي، ولم يتلقَ أي شيء جديد حولها".
وأضاف "في حال ورود طلبات جديدة فإن الاتحاد على استعداد تام لتقديم كل الملفات والتحقيقات التي قام بها الأمين العام لاتحاد غرب آسيا الأردني فادي زريقات".
وأضافت صحيفة "السفير" معلومات تشير إلى أن التحقيقات قد يعاد فتحها للتوسع فيها عبر المباحث الجنائية اللبنانية، بالتعاون مع الإنتربول، "لأن القضية لا تخص لبنان وحده، بل تشمل كل الدول المتورطة فيها، والتي تأوي مقرات لشركات المراهنات، وتحديدا في سنغافورة وهونج كونج ودول أخرى في شرق آسيا".