حزب مصر: اتباع سياسات تنموية جديدة هى الحل للخروج من الأزمة
قال الدكتور حسن القلا، رئيس اللجنة الاقتصادية فى حزب مصر، إن خطة الحكومة، والتى تهتم بمحور العدالة الاجتماعية فى خطة التنمية الاقتصادية جيدة نظريا، ولكنها تفتقد لوجود آليات حقيقية لتنفيذها، مؤكدا أنه لايمكن الاعتماد على أسلوب الحكومة فى رفع الضرائب عن الممولين لأنه يلحق الكثير من الضرر فى الفترة الحالية.
وأكد القلا خلال الاجتماع الذى عقد بوزارة التخطيط بدعوة من الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط، أن المطلوب الآن اتباع سياسات تنموية جديدة تؤدى إلى زيادة موارد الدولة عن طريق توسيع قاعدة المجتمع الضريبى وخلق فرص استثمارية جديدة يكون نتيجتها دخول ممولين جدد.
وأكد الحزب فى بيان له اليوم، الاثنين، على ضرورة خلق مناخ سياسى حتى تعود عجلة الإنتاج للدوران، كما أنه من الضرورى ترشيد الإنفاق وتقليل الهدر من كافة أجهزة الدولة، كما أشاد الحزب بالحوار أثناء اللقاء، وأكد أن المناقشات كانت مثمرة جدا وتكرارها شىء مهم جدا لما فيها من مشاركة خبرات كبيرة مصرية لبناء مصر الحديثة.