مؤسس "اﻷمر بالمعروف": نسعى لإلغاء كل الأنظمة إلا الشريعة
قال هشام العشرى، مؤسس ائتلاف الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، معلقاً على ما يدور من أحداث عنف واشتباكات بين قوات اﻷمن والمتظاهرين فى عدة مدن على مستوى الجمهورية، إن مصر ستمر بأسوأ من ذلك كله، بسبب البعد عن شرع الله والتوجه لاتجاهات أخرى.
وأضاف العشرى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن كل من يتصدر المشهد السياسى بصورة غير شرعية يبتعد عن شرع الله، مؤكداً أن هناك البعض ممن يريدون فصل الدين عن السياسة، بحجة أن الدين طاهر والسياسة قذرة، مطالباً بإدخال الدين فى العملية السياسية لتطهيرها، معلناً أن الائتلاف سيلعب دوراً سياسياً مهماً فى المرحلة المقبلة، وهو إلغاء كل الأنظمة إلا الحكم بالشريعة الإسلامية وأن تحكم مصر بالشريعة.
وفى الوقت ذاته، استنكر العشرى مشاركة التيارات الإسلامية فى العملية السياسية قائلا، "حسبى الله ونعم الوكيل فى كل الإسلاميين ممن دخلوا فى العملية السياسية"، مؤكداً أن فى المدرسة السلفية الديمقراطية حرام، وبالرغم من ذلك شارك السلفيون فى العملية الديمقراطية.