وزير الصحة يشكل لجنة لبحث مطالب العاملين المؤقتين
علم "اليوم السابع" من مصادر مطلعة بوزارة الصحة، أن د.محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، شكل أمس الأحد، لجنة برئاسة د.عادل أبو زيد، رئيس قطاع الطب العلاجى بالوزارة، لبحث مطالب العاملين، سواء المؤقتين أو من تم تعينهم على صندوق تحثين الخدمة، وذلك بعد عدد من الوقفات الاحتجاجية التى قاموا بتنظيمها داخل الوزارة، أخرها الوقفة التى قاموا بها الأربعاء الماضى.
وأوضحت المصادر أن اتحاد شباب وزارة الصحة أعلن رفضه استمرار اللواء أشرف خيرى، مساعد وزير الصحة للشئون المالية والإدارية، والذين قاموا بمحاصرة مكتبه خلال الوقفة ومنعه من الخروج، مؤكده أن الاتحاد يبحث حاليا الموقف الذى سيتخذه بهذا الصدد.
وتتمثل أزمة العاملين بوزارة الصحة هى تواجد أكثر من 8 ألاف عامل مؤقت بالوزارة، صدر قرار من الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، بتعيين حوالى 3 آلاف منهم عقب عدد من الوقفات الاحتجاجية التى نظموها خلال شعر فبراير من العام الماضى، على أن يتم تعيين باقى المؤقتين على دفعات، إلا أنهم اكتشفوا أن تعيينهم تم على صندوق تحسين الخدمة وليس على الباب الأول من الموازنة العامة للدول، مما يحرمهم من العديد من الحقوق الإدارية كالترقى الوظيفى والانتقال من إدارة لأخرى، فى حين لم يتم تعيين دفعات أخرى من العاملين.