السودان: طلبنا من مصر تأجيل افتتاح طريق (قسطل- وادى حلفا)
قالت وزارة الخارجية السودانية إن السودان هو من طالب الحكومة المصرية بتأجيل افتتاح طريق (قسطل- وادى حلفا) الذى يربط بين البلدين.
ونفى مدير إدارة مصر بالخارجية السودانية السفير عصام عوض فى تصريح لصحيفة "الرأى العام" الصادرة بالخرطوم اليوم الاثنين، أن تكون مصر هى السبب فى تأجيل الافتتاح كما أثير.
وقال السفير إن مطالبة السودان بالتأجيل جاءت بغرض استكمال بعض المبانى والمواقع الخاصة بالجوازات والحجر الصحى والزراعى. وأضاف أن حفل افتتاح الطريق سيتم فى موعد يحدد لاحقا.