خطوة جديدة بوزارة التموين لإعادة نقل القمح عن طريق النهر
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، بأنه سيتم التركيز فى المرحلة المقبلة على زيادة نقل القمح عن طريق النقل النهرى، وذلك للمساهمة فى نقل احتياجات المحافظات من الموانئ إلى صوامع الغلال وأماكن التخزين بها، وللسهولة والانسيابية، والذى يعد أكثر سلامة وأمانا وأقل سعرا، واستغلال طاقات ناقلة معطلة يمكن الاستفادة منها وللتخفيف من النقل بالسيارات، بما يحقق وفرا فى الطاقة وحفاظا على البيئة، فضلا عن الحد من الحوادث والتلوث.
وأوضح وزير التموين أنه قد بدأ بالفعل نقل الأقماح من شون بنك التنمية بالمنيا فى صنادل إلى محافظة أسوان بمعدل "45" طنًا فى اليوم.
وأشار وزير التموين إلى أن نقل الأقماح عن طريق السيارات يكلف الهيئة العامة للسلع التموينية مبالغ طائلة سنويا، فضلا عما يترتب عليه من أثار ومشكلات فى ظل الظروف الراهنة، ونقص فى سلعة السولار، الذى يؤدى إلى عدم تنفيذ برنامج النقل والشحن، الذى تعده لجنة البرامج على الوجه الأكمل، لذلك اعتمدنا على النقل النهرى بشكل أساسى خلال المرحلة المقبلة.