مصر القوية: زيارة كيرى تدخل فى الشئون المصرية
قال حسن البشبيشى، رئيس لجنة الانتخابات البرلمانية والقيادى بحزب مصر القوية، إنهم يرفضون زيارة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى إلى مصر ويعتبروها نوعا من التدخل فى الشئون الداخلية.
وأضاف البشبيشى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، نحن نرفض لقاء كيرى أو محاولة أمريكا لاستعادة دورها فى التدخل فى الشئون المصرية الداخلية، كما كان يحدث فى عهد النظام السابق.
وأوضح البشبيشى أن زيارة كيرى فى إطار العلاقات الدولية لا يعترضوا عليها وأن حزبهم يؤكد على ضرورة الاستقلال الوطنى مع الإيقان بأن أمريكا ليست جمعية خيرية إنما تريد أن تلعب لتحقيق مصلحتها.