وزيرة السياحة الأندونيسية تختتم زيارتها لمصر
اختتمت وزيرة السياحة والاقتصاد الإبداعى الأندونيسية الدكتورة مارى فانجيستو زيارة لمصر التقت خلالها السفير مجدى راضى مساعد وزير الخارجية للشئون الاقتصادية والتعاون الدولى وكبار المسئولين بوزارة الصناعة والتجارة الخارجية.
وتأتى زيارة الوزيرة فانجيستو للقاهرة فى إطار متابعة الزيارة التى قام بها الرئيس الأندونيسى لمصر خلال مؤتمر قمة منظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة يومى 6-7 فبراير الماضى.
والدكتورة بانجيستو هى من بين أهم المرشحين لشغل منصب مدير عام منظمة التجارة العالمية، وفى حالة فوزها سوف تصبح أول امرأة تشغل هذا المنصب منذ إنشاء منظمة التجارة العالمية.
وفى الأسابيع القليلة الماضية قدمت الوزيرة بالفعل رؤيتها ورسالتها إلى اجتماع منظمة التجارة العالمية فى جنيف وفى اجتماع ممثلى منظمة التجارة العالمية.. وقد زارت أيضاً فى الأسابيع الماضية قبل زيارتها لمصر عدداً من عواصم الدول، مثل واشنطن وبكين وبروكسل وباريس وبرلين ووارسو وموسكو والإمارات وأبيدجان وأبوجا.
وصرحت بانجيستو بأن منظمة التجارة العالمية منذ إنشائها قد ساعدت فى تعزيز المزيد من التجارة والنمو وفرص العمل ومزيد من الفرص فى العالم، وفوق كل شىء فقد رفعت المنظمة الشعوب والأمم من الفقر، ويجب علينا ضمان الأولوية فى جدول أعمال التجارة والتنمية".
واستنادا إلى تجربتها، أوضحت الوزيرة أنها تدرك أهمية إدراج وضمان الفرص التى من شأنها أن يستفيد من التجارة الحرة العالمية الرجال والنساء فى البلدان المتقدمة والبلدان النامية للأعمال التجارية الكبيرة والشركات الصغيرة والمتوسطة.
وذكرت أنه تم خلال لقاءاتها مع المسئولين المصريين بحث تطورات العلاقات الثنائية فضلا عن تبادل وجهات النظر بشأن دور التجارة فى النمو وخلق فرص العمل والحد من الفقر، وكذلك مستقبل النظام التجارى المتعدد الأطراف لمنظمة التجارة العالمية التى تنتهى مدة رئاسة مديرها العام فى 31 أغسطس القادم.
وأضافت "أن المناقشات مع المسئولين المصريين جرت فى مناخ دافئ وإيجابى، خاصة وأن إندونيسيا ومصر لهما تاريخ طويل مع كون مصر أول دولة اعترفت باستقلال أندونيسيا فى عام 1946 والعلاقة الوثيقة بين الآباء المؤسسين والمصالح المشتركة للبلدين فى مختلف المحافل الدولية مثل منظمة التعاون الإسلامى وحركة عدم الانحياز وضمان تمثيل المصالح الإستراتيجية للبلدان النامية".
وأشارت إلى أنه تم أيضا مناقشة الأوضاع الحالية فى الاقتصاد العالمى والاتفاق على أن التجارة لا تزال حافزا مهما للنمو وخلق فرص العمل للبلدان المتقدمة والنامية على حد سواء.
وترى كل من أندونيسيا ومصر أن منظمة التجارة العالمية كمؤسسة مهمة، وقد استفادت العديد من الدول من قواعد وإطار عمل منظمة التجارة العالمية بما فيها البلدان النامية مثل أندونيسيا ومصر لضمان ترويج التجارة العادلة والمتوازنة.
وتلتزم أندونيسيا ومصر أيضاً بتعزيز النظام التجارى المتعدد الأطراف، وأكدت الدولتان أن التنمية ينبغى أن تكون جزءاً لا يتجزأ من المفاوضات التجارية، بناء القدرات المؤثرة والمعونة من أجل التجارة للبلدان النامية ينبغى تنفيذهما كجزء من الالتزامات للاتفاقيات التجارية.
وأوضحت وزيرة السياحة والاقتصاد الإبداعى الأندونيسية الدكتورة مارى فانجيستو أن بلادها التى تستضيف المؤتمر الوزارى التاسع لمنظمة التجارة العالمية ببالى فى ديسمبر المقبل تعطى الأولوية لنتائج ناجحة من حيث تعزيز المؤسسة وإحراز تقدم فى المفاوضات.
وقد تمت المناقشة والاتفاق على أن نتيجة ناجحة تعنى التوازن فى 3 طرق وهى أن يتم التوصل إلى توازن بين الحصاد المبكر فى بالى واستكمال ما تبقى من مفاوضات الدوحة بعد بالى التى تعتبر مهمة بالنسبة للبلدان النامية، التوازن داخل حزمة الحصاد المبكر وخاصة الجوانب التنمية والتوازن داخل حزمة التسهيلات التجارية.
وللتوازن الأخير، بناء القدرات المؤثرة وهى لضمان وفاء البلدان أقل نموا والبلدان النامية بالالتزامات ويجب أن التأثير تأخذ فى الاعتبار الحاجة إلى الاستثمارات فى البنية التحتية المادية وغير المادية.
يذكر أن كلا من أندونيسيا ومصر هما جزء من فريق التفاوض من مجموعة العشرين (جى -20)، المجموعة التى تروج لسياسات التجارة الزراعية العادلة من خلال حظر السياسات المحلية المشوهة.