الأوقاف تقبل الطعون فى مسابقة المفتشين وتعد بالجدية فى بحثها
أعلنت وزارة الأوقاف، على لسان المتحدث باسمها سلامة عبد القوى، قبولها طعون المتسابقين على نتيجة امتحانات الأئمة لشغل وظيفة مفتش مسجد التى أعلنت نتائجها أمس الأول وفاز فيها ما يقارب 600 مفتش بالوزارة على مستوى الجمهورية.
وقال عبد القوى، إن الوزارة لا تمانع إعادة امتحان المتظلم من النتيجة، وأن قيادات الوزارة سيتولون هذا الأمر للوقوف على صحة ادعاء المتظلم من مظلمته، مؤكداً أن الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، لا يمانع من اختبار المتظلم من نتائج امتحانات التفتيش بالوزارة، وأن هذا الأمر سينسحب على باقى مسابقات الوزارة.
يذكر أن الوزارة تجرى امتحانات متعددة على كافة المستويات، تم الانتهاء من واحدة فقط هى مسابقة شغل وظيفة مفتش بالإدارات الفرعية وأعلن عنها أمس الأول، وتجرى الآن امتحانات التخلف لمسابقة تعيين الأئمة بعد شهرين من اختبارات من تقدموا لشغلها، ويتم الانتهاء من مسابقتين للمبتعثين إلى الخارج، والراغبين فى شغل منصب مدير إدارة فرعية بإدارات الدعوة بالمحافظات، وتنتهى كلاهما خلال أسبوعين، كما يجرى حالياً اختبارات أعضاء المقارئ من داخل وخارج الوزارة.