استثمارات بين "السعودية المصرية للتعمير"و"هيلتون" بـ 1.5 مليار جنيه
وقعت الشركة السعودية المصرية للتعمير مع شركة هليتون العالمية عقداً لإدارة فندقها الجديد التى ستقيمه على ضفاف نهر النيل بالمعادى ضمن مشروع "سيكون نايل تاورز" بتكلفة استثمارية تصل إلى حوالى 1.5 مليار جنيه مصرى، لتقوم شركة هيلتون العالمية بمهام إدارة "فندق هيلتون القاهرة نايل معادى" عقب الانتهاء من عمليات الإنشاء.
وتم تصميم الفندق الجديد ليناسب مجتمع الأعمال والسائحين، حيث يضم هيلتون القاهرة نايل معادى 257غرفة إضافة إلى مركز لخدمة رجال الأعمال، وقاعة كبيرة للاجتماعات على مساحة 400 متر مربع، وقاعتين أصغر و3 قاعات للمقابلات تتضمن أماكن الترفيه والهوايات نادى صحى عالمى وسبا، وحمام سباحة مفتوح، ومطعمين منهما مطعم للأطباق المتخصصة، واستراحة كبيرة فى لوبى الفندق واستراحة لرجال الأعمال والشركات.
من جانبه قال درويش حسنين الرئيس التنفيذى للشركة السعودية المصرية للتعمير أن مشروع فندق هيلتون القاهرة نايل معادى ياتى كأول فندق "5 نجوم" يقام فى مصر بالمشاركة بين الحكومتين المصرية والسعودية، بما يؤكد متانة العلاقات المشتركة بين البلدين ورغبة المملكة العربية السعودية فى مزيد من الاستثمارات فى مصر لدعم حركة التنمية الاقتصادية التى تنشدها فى فترة ما بعد الثورة رغم الظروف الغير مستقرة على الصعيدين السياسى والاقتصادى التى تعانى منها مصر فى مرحلتها الانتقالية.
وأكد "حسنين" على أهلية الاقتصاد المصرى الكاملة لاجتذاب مزيداً من رؤوس الأموال سواء المحلية أو الأجنبية لدفع معدلات النمو الاقتصادى بها خلال الفترة المقبلة مدللاً على ذلك بإصرار الشركة السعودية المصرية على البدء فى تنفيذ مشروعها الجديد، رغم الظروف الصعبة التى تشهدها مصر حالياً.
وأوضح أن الشركة استطاعت أن تجمع كافة نقاط القوة فى هذا المشروع حتى يظهر فى أبهى صوره من خلال جمعها بين الخبرات العالمية والإقليمة والمحلية فى تنفيذه، حيث تم إسناد إدارة الفندق لأكبر الشركات العالمية فى إدارة الفنادق "هيلتون" وإدارة أعمال المشروع إلى شركة "هيل انترناشيونال العالمية" إضافة إلى تنفيذ المشروع عبر تحالف مصرى إماراتى "أرابتك - سياك" كما سيقوم بالإشراف على المشروع استشارى مصرى شركة "ايهاف للاستشارات الهندسية" بعد أن قام بتصميمه مكتب مصرى "سبيس للاستشارات الهندسية" بما يضمن صناعة منتج عالى الجودة بمزيج من الخبرات العالمية والإقليمية والمحلية.
وأضاف أن عمليات إنشاء المشروع ستستغرق نحو 3 سنوات تبدأ فى فبراير 2013 وتنتهى فى مطلع 2016 موضحاً أن تمويل المشروع سيتم من خلال موارد الشركة الذاتية بنسبة 57% إضافة إلى تمويل بنكى تصل نسبته إلى 43 % على أن يوفر المشروع نحو 2000 فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة.
وأعرب رودى ياجرسباخر رئيس مجموعة هيلتون العالمية بمنطقة الشرق الأوسط أفريقيا عن سعادته بالتعاون مع الشركة السعودية المصرية للتعمير فى إدارة فندقها "هيلتون القاهرة نايل معادى" موضحا أن إستراتيجية هيلتون العالمية للتوسع فى مصر ومشروعات المجموعة تحت الإنشاء فى هذا البلد العريق يعكس إيماننا الكبير بأهمية ومكانة مصر وشعبها ومدنها ومجتمع الأعمال بها ويدعونا للمواصلة فى تقديم متعة الضيافة والراحة لكل المسافرين والسائحين الوافدين إلى مصر.