بالصور .. أهالى مدينة بنها يستقبلون وزير التموين بشكاوى عن رداءة السلع المدعمة
اشتكى بعض المواطنين بمدينة بنها للدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، خلال تفقده بعض المخابز صباح اليوم، من رداءة السلع التموينية، خاصة الأرز، وطالبوا الوزير بضرورة تكثيف الرقابة على منافذ توزيع السلع للتأكد من جودتها وعدم تلاعب البعض بها.
ومن جانبه، طلب الوزير من الأهالى بمهلة للقضاء على الفساد فى توزيع السلع، مؤكداً أنه بدأ بالفعل فى اتخاذ الإجراءات للعمل على تسليم المواطنين السلعة التموينية طبقا للمواصفات القياسية.