أمين شرطة لـ"وزير التموين": "عايزين نحقق الديمقراطية ونحصل على العيش"
"عايزين نحقق الديمقراطية ونحصل على العيش يا سيادة الوزير عشان أحنا مغتربين".. بهذه الكلمات يشكو أمين شرطة بمديرية أمن القليوبية، وأحد الأفراد المسئولين عن تأمين جولة الوزير بمحافظة القليوبية، من عدم تمكنه من الحصول على الخبز البلدى المدعم، رغم عمله بالمحافظة، مطالبًا الوزير بتوفير خبز لأفراد الشرطة طالما أن الحكومة تريد تحقيق العدالة والديمقراطية.
ومن جانبه، طالبه الوزير بضرورة توجهه إلى مدير مديرية التموين بالمحافظة، ليقوم بتخصيص كوبونات تمكنه من الحصول على الخبز.
فيما عاود أمين الشرطة حديثه للوزير قائلا: "يا سيادة الوزير نريد رغيف عيش"، فأكد له الوزير بأنه سيحصل على الخبز بمجرد توجهه لمدير المديرية وحصوله على الكوبونات الخاصة بالخبز.