فهمى: "المالية" تدرب العاملين بالبيئة فى وحدة المشاركة مع القطاع الخاص
قال الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، إنه تم الاتفاق مع وزارة المالية أن تقوم بتدريب العاملين فى وحدة المشاركة مع القطاع الخاص التى يتم إنشاؤها داخل وزارة البيئة.
وأشار فهمى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى أن الوحدة ستضم قانونين وإداريين وفنين، وسيتم وضع ضوابط وشروط المشاركة مع القطاع الخاص فيما يخص المشروعات الاستثمارية المتعلقة بمجال المحميات الطبيعية والقمامة طبقا للقانون وحتى يتسنى كل القطاع الخاص المشاركة فى هذه المشروعات من خلال مناقصة أو مزايدة.
ونوه فهمى أنه من ستنطبق عليه شروط المشاركة مع الوحدة سيطبق عليه قانون المناقصات العادى، وستقوم الوحدة بتنسيق ودراسة المشروعات المقترحة من القطاع الخاص وستقوم اللجنة الفنية بدراسة كل أوبشن مقدم بالتعاون مع باقى الوزارات المعنية لتوحيد الأفكار والمشاريع والبدء فى تنفيذها، بعد عمل دراسات تقييم الأثر البيئى لكل مشروع.