اعتقال "والي تنظيم القاعدة" لجنوب بغداد
بغداد - أ ش أ
أعلن مصدر أمني عراقي، السبت 9 مارس، اعتقال ما يعرف بوالي تنظيم القاعدة لجنوب بغداد أثناء تواجده في الفلوجة مركز محافظة الأنبار، غرب العاصمة بغداد.
وقال المصدر إن قوات الأمن اعتقلت من يسمى بوالي مناطق جنوب بغداد في تنظيم القاعدة، خلال تواجده في مدينة الفلوجة، مضيفا أن اسم الوالي واعترافاته سيتم الإعلان عنها في وقت لاحق عقب انتهاء التحقيقات الأولية معه.
وأضاف أن المعتقل اعترف بتورطه في عشرات الجرائم في كل من المحمودية واللطيفية والمدائن والمناطق المحيطة بها .
وتابع المصدر أن عملية الاعتقال استندت إلى معلومات استخباراتية دقيقة قادت إلى مكانه ، مشيرا إلى انه تم اقتياد المعتقل إلى مركز أمني للتحقيق معه تمهيدا لإحالته إلى المحكمة المختصة .