وفود عالمية وشخصيات عامة في تنصيب بطريرك الكاثوليك
حسني ميلاد
استعدت الكنيسة الكاثوليكية المصرية لتنصيب الأنبا إبراهيم إسحق بطريركًا جديدًا لها الثلاثاء المقبل بكاتدرائية السيدة العذراء بمدينة نصر خلفا للأنبا أنطونيوس نجيب، الذي قدم استقالته النهائية لظروفه الصحية.
وصرح المتحدث الإعلامي للكنيسة الأب رفيق جريش أن من ضمن المشاركين في الحفل عدد من بطاركة الشرق الكاثوليك وبعض الوفود من إيطاليا والفاتيكان وألمانيا ودول أخرى بالإضافة إلى رؤساء الكنائس المصرية وبعض القيادات التنفيذية والسياسية في مصر.
وقال النائب البطريركي للأقباط الكاثوليك الأنبا يوحنا قلته أن الأنبا إبراهيم إسحاق من مواليد 19 أغسطس 1955، بقرية بني شقير، في محافظة أسيوط، وفي 15 نوفمبر 2002 رسّم مطرانًا لمطرانية المنيا.