اللصوص حرروا الخراط بلا مقابل 
قنا - عبد اللاه محمد
فوجئ مأمور مركز دشنا العميد محمد الددموني أثناء تواجده بمكتبه بالمواطن عبدة فؤاد مكاري "46 سنه – خراط" يدخل علية مكتبة ويبلغه بعودته من الاختطاف.
وقرر الخراط بقيام أربعة أشخاص بتركه على الطريق الزراعي أمام قرية عزبة الألفي دون دفع أي مبالغ ولا يمكنه التعرف على المختطفين.
 
كان مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد تلقى بلاغا من فؤاد عبدة فؤاد مكاري بأنه أثناء قيامه بقيادة دراجته البخارية وخلفه والده الذي يعمل خراطا فوجئ بسيارة حمراء يستقلها أربعة مجهولين وقاموا باستيقافه وتحت تهديد السلاح الآلي قاموا باختطاف والده.