 "الآثار" تنظم دورة تدريبية لمكافحة تهريب القطع الأثرية
علاء عبد الهادي
أعلن وزير الآثار د.محمد إبراهيم، عن تنظيم دورة تدريبية للأثريين العاملين بإدارة الوحدات الأثرية  بالمنافذ سواء في المطارات أو الموانئ المصرية ،تحت عنوان "أعمال ومهام العاملين بالمنافذ الأثرية ومناهج فحص القطع الأثرية".
 تعقد الدورة - التي تبدأ الأحد 10 مارس، وتستمر لمدة أسبوعين- بالتعاون مع كلية الآثار جامعة القاهرة، وتهدف إلى تنمية مهارات وخبرات العاملين بالمنافذ ورفع كفاءاتهم العلمية والمهنية  ومواكبتهم لتكنولوجيا الكشف عن الآثار المهربة .
من جانبه قال رئيس الإدارة المركزية للمنافذ والوحدات الأثرية حسن رسمي، أن الدورة التدريبية يحاضر فيها خبراء وزارة الآثار وأساتذة كلية الآثار ويلتحق بها أكثر من ثمانين أثري ، وتتضمن عدة محاور من بينها المنهج العلمي للفحص السريع للقطع الأثرية والتمييز بين القطع الأثرية والغير أثرية، بالإضافة إلى أهمية النظم الإدارية في عمل الوحدات الأثرية والتعرف على أنواع النسيج والسجاد فى العصور المختلفة والتفرقة بين صناعة المعادن القديمة والحديثة.