60% نسبة استيعاب لطلاب "رياض الأطفال" في الخطة الإستراتيجية الجديدة
تميم عزمي
أكد وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم، أن الوزارة تقوم حالياً بإعداد الخطة الإستراتيجية الجديدة للتعليم والتي تركز على الإتاحة في التعليم الأساسي وفي رياض الأطفال.
 وأشار إلى أن الخطة السابقة لم تحقق سوى 30% في الالتحاق برياض الأطفال ، بالإضافة إلى تحقيق نسبة الاستيعاب في هذه المرحلة تصل إلى 60% خلال 5 سنوات وأن هذا يتطلب بناء المزيد من فصول رياض الأطفال .
جاء ذلك خلال لقاء الوزير بأعضاء البنك الدولي ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية التي تقوم بإعداد التقارير الفنية عن حالة التعليم في مصر ، وذلك بحضور بعض قيادات الوزارة.
وأشار الوزير خلال اللقاء إلى موافقة مجلس الوزراء على إنشاء الهيئة القومية للتعليم الفني وجارى إصدار القرار الجمهوري، مؤكداً أن التعليم الفني هو شغل الوزارة الشاغل والذي ترتبط الوزارة فيه مع 15 وزارة وهيئة أخرى ،كما أشار إلى سعى الوزارة إلى وضع نموذج مختلف لمرحلة الثانوية العامة عن النظام الحالي بالتعاون مع وزارة التعليم العالي.
وأضاف الوزير أن هناك مشروع قومي للتسرب من التعليم يتم دراسته في اللجنة الوزارية للخدمات ويتم طرحه على مجلس الوزراء ، ومشروع قومي لمحو الأمية بالتعاون مع رئاسة الجمهورية والهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار جارى الإعداد له الآن.
طالب الوزير أعضاء البنك الدولي بإعداد تقرير عن المحافظات التي قاموا بزيارتها وتقييمها، مشيراً إلى أن الوزارة تحتاج الدقة والشفافية في المعلومات، و قال لهم: أنتم العين الأخرى التي تنظر إلى المكونات الموجودة داخل التعليم .