الاستيلاء على 144 وحدة من إسكان الشباب بأسوان
أسوان - مصطفى وحيش
استغلالاً للأوضاع الحالية والانفلات الأمني المترتب على قيام رجال الشرطة بالاعتصام والإضراب الجزئي عن العمل، قام بعض البلطجية والخارجين على القانون بالاستيلاء على الشقق السكنية من مشروع إسكان الشباب بالصداقة الجديدة في أسوان والخالية من السكان.
وأكد مدير مركز العمليات وإدارة الأزمات بالمحافظة طارق لطفي، أن المتعدين قاموا باقتحام 144 شقة من المرحلتين الثانية والثالثة لإسكان الشباب موزعة على 6 عمارات بمنطقة الصداقة الجديدة،  مشيراً إلى أن موظفي حي الصداقة قاموا بالتصدي لهؤلاء المتعدين وطردهم من عمارات 138 ، و 245 ، و 247 ، و 248 وذلك بمتابعة من محافظ أسوان مصطفي السيد، حيث قام بالتنسيق مع مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي، الذي أكد على أن الشرطة ستقوم خلال أسبوع بإخلاء باقي المتعدين المتواجدين بعمارتي  130 ، و 141 بالقوة الجبرية.
وتابع طارق لطفي أنه بالتوازي، قام حي الصداقة بقطع مياه الشرب والكهرباء والاتصالات عن هذه العمارات لإجبار المتعدين علي إخلائها لحين تدخل الشرطة،  كما تم عمل لحامات للأبواب الحديدية للعمارات التي تم إخلائها، لحين قيام المنتفعين المخصصة لهم بالإقامة فيها، موضحاً بأنه سيتم إحالة جميع المتعدين إلي النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.