الكتاتني ينفي تحالف "الحرية والعدالة" مع الأحزاب بانتخابات النوابالعنوان
القاهرة - أ ش أ
نفى رئيس حزب الحرية والعدالة د.محمد سعد الكتاتني، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، وجود أي تحالفات حتى الآن مع أي أحزاب لخوض انتخابات مجلس النواب القادمة.
وأشار الكتاتني إلى وجود تنسيق مع بعض الشخصيات التي لها ثقل اجتماعي لخوض الانتخابات، كما نفى وجود أي تنسيق أو تحالفات مع رموز الحزب الوطني المنحل أو أي شخصيات شيعية على قوائمه، موضحا أن هذه الشائعات القصد منها مزايدة انتحابية مرفوضة.
جاء ذلك في كلمة الكتاتني في المخيم الأول لقيادات حزب الحرية والعدالة الذي عقد بالإسكندرية، بحضور حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة.
وأشار إلى أن الحزب استهدف وضع المرأة في وضع متقدم في قوائمه، لتحقيق نسبة جيدة في البرلمان، بالإضافة إلى وجود 30% من الشباب بين مرشحي الحزب تقل أعمارهم 40 عاما.
وأكد الكتاتنى أن الحزب قد انتهى من إعداد قوائمه النهائية للمرشحين في الانتخابات البرلمانية، مشددا في الوقت ذاته على احترامه لحكم المحكمة الإدارية العليا بشأن قانون الانتخابات.
وقال الكتاتني "إن الحزب يدرك طبيعة المرحلة المهمة والحساسة التي تمر بها مصر، ويحتاج إلى تضافر كل الجهود للمرور بالبلاد من هذه الظروف، كما نرحب بكل مصري سواء كان من داخل الحزب أو من خارجه لطرح أفكاره ومشاريعه، ونرسل ما هو قابل للتنفيذ إلى الجهات التنفيذية ليستعينوا بها".