عبور 43 سفينة للمجرى الملاحي بقناة السويس 
الإسماعيلية- محمد عبادي
عبرت – السبت 9 مارس- 43 سفينة المجرى الملاحي لقناة السويس، بحمولات بلغت 2 مليون و 310 ألف طن.
ضمت قافلة الشمال 19 سفينة بحمولات بلغت مليون و91 ألف طن، كان أكبرها الحاويات البنمية MSC CLORINDA" "  قادمة من اليونان وفي طريقها للسعودية، بحمولة بلغت 158 ألف طن.
وضمت قافلة الجنوب 24 سفينة، بحمولات بلغت مليون و219 ألف طن كان أكبرها ناقلة البترول التابعة لهونج كونج " ISLAND SPLENDOR " بحمولة، بلغت 160 ألف طن متجهة إلي مصر قادمة من السعودية.