اعتصام أمناء الشرطة بـ"كفر شكر" للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
أحمد عبد الكريم
 
اعتصم العشرات من أفراد وأمناء مركز شرطة كفر شكر أمام مركز الشرطة وأغلقوا أبواب المركز “بالجنازير” معلنين إضرابهم عن العمل.
 وطالبوا  بإقالة وزير الداخلية ومساعديه، وتطهير الوزارة ،وعدم أخونتها وتسليح أمناء الشرطة بالسلاح الشخصي.
وقام الأفراد برفع لافتات مكتوب عليها “لا لأخونة المديرية” و”يسقط وزير الداخلية” و”ارحل ارحل يا وزير” كما طالبوا بتعديل الأجور وتوفير الرعاية الصحية أسوة بالضباط.
و طالبوا  أيضاً بعدم تحويل وزارة الداخلية إلى وزارة لحماية الإخوان، بالإضافة إلى المطالبة بإلغاء قانون التظاهر الذي وضع الشرطة في مواجهة الشعب.
فيما قام اللواء محمود يسرى مدير الامن بتفويض اللواءن هشام خطاب مفتش الامن العام ومليجى فتوح نائب المدير بالتحاور مع الامناء على فك الاضراب وفتح المركز للمواطنين الا انهم لم يمتثلوا للاوامر وقرروا الدخول فى اعتصام مفتوح واكد مدير الامن ان الاضراب لم يؤثر على سير الماموريات وقد تم توجيه كافة المامورايات والخدمات فى اماكنها وجارى فك الاضراب مؤكدا ان باقى الاقسام بمحافظة القليوبية يسير العمل فيها بشكل طبيعى ولم يحدث اى اضرابات اخري