الجيش يدفع بمروحيتين للمشاركة في إطفاء حرائق منطقة الجزيرة
حسن عادل -أحمد أنور - رياض محمد ووكلات
أمر القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي الفريق أول عبد الفتاح السيسي، بالدفع بمروحيتين عسكريتين للمشاركة في أعمال إطفاء الحرائق المشتعلة بمنطقة الجزيرة في نادي الشرطة وإتحاد كرة القدم.
وفي نفس السياق وصلت قوات الحماية المدنية إلى مقر النادي العام للشرطة بالجزيرة وذلك لإخماد النيران التي شبت بالنادي، وبدأ رجال الحماية المدنية في التعامل مع النيران لإخمادها والسيطرة عليها قبل امتدادها إلى بقية منشآت النادي.
تجدر الإشارة إلى أن قوات الحماية المدنية لم تتمكن من الوصول إلى مقر النادي فور اندلاع الحريق بسبب المظاهرات والمسيرات الموجودة بمحيط النادي احتجاجا على الأحكام الصادرة ضد المتهمين في قضية "مذبحة بورسعيد".