سحب رخصة قيادة رئيس الاتحاد الاسباني للسيارات
مدريد - رويترز
قال رئيس الاتحاد الاسباني للسيارات كارلوس جراسيا إن "الجميع يرتكب أخطاء" بعد أن الشرطة سحبت رخصة قيادته لضبطه وهو يقود تحت تأثير الكحول.
وذكرت وسائل إعلام محلية أن جراسيا ضبطه الشرطة في سرقسطة في أكتوبر الماضي قبل أن يتم منعه من القيادة حتى يونيو من هذا العام بسبب قيادته السيارة تحت تأثير الكحول.
وقال جراسيا لمحطة كادينا كوبي الإذاعية الاسبانية "ارتكبت خطأ ذات يوم."
وأضاف "ذهبت لاحتفل بعيد ميلاد شقيقتي واحتسيت الكثير من الشراب."
وتابع "أوقفتني الشرطة. لم ارتكب حادثا إلا إنني تجاوزت حد السرعة المسموح وسحبوا رخصتي."