الاتفاق على بدء عمل لجنة الانتخابات في غزة
أعلن رئيس لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية، وحكومة حماس في قطاع غزة، الأربعاء، أنه تم الاتفاق على بدء عمل اللجنة مجددا في القطاع بعد تجميد حكومة حماس عملها لأشهر عدة.
وقال رئيس لجنة الانتخابات المركزية حنا ناصر، في مؤتمر صحافي عقده بعد اجتماعه مع رئيس حكومة حماس إسماعيل هنية في غزة: «اتفقنا على بدء عمل اللجنة في قطاع غزة، وسيبدأ التسجيل (تحديث سجل الناخبين) في القطاع والضفة الغربية، ونأمل أن تكون هذه بداية مباركة لإنهاء انقسام الشعب الفلسطيني».
ووصف ناصر المناقشات مع هنية بأنها «متميزة»، وتابع: «سنلتقي مع حماس وفتح والفصائل الأخرى لترتيب تسجيل الناخبين، حيث سيتم تسجيل 650 ألف شخص، ونأمل أن نسجلهم خلال أسبوع أو عشرة أيام».
وأكدت اللجنة في بيان بثته على موقعها الإلكتروني، الثلاثاء، أن عملية التسجيل لتحديث سجل الناخبين في الضفة الغربية وقطاع غزة ستكون في الفترة ما بين التاسع من فبراير وحتى السادس عشر من الشهر نفسه.
من جهته، أعلن الرئيس الفلسطيني محمود عباس، الأربعاء، أن مشاورات تشكيل حكومة التوافق الوطني الفلسطيني ستبدأ عندما تبدأ لجنة الانتخابات الفلسطينية عملها في قطاع غزة.
وقال عباس أثناء لقائه وفد لجان المخيمات في مقر الرئاسة في مدينة رام الله بالضفة الغربية: «عندما تبدأ لجنة الانتخابات عملها فإن مشاورات تشكيل حكومة التوافق الوطني ستبدأ بنفس اليوم، وعندما تعلن اللجنة أنها جاهزة لإجراء الانتخابات فإننا سنصدر مرسوم تشكيل الحكومة ومرسوم إجراء الانتخابات».
وشدد على أن «المصالحة الوطنية هي هدف سام يجب تحقيقه بكل الوسائل لمواجهة الظروف الصعبة المحيطة بالقضية الفلسطينية، باعتبارها مصلحة وطنية عليا للشعب الفلسطيني».
بدوره، أعلن الناطق باسم حكومة حماس طاهر النونو، في المؤتمر الصحافي نفسه، أنه «تم الاتفاق على البدء في عمل اللجنة، وأننا في الحكومة لن نتدخل في عمل اللجنة أو في تحديد يوم تسجيل الناخبين فهذا ستحدده اللجنة».
وأشار إلى أن حكومته «ستوفر كافة التسهيلات لإنجاح عمل اللجنة». وكان هنية وجه دعوة الأسبوع الماضي إلى حنا ناصر لزيارة غزة للتباحث حول إعادة عمل اللجنة لتحديث السجل الانتخابي في غزة.
يشار أنه تم الاتفاق في القاهرة مطلع الشهر الماضي على استئناف عمل لجنة الانتخابات المركزية في غزة، بعد أن علقت حكومة حماس عملها في يوليو الماضي.
ولم تجر لجنة الانتخابات المركزية، التي تتولى المسؤولية والإشراف عن العملية الانتخابية، تحديثا للسجل الانتخابي في قطاع غزة منذ آخر انتخابات تشريعية في العام 2006، في حين أجرت هذا التحديث في الضفة الغربية.