رأس فاران تنقذ الريال من الهزيمة أمام برشلونة في كلاسيكو مثير بكأس أسبانيا
انقذ المدافع الفرنسي الشاب فاران  فريقه ريال مدريد من الهزيمة على ملعبه ووسط جماهيره امام برشلونة بعد احرازه هدف التعادل في ذهاب نصف نهائي كاس ملك اسبانيا ليتلغب النادي الملكي على ازمة الاصابات والايقافات التي طاردت الفريق خلال المباراة بغياب 6 من لاعبيه ليتاجل الموقف لجولة الحسم في مباراة العودة بين الناديين في نيوكامب يوم 27 فبراير المقبل  واحرز فابريجاس هدف البارسا في الدقيقة 50 وتعادل فاران قبل النهاية بتسع دقائق  وكان الريال الافضل في الشوط الاول واضاع لاعبيه اكثر من فرصة محققة عن طريق بنزيمة ورونالدو بينما سيطر البارسا تماما على الشوط الثاني وكان بامكانه الفوز بعدد كبير من الاهداف لولا حالة عدم التوفيق التي صاحبت لاعبيه خصوصا بيدرو وفابريجاس
وجاء الكلاسيكو مثيير من البداية كالعادة وكانت اولى المحاولات عن طريق البرتغالي كرستيانو  رونالدو بعد دقيقة فقط حيث إنطلق من الجهة اليسرى ، وأعاقه بيكيه ليحتسب الحكم كارلوس جوميز ركلة حرة للريال ، وينال مدافع البارسا إنذارا مبكرا ، وسدد كريستيانو إحدى قذائفه ولكن الحارس بينتو حولها لركنية .
لم تدم سيطرة اي من الفريقين على المباراة لوقت كبير  حيث تبادل نجوم الفريقين الهجوم وتعددت الفرص ، وسدد تشافي ركلة حرة مباشرة ولكن العارضة تصدت لها بدلا من الحارس لوبيز ، وإستخلص بدرو الكرة من المدافع كارفالهو وأرسلها لتشافي لكنه سددها في الحارس .. ورد للريال كاليخون بتمريرة بينية لبنزيمة ولكنه سددها بجوار القائم الأيمن لينتهي الشوط بالتعادل السلبي رغم سخونة أحداثه .
ولم تشهد بداية  الشوط الثاني اي تغييرات من قبل مدريي الناديين الا انه شهد تراجع دفاعي للريال رغم البداية الهجومية عن طريق بنزيمه بعد اضاع فرصة هدف محقق  وهو ما استغله البارسا مبكرا باحراز هدف التقدم عن طريق فابريجاس من خطأ قاتل لمدفعي الريال سسدها على يمين الحارس الجديد للريال دييجو لوبيز
وظهر التوتر على اداء لاعبي الريال وهو مكن البارسا من السيطرة على مجريات الامور خصوصا من الجهة اليمنى بعد ان استغل تقدم اربيلو وحاول مورينيو تغيير الوضع بالدفع بمودريتش وهيجواين بدلا من كاليخون وبنزيمة وأضاع رونالدو فرصة محققة عندما قابل عرضية مايكل إيسيان برأسه ولكنها مرت بجوار القائم الأيمن .
واستمرت سيطرة برشلونة على وسط الملعب واضاع فابريجاس وبيدرو فرصتين محققتين ولم يجد روا مدرب البارسا سوى الدفع بالمهاجم الشيلي اليكس سانشيز بدلا من بيدو  الا ان الريال سيطر في اللحظات الاخيرة ونجح فاران في ادراك التعادل مستغلا عرضية اوزيل قابلها براسه على يسار الحارس بنتو  ودفع البارسا بلاعب الوسط تياجو بدلا من فابريجاس لاستعادة السيطرة الا ان الوقت لم يمهل الفريقين لاحداث اي تغييرات في النتيجة لتنتهي المباراة بالتعادل الايجابي بهدف لكل منهما