اليوم.. النطق بالحكم في قضية قتل متظاهري الشرقية خلال ثورة يناير 2011
تعقد محكمة جنايات الزقازيق بالشرقية بمحكمة العاشر من رمضان برئاسة الميتشار حسن حسين عيسى وعضوية المستشارين تامر بهاء الدين وياسر عمر محمد ، جلسة النطق بالحكم فى قضية قتل المتظاهرين إبان أحداث ثورة يناير .
كان المستشار أبو النصر عثمان المحامى العام الأول لنيابات استئناف المنصورة قد أحال كل من اللواء «حسين مصطفى أحمد أبو شناق» مدير أمن الشرقية السابق و«محمد فوزى عباس سعدون» وكيل منطقة شرق الدلتا للأمن المركزى و«شريف محمد خالد السيد مكاوى » معاون مباحث مركز شرطة منيا القمح و«أحمد الحسينى »أمين شرطة بمركز منيا القمح و« سعيد أحمد محمد فودة » أمين شرطة بمركز منيا القمح و«شريف غنيم شريف »أمين شرطة بمركز منيا القمح و«محمد عبد الرحيم النجار » رئيس وحدة مباحث كفر صقر و«محمد راغب مفتاح » معاون شرطة بقسم فاقوس للمحاكمة.