طارق اسماعيل يكتب لـ «التحرير»: البكاء على حلم الوطن
لاأصدق أننا نعيش زمن ثورة يناير العظيمة تلك الى خرجت من رحم انقى الشباب وافضل الرجال لتعلن للعالم أن مصر بلد يختلف عن كل البلاد بسلميتها ووطنية أبنائها .. خرج الكل يحلم بغد أفضل بعد سنوات من الظلم والقهر والاستبداد ..شعرنا بطاقة نور وبكلمة تخرج معبرة عن ضمير الأمة .. بأمل أن تصحو البلاد على فجر جديد .. توهمنا اننا أصبحنا أحرار فإذا القيود تلتف حولنا .. ظننا اننا دخلنا واحة الحرية فوجدنا أنفسنا نسقط فى مستنقع من الجهل والاستبداد .. رفعنا شعار العيش والحرية والعدالة الاجتماعية فكانت شعارات تجار الدين تلاحقنا بدعوى أنها معصية .. طالبنا
ببرلمان حر غير مزيف فجاءوا بصناديق اشبه بصناديق النذور عندما تسرق من أصحابها الحقيقيين .. تحدثنا عن وطن يحلق فى سماء الفضاء فإذا بنا نعود إلى عصر الجمال .. الذقن والجلباب اصبحت أهم ميزة والعلم والمعرفة باتا سبة .. أهل الثقة والدراويش أصبحوا مطربى هذا العصر فى زمن النغم النشاز ليس صحيح أن عز وبطرس غالى تركوا الساحة فقد عادوا فى ثياب أخرى ..تغير الديكور لكن المسرح باقى بأبطاله ونجومه حتى لو اختلفت أسمائهم .. منقبل باعوا شركات القطاع العام والآن تباع أقدار الوطن .. لم يعد هناك شىء نبكى عليه سوى حلم هذا الوطن الذى ضاع بدماء شهداء ضحوا
بحياتهم من أجلهم .. هل أخطأ الشباب عندما خرجوا فى 25 يناير 2011 أم ان هناك جريمة ارتكبها رجال السياسة والنخبة بتبديد حلم وطن منكوب .. من المسئول عن ضياع حلمنا بأن نصبح أحرار بدون قيود ..كيف نعيد بلدنا واحة أمن وأمان بعد أن دخلنا فى ادغال الفوضى والانهيار .. نحن لسنا شركاء فى الوطن بل فى جريمة ارتكبناها جميعا فى حقه .. أعيدوا لنا مصرنا التى أصبحت غائبة .. لاأظن ان الإصلاح فى حوار مع مجموعات لاتريد خير لهذا الوطن ولا اعتقد ان آمال الأمة معلقة بهؤلاء فهم جميعا الذين أضاعوا ثورته واهدروا كرامته وتسببوا فى مآساته ..
اننى لم أعد أخشى من المشهد الدائر حاليا فرغم قسوته ومرارته اهون بكثير من الاستيقاظ من حلم على كابوس مدمر يعصف بكل أرجاء الأمة ..
لااعرف حل وليس لدى رؤية حاليا سوى التوجه إلى الله بأن ينقذنا من كارثة أصبحت تهدد الوطن والبلاد ..فلم يعد يجدى الحديث أو الحوارات او الافتاءات ..صوت العقل ذهب وسيطر علينا حكم الاستبداد والرغبة فى السلطة والعصف بكل شىء من اجل الفوز بحكم مصر وهنيئا لكم وطن منكوب اصبح يعيش على اطلاله وضحايا وارواح شهدائه.