«دير شبيجل» الألمانية: مرسي فشل فى خفض ديون مصر.. وحصل على نصائح لادارة البلاد
قالت مجلة دير شبيجل الألمانية، إن الرئيس محمد مرسي «غير راض» عن زيارته اليوم للعاصمة الالمانية، برلين، حيث فشل في إقناع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، بتخفيض مبلغ 240 مليون يورو، وهو مجموع ديون مصر لدى ألمانيا، ولم يحصل الا على عدة نصائح لادارة شئون بلاده، على حد وصفها.
وقالت الصحيفة ان الرئيس مرسي حاول تعزيز الثقة فى مصر خلال الزيارة، وذلك رغبة في جلب المستثمرين الالمان، وانعاش السياحة بمصر، ليتعافى الاقتصاد، الا انه من غير الواضح حتى الان، اذا كان الرئيس قادر على السيطرة على الاوضاع الامنية فى بلاده ام لا.
و قال ستيفان رول، الخبير بالشئون المصرية فى المعهد الالمانى للشئون الدولية و الامنية، SWB، ان العنف الدائر فى مدن قناة السويس فى ازدياد مستمر، لافتاً الى انتشار الاسلحة، و الهجوم على مراكز الشرطة.