 عامل بـ«إبيسكو» يعلق إضرابه عن الطعام للغد بعد تدهور حالته الصحية 
علق محمد إبراهيم البنا فني تشغيل  معمل ، بشركة «إبيسكو» للخدمات البترولية، إضرابه عن الطعام بعد تدهور حالته الصحية ونقله إلى المستشفى، على أن يستكمل الإضراب عن الطعام غدا مع زملائه بالحقل.
 
وأعلن العمال بحقل "أبو إرديس" إضرابهم عن الطعام صباح الغد احتجاجا على عدم تعيينهم على شركة بترول بلاعيم " بتروبل" رغم صدور قرار من رئيس الوزراء الأسبق الدكتور كمال الجنزوري بتحويلهم من إبيسكو إلى بتروبل.
 
وكان "البنا" قد دخل في إضراب عن الطعام استمر لمدة أسبوع، بعد تعيين مجموعة من أقارب رتبة عسكرية على حساب العمال "على حد قوله"، بالإضافة لتعيينات لأقارب وزوجات كبار المسئولين بالدولة اثناء فترة المجلس العسكري، "بحسب تصريحه".
 
ويؤكد العمال المعتصمون، على اضطهاد الإدارة لهم ورفض تعيينهم بعد صدور عدة قرارات تقضي بتعيين من قضى بشركة "إبيسكو" 4 أعوام، ونقلهم إلى شركة "بتروبل" إلا أن هذا القرار لم يدخل حيز التنفيذ.