 متظاهرون يقطعون مزلقان «الشون» أثناء اشتباكهم مع «الأمن»وإصابات بين الطرفين 
تجددت الاشتباكات بمدينة المحلة الكبرى، حيث بدأت قوات الأمن في إطلاق مكثف للقنابل المسيلة للدموع ، وأعيرة الخرطوش في مواجهة المتظاهرين المحاصرين لها، وذلك لتفريقهم بعد أن تزايدت أعدادهم عقب وفاة شاب خلال الاشتباكات وإصابة 5 آخرين.
 
الأمر الذي أدي إلي إصابة العشرات باختناقات، نتيجة لإطلاق قنابل الغاز بشكل عشوائي ، فيما أصيب عدد من أفراد الأمن المركزي نتيجة رشقهم بالحجارة من قبل المتظاهرين.
 
 
كما قام المتظاهرون بقطع مزلقان ميدان الشون، وأوقفوا حركة القطارات، وواصلوا رشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، إضافة إلى إشعال النيران بإطارات السيارات.