 الهدوء يعود للمحلة بعد أحداث عنف امتدت لصباح اليوم 
ساد الهدوء محيط مجلس مدينة المحلة الكبرى وقسم ثان المحلة وميدان الشون، بعد أن شهد أحداث عنف استمرت أكثر من 12 ساعة متواصلة امتدت لصباح اليوم السبت.
 
وكان عدد من المتظاهرين في جمعة «كش ملك»، قد حاولوا أمس اقتحام مبنى مجلس مدينة المحلة وقسم ثان المحلة، وتحطيم زجاج عدد كبير من الأتوبيسات والسيارات وتعطيل لحركة القطارات، وإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف.
 
وتمكنت قوات الأمن من السيطرة على الموقف، وإخلاء الميدان وإلقاء القنابل المسيلة للدموع، مما أدى إلى حدوث كر وفر في الشوارع الجانبية.