 المتظاهرون يطالبون بإقالة محافظ كفر الشيخ ووزير الداخلية  
قطع العشرات من أهالي مدينة "فوه" محافظة كفر الشيخ، مساء أمس الجمعة، طريق "فوه دسوق"، ومنعوا السيارات من المرور، كما تم غلق  ثلاثة مزلقانات وهي "مزلقان مداخل العلوي -مزلقان فوه - مزلقان محمد رجب". 
 
كما طاف عدد أخر من المتظاهرين شوارع مدينة "فوه"، ومرواً أمام مركز شرطة فوه منددين باللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، مطالبين بإقالته لاستخدامه الشرطة في خدمة النظام ضد الشعب وأشادوا برجال الشرطة بكفر الشيخ الذين نددوا بوزير السلطة.
 
وأكد المتظاهرون، أنهم يطالبون بتوفير السولار والبنزين -الغير متواجد في المحطات- بالإضافة رفضهم لنظام كوبونات الغاز الذي تم تطبيقه بمدينة ومركز فوه، كما طالب المتظاهرون بـ "فوه"، إقالة محافظ كفر الشيخ، الذي لم يستجب لمطالبهم المتعددة ومنها إلغاء كوبونات الغاز كما نددوا بسياسة رئيس الجمهورية.