 قنديل يتوجه إلى «تشاد» للمشاركة في قمة الساحل والصحراء   
توجه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم السبت، إلى العاصمة التشادية، نجامينا، لرئاسة وفد إلى القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء نائبا عن رئيس الجمهورية.
 
وتبحث القمة، التي تعقد في وقت لاحق اليوم، وسائل تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية بين الدول الأعضاء، ومكافحة مشكلات الفقر والجوع والتصحر ورفع معدلات التنمية في دول المنطقة، وإيجاد حلول سلمية للنزاعات في القارة الإفريقية.
 
ويجري الدكتور هشام قنديل سلسلة من اللقاءات مع عدد من رؤساء الوفود المشاركة في القمة، ومن المقرر أن يعود رئيس الوزراء إلى القاهرة مساء اليوم، بعد مشاركته في قمة دول الساحل والصحراء، الجدير بالذكر، أن تجمع دول الساحل والصحراء يضم 28 دولة.