 قائد فرقة«دسوق»ينفي ما تردد بشأن إضراب أفراد الشرطة ومطالبتهم بإقالة الوزير 
قال اللواء أحمد الدسوقي، قائد فرقة "دسوق" في تصريحات للشروق: "إن ما نشر بأحد المواقع الإخبارية الإلكترونية، عن إضراب أفراد وجنود الشرطة بمركز شرطة دسوق وامتناعهم عن العمل.
 لمطالبتهم برحيل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وقيام الأهالي بحراسة مبني مركز الشرطة بدلا منهم، كاذب ولم يحدث".
 
 وأكد الدسوقي، أن جميع تلك الأخبار عارية تماماً من الصحة، وخاطئة، وأشار إلى أن جميع القوات متواجدة بمركز الشرطة، والأمور هادئة تماماً.