 مدير أمن الغربية: الشرطة التزمت ضبط النفس خلال مظاهرات أمس   
صرح اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، بأن قوات الأمن التزمت بضبط النفس لأقصى درجة في مظاهرات الأمس، مؤكدا أننا لن نسمح بأي تجاوزات تمس أمن وأمان المواطنين، ولن نسمح بمساس أي منشأة حكومية وخاصة.
 
وقال عثمان، في تصريح صحفي: "دورنا حماية المواطنين الآمنين من أي عناصر خارجة عن القانون، وما يحدث من جانب قلة من المتظاهرين من أعمال شغب مجموعة لا تريد الاستقرار".
 
وطالب الجميع، بمساندة رجال الشرطة للتصدي لأي "مؤامرات تحاول المساس باستقرار وأمن الوطن الذي لا بد أن نحافظ عليه".