 متحدو الإعاقة يجتمعون بخصوم القوى السياسية في مبادرة «لم الشمل» بكفر الشيخ 
انطلقت فاعليات مبادرة "لم الشمل"، تحت رعاية متحدي الإعاقة بكفر الشيخ، يوم الجمعة،  حيث بدأت الفاعليات بصلاة الجمعة بمسجد الاستاد الرياضي، والتي قام الشيخ محمد فكيه، أحد متحدي الإعاقة البصرية، بخطبة الجمعة وإمامة المصلين، تلاها افتتاح معرض للأعمال اليدوية والرسومات والتي قام بها طلاب المدارس الفكرية بالمحافظة .
 
وقالت محاسن الجندي، المنسق العام للمبادرة، "جئنا اليوم كي نتفق جميعا على حب مصر، حب الوطن الواحد، وكما يقولون الدين لله والوطن للجميع، فكلنا مصريون وكلنا أبناء هذا الوطن، فما الداعي إذنً لكل تلك المهاترات والمخاطرات، يا أبناء هذا الوطن، ألم نتعلم من تاريخ مصرنا الحبيبة؟ فلا يفوز على أرضها إلا أهلها وشعبها الذي يتربى ونشأ على ترابها .
 
 
وطالب أحمد السمري، ممثل الإعاقة الحركية، بإعادة تشكيل المجلس القومي للمعاقين لكى يكون صوره مشرفه لمتحدي الإعاقة، معبراً عن أحلامهم وآمالهم  والآمهم.
 
كما اطلق فوزى زغلول، أحد المعاقين الذهنيين، نداء لكل الحضور قائلا: "أنا بحب مصر .. حبو مصر جميعا، وأضاف الكابتن عصام، ممثل الصم والبكم مشيراً بيده، "اتمنى أن نكون يد واحدة في وطن واحد، وحمل متحدي الإعاقة اللافتات التي تعبر عن الوحدة وحب مصر ونبذ الخلافات والعنف منها" مصر فوق الجميع، المعاقين يريدون وحدة الصف، نعم للحوار لا للعنف ، مصر لكل المصريين ، كلنا أيد واحدة"
 
وجدير بالذكر أنه، شارك في المبادرة أحزاب الحرية والعدالة، النور، الوفد، المصريين الأحرار، الوسط، وحركتي 6 إبريل وكفاية، وجمعية رعاية المكفوفين.
 
واختتم الحفل بتقديم -متحدي الاعاقة- شهادات تقدير لكل ممثلي الأحزاب والحركات والجمعيات معربين عن سعادتهم البالغة بهذا اليوم من اهتمام القوى السياسية والذى اعتبروه بمثابة وسام على صدورهم.