 الهدوء يسود محيط قصر القبة بعد مليونية «كش ملك» 
عادت الحياة إلى طبيعتها في محيط قصر القبة بعد الاشتباكات التي دارت أمس الجمعة ، بين مجموعة من المتظاهرين وقوات الأمن المركزي المتواجدة في محيط القصر وذلك أثناء فعاليات مليونية "كش ملك"، التي دعا إليها أكثر من 38 حركة وائتلاف شبابي، للتأكيد على مطالب ثورة الخامس والعشرين من يناير.
 
وتشهد المناطق المحيطة بميدان قصر القبة اليوم السبت، حالة من السيولة المرورية بعد انتظام الحياة وعودتها إلى طبيعتها، حيث يقوم رجال المرور بمنع تواجد أي سيارات على الرصيف المجاور للقصر تجنبا للازدحام.
 
ويشهد محيط قصر القبة اليوم السبت، تواجدا أمنيا مكثفا من قبل القيادات الأمنية، بالإضافة إلى قوات الحرس الجمهوري التي قامت بإزالة السور الحديدي الذي تمت إقامته أمس ليكون بمثابة عازل بين القوات والمتظاهرين تحسبا لحدوث اشتباكات.
 
ومن ناحية أخرى، قام عمال النظافة بإزالة المخلفات التي نتجت عن تظاهرات واشتباكات الأمس بمحيط قصر الاتحادية.
 
يذكر أن قوات الحرس الجمهوري المكلفة بتأمين قصر القبة، قامت بفتح بوابة القصر من جديد وإزالة "الجنازير"، بالإضافة إلى انتشار كثيف لرجال المباحث في صورة زي مدني.