 فيديو .. وزير المالية: مفاوضات قرض صندوق النقد مستمرة 
قال الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، اليوم السبت، إن الاضطرابات والمظاهرات التي تشهدها مصر تؤثر سلبا على الاقتصاد وعلى الموازنة العامة للدولة.
 
وأكد، في تصريحات لقناة «الجزيرة مباشر مصر» الفضائية، أنه لم تتوقف مفاوضات قرض صندوق النقد الدولي، موضحا "نحن نحاول أن نعدل البرنامج الاقتصادي والمالي بما يحقق الاستفادة المالية والبعد الاجتماعي مما لا يؤثر على دخل الفرد المصري".
 
وشدد حجازي على أن "حزمة الإصلاح مطلوبة مننا كمصريين قبل الصندوق الدولي"، مشيرا إلى أن "نقطة البداية هي الاستقرار الأمني والسياسي في الشارع، نحن مع الناس في طلب حقوقها ولكن في الوقت المناسب، فليس من المنطقي أننا لا ننتج ولا نعمل و نطالب بحقوق".
 





