جلال الشرقاوي يعود بـ"الكوتش" بعد توقف عدة أيام
أكد المخرج جلال الشرقاوي عودة مسرحيته الجديدة "الكوتش"، والتي يقوم بإخراجها بدءا من اليوم على مسرح الفن.
وتوقفت المسرحية لعدة أيام نتيجة المشاكل والاضطرابات السياسية في مصر.
وتدور أحداث المسرحية حول مدرب يدعى "الكوتش"، يلعب دوره طلعت زكريا، يحاول أن ينقذ لاعب كرة، يلعب دوره وائل نور، والذي يتم التربص به لإصابته، حتى لا يستمر في اللعب مرة أخرى، ما يعرض فريقه للخسارة، في إسقاط واضح علي الظلم الذي يعيشه المصريون هذه الأيام، وحالة اللاعدالة التي تسيطر علي كل شيء.
ويشارك في بطولة المسرحية جلال الشرقاوي وانتصار ورضا إدريس، واستعراضات عاطف عوض.