العربي يشارك في مؤتمر لدعم فلسطين باليابان
يتوجه الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، غدا، إلى طوكيو، للمشاركة في فعاليات مؤتمر تعزيز التعاون الشرق آسيوي من أجل تنمية فلسطين منتصف الشهر الجاري.
يهدف المؤتمر إلى مساعدة فلسطين اقتصاديا، في ضوء حصولها على صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة.
ويشارك في المؤتمر رئيس وزراء فلسطين، السيد سلام الفياض، وممثل الأمم المتحدة لعملية السلام في الشرق الأوسط، ووزراء خارجية دول شرق آسيا.
جدير بالذكر أن هذا المؤتمر يعقد لأول مرة بمبادرة من حكومة اليابان.