اتحاد العمال: 8 دولارات يوميًا هو الحد الأدنى المناسب للأجور
أعلن اتحاد العمال أنهم لن يقبلوا بحد أدنى للأجور يقل عن 8 دولارات يوميًا، مؤكدين أنه تم تشكيل لجنة من رئيس الاتحاد جبالي المراغي، وعبد الفتاح خطاب "الأمين العام"، ويسري بيومي "أمين الصندوق"، فضلا عن اثنين من الخبراء في هذا المجال وتوصلت اللجنة بأن 8 دولارات هو الحد الأدنى المناسب لمستوى المعيشة المرتفع الذي يعاني منها الشعب المصري.
وأكد عبدالفتاح خطاب، أمين عام اتحاد العمال، تمسكه هو وأعضاء اللجنة بنص المادة 14 من الدستور الجديد والتي تقضي بتحديد أجر العامل بقدر يتناسب وتوفير حياة مناسبة له، ووفقا لمعيارين أساسيين هما زيادة الأسعار والخدمات التي تقدم للمواطن من رعاية صحية وتعليم وسكن ومواصلات، مؤكدا أن الدولة تمر بأزمة وتحتاج إلى قدر كبير من العدالة الاجتماعية والمساواة في الأجور.
وأوضح أن اللجنة ترفض بشكل لايقبل النقاش الحد الأقصى لبعض الفئات المستثناة عن الـ35 ضعفا، مشيرًا إلى أن هذا القرار لابد وأن يرافقه قانون على ألا يزيد الحد الأقصى عن 50 ألف جنيه.