جلال مرة: الرئيس أبدى استعداده لطرح مبادرة "النور" بجلسات الحوار الوطني
قال الدكتور جلال مرة، الأمين العام لحزب النور، إن لقاء الرئيس الدكتور محمد مرسي، الليلة الماضية، مع رئيس الحزب وقياداته، استمر قرابة الساعتين، وأن الرئيس أكد خلاله أن مبادرة الحزب ستتم إضافتها إلى جدول أعمال الجلسة القادمة من جلسات الحوار الوطني.
وأوضح مرة "أن الجلسة تمت بحضور الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، والدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج، واستمرت منذ الساعة الخامسة وحتى التاسعة مساء، وحضر السيد الرئيس منها ما يزيد على الساعتين، واستمع خلالها للمبادرة، وأبدى موافقته على إضافتها لجدول أعمال الجلسة القادمة من الحوار الوطني، بحيث تصبح نقطة أساسية من نقاط الحوار، ويتم التباحث حول ما إذا كان سيتم التوافق عليها".
وأضاف حزب النور، في بيان اليوم، أن اللقاء الذي عقد الليلة الماضية يعد استكمالا لمساعي حزب النور لتفعيل مبادرته، موضحا أن الحزب سيستكمل اتصالاته مع جميع القوى السياسية في هذا الشأن.
وحضر اللقاء كل من الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب، والمهندس جلال مرة، أمين عام الحزب، وسيد مصطفى، نائب رئيس الحزب.