سائقو الأجرة يقطعون طريق سفاجا قنا بسبب "الكارتة"
وتكدس مئات السيارات والحافلات السياحية
قطع العشرات من سائقي سيارات الأجرة بسفاجا طريق سفاجا - قنا، صباح اليوم، بسبب الخلافات بين المسؤولين في مواقف قنا وسفاجا حول "كارتة" التحميل، وإلزام السائقين بتحميل ركاب من المحافظة التي ينتمون إليها دون المحافظة الأخرى.
وتسبب إغلاق الطريق قبل أقل من كيلو متر من الكمين الأمني لمدينة سفاجا في تكدس عدد كبير من السيارات، وأيضا العديد من الحافلات السياحية التي كانت في طريقها إلى مدينة الأقصر، تحمل سائحين من إحدى المراكب السياحية التي وصلت إلى سفاجا.
وتم إخطار الواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، فانتقلت القيادات الأمنية إلى مكان قطع الطريق وأقنعت السائقين بفتحه أمام حركة السير، مع وعدهم بتوصيل طلباتهم إلى اللواء سعد الدين أمين، سكرتير عام المحافظة، وأزالت قوات قسم شرطة سفاجا برئاسة العميد فريد عزت، نائب مأمور القسم، الحواجز التي وضعها السائقون، وأعادت الحركة المرورية إلى طبيعتها.