بروتوكول تعاون بين وزارة الرياضة وجامعة المنصورة
قام العامري فاروق، وزير الرياضة، والدكتورالسيد أحمد عبد الخالق، رئيس جامعة المنصورة، بتوقيع بروتوكول تعاون مع جامعة المنصورة اليوم.
يأتى هذا فى إطار استراتيجية الحكومة المصرية لتحقيق مشروعات مشتركة بين الوزارات المختلفة، ما يعظم العائدات منها، والعمل على توحيد كافة الجهود، واستثمار كافة الإمكانات المتاحة المادية والبشرية .
وأكد العامري فاروق على أن دعم الرياضة الجامعية يتفق مع فكر وزارة الرياضة في التعاون مع كافة الهيئات التي يتعلق عملها بالرياضة، وأن وزارة الرياضة تسعى لأن تكون الرياضة من مدخلات الدخل القومي، وكذلك أن تصبح الرياضة مكون أساسي للحياة اليومية عند المصريين، وتوفير الفرصة لشباب الجامعات لممارسة الرياضة واستثمار أوقات الفراغ، الأمر الذي يدعم الاتحاد الرياضي الجامعي.
وأضاف العامري أن البروتوكول يتضمن عدة بنود تتعلق بدعم نادي جامعة المنصورة، وتسجيله بالاتحادات الرياضية، وتعاقدات الرعاية بين النادي والهيئات والمؤسسات، وإنشاء أكاديميات رياضية لرعاية الموهوبين، وكذلك إيجاد فرص تعاقدية للاعبين المتميزين في الأندية الخاصة، بالإضافة إلى تبادل المعلومات والخبرات في مجال صيانة المنشآت، وتبادل الخبرات الإدارية والفنية، وتطوير الملاعب لاستضافة الأحداث الرياضية، والعمل على توفير برامج أكاديمية لتلبية الاحتياجات المتطورة للرياضة مثل الطب الرياضي والتسويق الرياضي وهندسة المنشآت الرياضية، والسعي لإنشاء مدرسة للموهوبين رياضيا بالقرية الأولمبية بجامعة المنصورة بالتنسيق مع وزارة التربية والتعليم.