السجن المشدد 5 سنوات لـ"سوكا" لاعتدائه على رئيس مباحث سجن القاهرة
عاقبت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار عبدالسميع شرف الدين، المتهم محمد جمعة محمود، 28 سنة الشهير بـ"سوكا"، مسجل خطر، بالسجن المشدد 5 سنوات لاتهامه بتمزيق جسد الرائد أشرف طه أحمد رئيس مباحث سجن القاهرة للمحبوسين احتياطياً.
يذكر أن المتهم "سوكا الخرشاوى" اختبأ للمجنى عليه أثناء سيره بميدان فيكتوريا بالساحل، وعاجله بعدة طعنات بالوجه، بدعوى وجود خلافات بينهما أثناء حبسه فى إحدى القضايا، إلا أن الأجهزة الأمنية بالقاهرة تمكنت من ضبط المتهم وبحوزته 2 بندقية آلية و7 خزينة بندقية آلية وطبنجة ماركة حلوان مطموسة الأرقام وأسلحة بيضاء.
يُذكر أن "سوكا" مسجل خطر فرض سيطرة وسابق اتهامه فى 11 قضية، ومطلوب ضبطه وإحضاره لتنفيذ عدة أحكام قضائية صدارة بحقه بلغت 18 عاماً ومنها القضية رقم 256 لسنة 2011 جنح عسكرية سلاح، والقضية رقم 2358 لسنة 2011 جنايات الشرابية مخدرات، والقضية رقم 5 لسنة 2011 جنايات الدقى إحداث عاهة مستديمة.