الأسطورة الإنجليزية "جاسكوين" في العناية المركزة
دخل اللاعب الإنجليزي الدولي السابق، بول جاسكوين، إلى العناية المركزة في الولايات المتحدة الأميركية، التي توجه إليها الأسبوع الماضي للخضوع إلى برنامج علاجي لإدمان الكحول، وذلك حسب ما ذكرت الصحف البريطانية اليوم.
وأوضحت صحيفة "ديلي ميل" أنه كان من المقرر أن يخضع جاسكوين، 45 عاما، للعلاج في توكسون بأريزونا، لكن صحته لم تكن على ما يرام، فتم نقله إلى أحد المستشفيات.
وأكد صديق جاسكوين جاري مابوت اللاعب السابق، في تصريح إلى محطة "سكاي سبورتس"، أن حياة النجم الدولي السابق ليست في خطر.
وكان الفتى الشقي لكرة القدم الإنجليزية دخل إلى مركز للعلاج من الإدمان على الكحول مرتين، كما اعتقل في اكتوبر 2010 بتهمة حيازة المخدرات، وذلك بعد أيام من اعترافه أمام المحكمة العليا في نيوكاسل بأنه كان يقود سيارته وهو تحت تأثير الكحول.