العامري ينهي اجراءات استضافة المنصورة للأسبوع الرياضي لدول حوض النيل
أسس العامري فاروق، وزير الرياضة، أول نادٍ رياضي تابع لجامعة المنصورة ما يتيح الفرصة للطلبة بممارسة الرياضة بمجرد استخراجهم لـ"كارنيهات" الالتحاق بالجامعة بالإضافة إلى العمل على إدماج الطلبة وأعضاء هيئة التدريس في مكان اجتماعي رياضي.
جاء ذلك على هامش بروتوكول التعاون الذي قام العامري فاروق بتوقيعه اليوم مع جامعة المنصورة في حضور الدكتور السيد عبد الخالق رئيس الجامعة.
وتابع وزير الرياضة، ملاعب القرية الأوليمبية بجامعة المنصورة لاستضافة أول أسبوع رياضي لشباب جامعات دول حوض النيل.
يأتي تنظيم هذا الأسبوع في إطار التأكيد على تدعيم الروابط والعلاقات بدول حوض النيل وتبادل الثقافات وبث روح المنافسة وتقارب المجتمعات والتأكيد على أن الرياضة هي لغة حوار عالمية قادرة على إذابة كافة الحواجز.