"آسف يا ريس" ترفع شعار "11 فبراير.. يوم سقطت فيه دولة العزة والكرامة"
وصفت صفحة أن "آسف يا ريس"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك، غدا، بشعار "11 فبراير هو اليوم الذي سقطت فيه دولة العزة والكرامة، هو اليوم الذي غادر فيه النسر العلم".
وقام أدمن الصفحة بتغيير الصورة الرسمية للصفحة، واضعاً صورة الرئيس السابق وبجواره خطاب التنحي، الذي أعلنه اللواء عمر سليمان، رئيس المخابرات العامة المصرية السابق.
وكتب الأدمن "ملخص حال مصر بعد الرئيس مبارك في الذكري الثانية بعد تخليه عن الحكم في كلمتين هم، لا ديمقراطية حققت ولا استقرار حفظت".