حزب النور: قررنا مقاطعة الجلسة المسائية للشوري احتجاجا علي استمرار الموافقة علي القروض
قرر نواب حزب النور السلفي برئاسة عبد الله بدران مقاطعة الجلسة المسائية لمجلس الشوري والمقررة لمناقشة اتفاقية قرض من البنك الأوروبي وذلك احتجاجا علي استمرار مجلس الشوري في مناقشة القروض الربوية.
وكان نواب حزب النور وأحزاب أخري قد اعترضوا في الجلسة الصباحية لمجلس الشوري علي قرض سعودي لإنشاء صوامع لتخزين الأقماح باعتبار أنه يحمل شبهة ربا ورغم ذلك تمت الموافقة عليه.
من ناحية أخري الدكتور عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور أن هناك جهدا كبيرا بذلته القوى السياسية المختلفة لإعداد مشروع الصكوك.
وقال بدران خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته لجنة الشئون المالية بمجلس الشورى اليوم حول مشروع الصكوك ان الصكوك تغنى عن القروض موضحا أن الشعب المصرى ينظر إلى البنوك من نظرة الحرام والحلال والدليل على ذلك إنشاء أقسام بالبنوك خاصة بالمعاملات الإسلامية.
وأشار إلى أنه ليس معنى الموافقة على مشروع الصكوك أن يتم الإقتراب من أصول وممتلكات الدولة لأنها خط أحمر مؤكدا أن البلاد مازالت تعانى من نظام الخصخصة وما قام به النظام السابق من بيع أصول الدولة.
وأوضح ان الصكوك ليست عصا سحرية حيث لابد من الإنتظار لكى تؤتى بثمارها مؤكدا أن المشروع سيتم دراسته بشكل واف إلى جانب أن هناك ضمانات وطمأنة من خلال إنشاء هيئة شرعية تشرف على إدارة الصكوك.
وأكد النائب خالد عبد القادر عودة، أن مشروع الصكوك سيساعد فى تنفيذ عدد كبير من المشروعات الإستثمارية فى البلاد مثل مشروع منخفض القطارة ومشروع القطار الرصاصة وبحر الرمال الاعظم وجميع المشروعات العملاقة مشيرا الى أن اللجنة تحاول من خلال الصكوك ان تفيد شعب مصر.
وأكد النائب الدكتور نصر فريد واصل أن مشروع الصكوك سبق تقديمه لمجمع البحوث الإسلامية والذى كان له بعض الملاحظات عليه وبالتالى أعيد المشروع لتعديله حيث وجدته خاليا من هذا الملاحظات.
واضاف واصل، إن المشروع متوافق مع الشريعة الإسلامية ويحقق الهدف من إنشائه كما انه جمع بين العقود الشرعية التى أجازتها الشريعة الإسلامية وأشار إلى أن المشروع إبتعد عن بيع الأصول العامة وملكيتها للأجانب وأجاز الإنتفاع فقط فى الجانب الإستثمارى بما يحقق الإستثمار الفعلى وليس الشكلى.