الشوري يعيد اتفاقية قرض سعودي لقطاع الري والصرف
قرر مجلس الشوري في جلسته المسائية إعادة اتفاقية قرض سعودي مقدم لقطاع الري والصرف إلي لجنة الزراعة بالمجلس لدراستها مرة أخري بسبب عيوب في الاتفاقية ولحين قيام الحكومة بشرح خطتها في التنمية ومدى الاحتياج للقروض. وقال سيد حزي رئيس اللجنة أن ما جاء في ملحق الاتفاقية مختلف عما جاء في الاتفاقية نفسها، علاوة علي وجود جوانب صرف أخري غير مفهومة مثل الإنفاق علي 14 سيارة دفع رباعي، وقال حزين لدي الشجاعة الأدبية للمطالبة بعودة الإتفاقية للجنة مرة أخري.
من ناحية أخري طالب نواب حزب النور السلفي بعدم عرض اتفاقيات قروض مرة أخري لحين مجيء رئيس الوزراء ووزير التعاون الدولي وشرح فلسفة الحكومة في التنمية ومدي احتياجها للقروض.
وقد غاب عدد كبير من نواب حزب النور عن الجلسة اعتراضا علي اتفاقيات القروض وضرورة عرضها علي هيئة كبار العلماء بالأزهر وحضور رئيس الوزراء للمجلس. وقال طارق المهدي من حزب الوسط أن حزبه طالب بإقالة الحكومة لأنها حكومة ضعيفة، واقترح «المهدي» عمل اجتماع اجل للجنة العامة للمجلس مع الحكومة لمناقشة اتفاقيات القروض، وقال صفوت عبد الغنى من البناء والتنمية أن شبهة الربا في القروض يجب أن تكون محرمة وإذا كانت هناك ضرورة للقروض فمن يحددها.