الحسينى يتفقد مدينة الحامول للإطمئنان على الخدمات التى تقدم للمواطنين
خرج بعد صلاة فجر اليوم  المهندس «سعد الحسينى» محافظ كفرالشيخ فى زيارة تفقديه لمدينة الحامول للأطمئنان على مستوى الخدمات التى تقدم للمواطنين
وهروبا من ملاحقة القوى الثورية له والهتافات ضده  وقد بدأت الجولة بالمرور على عدد من المخابز بوسط مدينة الحامول  والتقى بعدد كبير من الاهالى وناقش معهم مدى توافر وجودة الخبز واطمئن على حالة مواصفات رغيف الخبز من خلال مطابقة الموازين بكميات من الخبز المنتج لبيان التحقق من ضبط الموازين وطالب المواطنين الابلاغ عن اية مشاكل تمس رغيف الخبز وانه سيتابع بنفسة هذه المشاكل وسيطبق العقوبة على جميع المخالفين كما التقى بأصحاب الجمعيات التى تقوم باستلام الخبز من المخابز لتوزيعه على المواطنين وأكد على ضرورة تهوية الخبز المنتج قبل تغليفة لضمان جودة المنتج.
كما تفقد أعمال الصرف الصحى الجارية وخطوط مياه الشرب بوسط المدينة وطالب بسرعة الانتهاء من هذه الاعمال خاصة الصرف الصحى وضرورة تسليك خطوط الصرف الصحى وتشغيل محطات الرفع بصفه منتظمة .
كما تفقد الكوبرى الحديد المار على مصرف الغربيه الرئيسى «كوتشينر» بوسط المدينه  وألذى يكتظ ببائعى السمك, وحاورهم المحافظ وأستمع لشكواهم وطالبهم بالعوده إلى ألحلقه الرئيسيه, وعدم العوده مره أخرى للكوبرى وأعطاهم مهله أخيره لإخلاء الكوبرى آخرها يوم الثلاثاء القادم  توعد المخالفين بالسجن.
كما زار أيضا مواقف المدينه وألتقى بالركاب والسآئقين, وأستمع لشكواهم والعمل على حلها فى أسرع وقت .
والتقى ببعض المواطنين أثناء مرورة على خطوط المياه واستمع لشكوى بعض المواطنين من عدم صلاحية مياه الشرب وطلب المحافظ إحضار كوب مياه من احد المنازل للوقوف على حالة مياه الشرب ومدى جدية الشكوى من خلال تناوله لكوب الماء الذى تبين صلاحية المياه للاستخدام الادمى .
كما توجه المحافظ لتفقد المساكن الجديدة والسوق بوسط المدينة واطمئن على حالة المرافق بالمساكن وايضا حالة الاسواق والتقى ببعض المواطنين والبائعين بالسوق  وأستمع لمطالبهم الخاصة المتمثلة فى ضرورة الاهتمام بالنظافة العامة داخل الشوارع والاحياء .
وأصدر المحافظ تعليماته لرئيس مركز ومدينةالحامول  بالعمل على نظافة الشوارع وجمع القمامة من خلال مواعيد ثابته يوميا ونقلها لاماكن التجميع .
جاء ذلك خلال الجولة التفقدية المفاجئة التى قام بها المهندس سعد الحسينى لمدينة الحامول فجر اليوم والتى رافقه فيها ألمهندس ابراهيم طلحه وكيل وزارة التموين بكفرالشيخ  واللواء أحمد بركات رئيس مدينة الحامول وعدد من المسؤلين التنفيذين للوقوف على حالة المرافق والخدمات التى تقدم للمواطنين