إنضمام « قناة السويس للحاويات» بشرق بورسعيد للعصيان المدنى.. وتعطل 6 سفن بها
استمر توقف العمل في محطة شركة قناة السويس للحاويات التابعة  للقطاع خاص ،والتي تعمل بميناء شرق بورسعيد بعد قيام العاملين بالانضمام للعصيان المدني و ترك المحطة خالية .
و قد تعطلت 6 سفن كبيرة داخل المحطة التي علقت أوناشها العملاقة انتظار لفض العصيان و عودة العاملين بالورديات للعمل مرة أخري ، الامر الذى تسبب فى تأخير البواخر و خسارة ملايين الدولارات للمحطة و ملاك السفن.
و في سياق أخر واصل أهالي بور فؤاد بقياد حسن رزق احد شباب الثورة في إيقاف الطريق المؤدي إلي معدية شرق بورسعيد و محطة هيئة قناة السويس بالتفريعة الشرقية الخاصة بمرور سيارات المرشدين و الشركات و التوكيلات الملاحية .
 