مصادر دبلوماسيه: اعتماد الرئاسة «عامر» و«فهمي» يرجع لكفائتهما
اكدت مصادر دبلوماسية ان اعتماد رئاسة الجمهورية لترشيحات وزارة الخارجية الى كلا من الوزير مفوض عمر يوسف عامر والمستشار إيهاب فهمى كمتحدثين جديدين بإسم الرئاسة  يرجع لكفائتهما العالية وخبرتهما ومرجعيتهما الاعلامية.
تجدر الاشارة ان الوزير مفوض عمر يوسف هو نائب منسق برنامج الشراكة مع الاتحاد الاوروبى وتخرج من كلية الاعلام وإلتحق بالسلك الدبلوماسى عام 1991 وعمل بالقطاع الاسيوى بوزارة الخارجية ثم نقل الى بعثات مصر الدبلوماسية فى كلا سيدنى بإستراليا وفينيا بالنمسا وواشنطن .
والمستشار إيهاب فهمى يعمل بالقطاع الاوروبى بوزارة الخارجية ويشغل منصب مدير مكتب مساعد وزير الخارجية للشئون الاوروبية ، وإلتحق فهمى بالسلك الدبلوماسى عام 1993 وعمل فى بعثات مصر الدبلوماسية فى بروكسل وروما .
جاء ذلك القرار بعد أيام من إعلان الرئاسة عن تعيين الدكتور ياسر على المتحدث الرسمى بإسم الرئاسة السابق مدير مركز المعلومات وإتخاذ القرار بمجلس الوزراء .
وفى إطار هيكلة المكتب الاعلامى لمؤسسة الرئاسة والذى سيقوم بالاشراف عليه خلفا للدكتور ياسر على، د. أيمن على مستشار الرئيس لشئون المصريين فى الخارج وعضو لجنة الحوار الوطنى ليكون مسئول الادارة المركزية للإعلام .
تجدر الاشارة ان رئاسة الجمهورية درجت على الاعتماد على وزرارة الخارجية فى اختيار كثير من كوادرها .