أمناء شرطة مركز سنورس بالفيوم يغلقون القسم إحتجاجا على إهانه أحدهم على يد مسئول بالنيابة
قام  عدد من أمناء مركز شرطه سنورس بالفيوم بإغلاق القسم أعتراضا على إهانه احد زملائهم على يد احد المسئولين فى النيابه بألفاظ اعتبرونها خارجه عن الإطار دون اى وجه حق.
حيث طالبوا بضروره تدخل قيادات من  مديرية الأمن لمنع تكرار هذه الإهانات لهم من قبل مسئولى النيابة.
فى الوقت ذاته انتقل عدد من قيادات مديرية الأمن اليهم للسيطرة على الموقف كما تم  فتح ديوان المركز لتسيير العمل لإنهاء  اى محاوله  شىء قد يضر بمصالح المواطنين.