أئمة القليوبية ينتفضون ضد الإخوان رفضًا لتعيين مدير للدعوة من الجماعة
انتفض الأئمة والمديرون والموظفون في إدارات الأوقاف بمحافظة القليوبية، ونظموا اليوم الأربعاء إضرابًا أمام المديرية احتجاجًا على قرار وزير الأوقاف بتعيين مدير إخواني للدعوة بالمحافظة، بدلا من المدير الحالي، فيما قرر المحتجون التوجه إلى وزارة الأوقاف للاعتصام أمامها.
وقرر الأئمة منع المدير الجديد من دخول المديرية، استنادًا لأن تعيينه جاء بدون إعلان عن خلو المكان ولأنه غير مؤهل لهذا المنصب الخطير على حد تعبيرهم، وأن وزير الأوقاف قام بتعينه فقط  لأنه إخوانى  وليس لأنه مؤهل لذلك.
وأكد الأئمه أنه يتردد داخل ديوان المديرية أن القرار القادم سيكون  تعيين وكيلا جديدا للمديرية من الإخوان أيضا، بدلا من الشيخ على محمد، الوكيل الحالى، وهدد العالملون أنه فى حالة حدوث ذلك  سيتم الدخول فى اعتصام مفتوح ومنع المدير الجديد من ممارسة عمله  واللجوء إلى القضاء لاسيما وأن التعينات الجديده لا تتم على أسس قانونية أو كفاءة علمية  أو إدراية  وتتم التعينات عن حسب الانتماء.