ضبط 72 جوال من فوارغ طلقات و3 طن سلك نحاس مهربة بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس
تمكنت أجهزة الأمن بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس من ضبط سيارة نقل بمقطورة مهرب بها 72 جوال من فوارغ طلقات مستخدمة و 3 أطنان من الأسلاك النحاسية.
حيث اشتبه ضباط الكمين فى فى السيارة 5473 نقل بمقطورة ص ع أ، وتبين من التحقيقات الأولية قيادة السائق على عادل محمد عوض و 3 آخرين من أن الشحنة المضبوطة قادمة من قرية الماسورة برفح بمحافظة شمال سيناء و متجهة إلى الإبراهيمية وللاستفادة منها فى صهرالنحاس .
و جارى اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهمين الأربعة والتحفظ على المضبوطات والسيارة النقل والمقطورة.