فتحي سلامة يحيي حفلا بدار الأوبرا المصرية
يقيم الفنان العالمى فتحى سلامة عرضاً موسيقيا بعنوان «شرقيات» فى مساء  الثامنة مساء السبت المقبل بالمسرح الصغير بدار الأوبرا.
وقال فتحي في تصريحاً له أن الأحداث السياسية بالساحة المصرية حالت دون أقامة حفلات خلال الفترة الماضية وكانت سبباً في أتخاذي لقرار  الغاء 4 حفلات لي بدار الأوبرا وأضاف سلامة أنه يشعر بأنه لا وقت لموسيقي وسط  صخب السياسية وأختلفت السياسين بمصر وأشار سلامة إلي أنه بصدد التحضير لعدة مشاريع موسيقية هامة  خلال الفترة المقبلة.
يذكر أن الفنان فتحي سلامة هو الفنان الوحيد في العالم العربي الحاصل على جائزة الجرامي الموسيقية العالمية عام 2004. بالأضافة إلي حصوله علي  عدة جوائز أخرى منها جائزة البي بي سي عام 2004 ومهرجان القاهرة السينمائي الدولي عام 2000.
أسس فتحي سلامة فرقة شرقيات عام 1988 التي قدمت أكثر من 2000 حفل موسيقي على مدى الأعوام السابقة وحتى الآن على أعرق مسارح العالم وفي أكبر. مهرجانات الجاز والوورلد ميوزيك، لفتحي سلامة تسعة ألبومات تعاون فيها مع أعلام الموسيقى والغناء في العالم مثل يوسو ندور وسيزاريا إيفورا وغيرهم ومنهم ألبومان لمؤلفاته من مشروع شرقيات.