تامر أمين: أؤيد مبادرة "أنا المصري".. والإعلام مرآة يعكس ما يحدث على الساحة
أكد الإعلامي تامر أمين، في مداخلة هاتفية مع الإعلامي محسن عيد ببرنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة" أن أي مبادرة تصب في اتجاه إصلاح الخطأ في الإعلام أو غيره من المجالات يجب أن يقف الجميع بجانبها، مشيرا إلى أن حالة التلاسن التي يعيشها الإعلام سببها حالة التشرذم في الوسط السياسي، والإعلام مرآة ذلك، وكل ما يحدث على الساحة ينعكس على الإعلام.
وأضاف أمين، أن الإعلام المحترم، هو الذي يصلح الأخطاء، لكن المشكلة تكمن في كم التجاوزات التي ترتكب باسم الإعلام، لأن هناك بعض الإعلاميين لديهم تحيزات سياسية ورؤى يحاولون تطبيقها بعيدا عما تعلمناه، وهؤلاء لا أحد قادر على إلزامهم بالمهنية والحيادية.
وأشار أمين، إلى أن رأس المال يحكم كثيرا من القنوات وعدم المهنية وعدم الاحترافيية يحكم كثيرا من الإعلاميين، مختتما حديثه بأنه لا يوجد ميثاق ولا يوجد شرف ولا يوجد إعلام.
وكان الإعلامي محسن عيد، مقدم البرنامج، أطلق مبادرة لمنع التلاسن والتشاحن بين الإعلاميين، مؤكدا ضرورة ابتعادهم عن الصراعات السياسية الموجودة حاليا بين القوى الإسلامية والقوى الليبرالية.
وأشار عيد، إلى أن الإعلام في عهد النظام السابق، عانى كثيرا من محاولات التضييق، والقنوات الدينية قدمت فاتورة باهظة حتى تحققت ثورة الخامس والعشرين من يناير، مشيرا إلى أن حالة التلاسن الحالية أصابت الإعلاميين بالتأكيد، ووضعتهم في أزمة لدرجة أن المتلقين يجدون غضاضة في الأداء الإعلامي.