العامري يبحث تقديم دعم مادي لأسر ضحايا الرياضيين في أحداث بورسعيد
أرسل العامري فاروق، وزير الرياضة، مذكرة رسمية إلى مديرية الشباب والرياضة ببورسعيد، برئاسة محمود البياع، للاستفسار عن الشخصيات الرياضية التي تعرضت لإصابات مختلفة أو وافتها المنية، خلال الأحداث التي شهدتها المحافظة خلال الفترة الماضية.
كما طالب الوزير الجهة الإدارية ببورسعيد بإرسال البيانات الشخصية الخاصة بحالات الوفيات أو الإصابة، لبحث كيفية تقديم دعم مادي لأسرهم خلال الفترة المقبلة.
يُذكر أن الثنائي محمود عبدالحليم الضظوي، لاعب المريخ البورسعيدي، وتامر الفحلة، لاعب غزل بورسعيد السابق، قُتلا خلال أحداث بورسعيد.