بالصور| mbc تطلق الموسم الثاني من "آراب آيدول" وسط حالة من التكتم الشديد
راغب علامة وأحلام ونانسي عجرم وحسن الشافعي أعضاء لجنة التحكيم
فرض القائمون على برنامج "آراب آيدول" وقناة mbc حالة من التكتم الشديد على الموسم الثاني من البرنامج، حيث دعوا عددا من الصحفيين من أكبر الجرائد العربية والمصرية إلى دبي لحضور إطلاق "برنامج مميز"، دون إخبارهم بسبب الدعوة أو تفاصيل الحدث.
وكانت المفاجأة في أحد الفنادق الكبيرة بالمدينة الإماراتية، حيث رُفِعَ الستار عن كارمن سليمان ويوسف عرفات ودنيا بطمة، نجوم الموسم الأول من البرنامج، الذين غنوا أغنية "عظمة على عظمة" لأول مرة، ثم قدم أحمد فهمي ومذيعة الحفل نجوم لجنة التحكيم؛ راغب علامة ونانسي عجرم وأحلام وحسن الشافعي.
وتوسط مازن الحايك، مدير عام mbc لجنة التحكيم، وأعلن انطلاق الموسم الثاني من "آراب آيدول"، ثم عُقد مؤتمر صحفي تحدث فيه الحاضرون مع نجوم لجنة التحكيم، حدثت خلاله مناوشات تخللتها قفشات بين أحلام وراغب علامة. وبرر حايك التكتم على الحدث بالظروف التي تمر بها المنطقة العربية من أزمات سياسية وأحزان، خاصة مصر، وأعلن أن شهر مارس سيكون موعد إطلاق البرنامج.
وحول انضماما نانسي عجرم إلى لجنة التحكيم، أكد حايك أنه "لو لم أضم نانسي للبرنامج، فمن النجمة التي يمكن أن نضمها لتكون إضافة مثلها؟". وتحدثت المطربة اللبنانية عن عشقها للبرنامج وسعادتها بالتجربة، التي تتمنى أن تكون مثمرة، وأعلنت أنها سجلت دويتو مع راغب علامة من تلحينه، مؤكدة أنها تكن له حبا كبيرا.
ودارت بعض الأسئلة حول المنافسة المتوقعة بين "آراب آيدول" وبرنامج اختيار المواهب الآخر "إكس فاكتور"، لكن حايك أكد أنه لا مجال للخوف، لأن كل برنامج قائم بذاته وله جمهوره.
وحول تقليد البرنامج للنسخة الأمريكية منه، أوضح حايك أنه سيكون من الظلم أن يقال إن البرنامج مستنسخ، لأن هناك تغيير كامل لشكل البرامج الأجنبية ومحتواها، ملمحا إلى أن النجوم يقبلون على هذا النوع من البرامج بسبب الركود الفني في الوسط الغنائي. لكن راغب علامة قلل من الأزمة، وأكد أنه لا مانع من اقتناص الفرص لمصلحة الجميع؛ لجنة التحكيم والأصوات الجديدة، ولخدمة الوسط الغنائي بإفراز مواهب شابة.
وحول توقيت إطلاق البرنامج وسط الأحزان العربية والثورات والاضطرابات السياسية، قالت أحلام إنه لا يجب أن نتوقف عن ممارسة الفن، فالزواج مثلا لم يتوقف أحد عن فعله، فلماذا نتوقف عن البرامج بسبب الظروف السياسية. وأكد علامة أنه عاش في "عقر دار الفتنة الطائفية والحروب في لبنان"، ولو توقف الإنسان عن عمله بسبب تلك الظروف لن يولد أي صوت.
وشدد حسن الشافعي على أن الأحداث في مصر والعالم العربي تسيطر فعلا على الفن، لكن "لا يجب أبدا أن نتذرع بهذا للتوقف".