تأجيل محاكمة عامل مزلقان وملاحظ بلوك "المندرة" إلى 23 فبراير
أجل المستشار ضياء خيري، رئيس محكمة منفلوط للجنح الجزئي، قضية عامل المزلقان وملاحظ البلوك بقرية المندرة، المتهمين في حادث أتوبيس أطفال المعهد الأزهري، الذي راح ضحيته 52 طفلا وإصابة 16 آخرين معظمهم من الأطفال إلى جلسة 23 فبراير الجاري.
كما ألزم المحامين بسداد الرسوم وإعلان المدعين بالدعوى المدنية، من قبل أهالي المجني عليهم، مع استمرار حبس المتهمين سيد عبده رضوان عامل مزلقان قرية المندرة، وحسين عبد الرحمن عبدالحليم ملاحظ البلوك بمحطة المندرة.
وكانت نيابة شمال أسيوط أحالت الدعوى لمحكمة جنح منفلوط، بعد أن وجهت للمتهمين جنحة الإهمال الجسيم.