كمال أبوعيطة: سندير ظهرنا لمن لايتعاون معنا ...و لن نرضخ لصوت الرصاص والعنف
كمال أبو عيطة
اتهم كمال عباس المنسق العام لدار الخدمات النقابية والعمالية  جبهة  الإنقاذ الوطني بإستغلال شعبية المنظمة في  الشارع المصري وفي المظاهرات  وأنها لم تستجب لهم في التعاون معهم في الإنتخابات القادمة .وطالب عباس  بتفعيل دور المنظمة في الجبهة مضيفًا بأنهم  لم يتم وضع أسماء قياداتهم في  القوائم الانتخابية .
 
وتعهد عباس بأنهم سوف يقومون بتعويض نقص العمال في قائمة الانتخابات  التي تقضي بوضع 50 في المائة عمال وفلاحين وأكد على غحضار ربع مليون صوت في  الإنتخابات القادمة .
 
وطالب عباس بإعادة صياغة العلاقة بين المنظمة والجبهة ويجب أن نكون راسًا لرأس .
 
وقال كمال أبوعيطة رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة أننا سندير ظهرنا لمن لايتعاون معنا ونحن لن نرضخ لصوت الرصاص والعنف .
وأضاف أبوعيطة أنه لدينا مطالب عديدة يجب تنفيذها مثل الحد الأدنى والأقصى للأجور ومحاكمة القتلة وأخذ حق الشهداء .