تعين ياسر على رئيسا لمركز المعلومات بمجلس الوزراء ..والرئاسة تشكره على أداء مهمته
ياسر علي - المتحدث الرسمي للرئاسة
تقدمت رئاسة الجمهورية بالشكر للدكتور ياسر علي على عمله  طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي باسم مؤسسة الرئاسة .
علمًا بأنه تم اختياره من قبل  الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بإختياره رئيسا لمركز المعلومات و دعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء .
ويستمر علي في أداء مهامه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى مطلع الشهر   القادم على أن يتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي وأسماء المتحدثين   الرسميين في وقت لاحق.