أحمد عبد العاطي متحدثا مؤقتا لرئاسة الجمهورية لحين تشكيل هيئة إعلامية من الدبلوماسيين
أحمد عبد العاطي
كشفت مصادر برئاسة الجمهورية، عن تولى أحمد عبد  العاطي، مدير مكتب الرئيس الدكتور محمد مرسي، متحدثل مؤقتا للرئاسة، بعد  أن تم تعيين الدكتور ياسر على، رئيسا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار  بمجلس الوزراء، وذلك لحين تعيين سفراء من وزارة الخارجية كمتحدثين رسميين  للرئاسة
وأوضحت المصادر، انه سيكون هناك أكثر من متحدث للرئاسة «3 أو 4»،  سيعملون من خلال هيئة إعلامية، للتواصل مع وسائل الاعلام، وحتى لا يتركز  الهجوم على متحدثا رسميا واحدا، كما حدث مع ياسر علي.
وأكدت المصادر أن ياسر علي، كان يرغب بترك منصب المتحدث منذ فترة، وخاصة  بعد الأزمة بين الرئاسة وحزب النور، حول اقالة حكومة قنديل، إلا انه لم  يكن راضيا عن منصب رئيس مركز المعلومات، الا انه قبل بعد ضغط الرئيس عليه.
يذكر ان عبد العاطي، كان متحدثا رسميا بحملة مرسي في انتخابات الرئاسة.