المستقلين الجدد : ما يحدث فى مصر يؤكد ان الوطن يسير فى طريق مسدود
اصدر حزب المستقلين الجدد بيانا صحفيا ظهر اليوم اكد فيه على ان ما تشهده الساحة السياسية من افعال وردود افعال من مؤسسة الرئاسة وحزب الحرية والعدالة وحلفائه وكذا ما تقوم به المعارضة يؤكد على ان هذا الوطن يسير نحو طريق مسدود وهذا ما تؤكده تظاهرات الجمعة من كلا الجانبين المتصارعين فى ظل انهيار اقتصادي حاد لا يلقى له اي من الطرفين بخاصة مؤسسة الرئاسة والحكومة اهتماما يوازي ما نحن مقبلين عليه من كارثه.
 
كما اكد الحزب على ان محاولات استخدام مؤسسات الدولة وكذا حلفاء الحرية والعدالة مثل النور والبناء والتنمية بالتعامل مع التيار المعارض يؤكد ان هناك ازمة ثقه كبيرة فى مؤسسة الرئاسة وكذا حزب الحرية والعدالة والتي اكدتها الافعال والقرارات الصادمة فى الفترة السابقة.
 
شدد البيان على ان المناورات التي تتم على الارض والتي فى ظاهرها تدعو الى الحوار الوطني يؤكد الحزب انه لا هدف منها الا محاولة خداع الاحزاب المعارضة للدخول فى انتخابات البرلمانية فى ظل قانون لن ياتي الا بذات الاغلبية وبذات الاحزاب القابضة على السلطة وهو الامر الذي سيزيد الامر تعقيدا.
 
اضاف البيان ان الاصوات التي تنادي داخل جبهة الانقاذ بالدخول الانتخابات هى تتناقض مع مواقفها التى تؤكد ذلك سابقا انها لا تعترف بالدستور الحالي مؤكدا على ان دخول جبهه الانقاذ الانتخابات فى ظل هذا القانون سيكون خطاء فادحا وستكون عواقبه وخيمة على المعارضة طوال الفترة المقبلة.
 
كما شدد الحزب على ان المصالحة الوطنية لجميع الفرقاء باتت واجبة من اجل هذا الوطن على ان تتخلي السلطة والرئاسة والجماعة عن منظورها الضيق بالقبض على السلطة بغض النظر عن باقى اطراف اللعبة السياسية وبغض النظر مصالحها للقبض على السلطة والتمكن والاستحواز التى بات واضحا وجليا فى الفترة القادمة.
 
طالب البيان الدكتور محمند مرسي رئيس الجمهورية بضرورة ان ياخذ قرارات من شانها اعادة الثقة لخصومة وللشعب فى قراراته وذلك باتخاذ قرارات من شانها تهيئة الساحة والجو العام لاجراء مصالحة وطنية حقيقية.