صدق الإعلام وكذبت الرئاسة: خطاب شكر لياسر علي .. ومكافأته هدية من قنديل
ياسر علي
بعد ان نفي كعادته منذ تولي  منصبه قبل ثمانية اشهر اعلنت مؤسسة الرئاسه انهاء خدمات المتحدث الرسمي د  ياسر علي وتوجيه خطاب شكر علي مجهوداته.
 
وقال  البيان:" تتقدم رئاسة الجمهورية بخالص الشكر والتقدير للدكتور ياسر علي   على أدائه المتميز طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي بأسم مؤسسة الرئاسة  وتهنئه على ثقة السيد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء باختياره رئيسا  لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء .
 
 
واضاف  ان علي يستمر في أداء مهامه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى مطلع الشهر  القادم على أن يتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي وأسماء المتحدثين  الرسميين في وقت لاحق.
 
البيان  بذلك يثبت مجددا ان الاعلام صادق ويكتشف الرأي العام بينما يلجأ النظام  ومؤسساته للتعتيم والكذب وما ادراك ما كذب النظام وجماعته.