بالفيديو.. وزير المالية: حان وقت العمل.. والإعتصامات ليست الطريقة المناسبة للمطالبة بالحقوق
وزير المالية المرسي حجازي مع رئيس الوزراء هشام قنديل
أكد الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية اننا نحتاج للتوافق المجتمعي بشأن القوانين الضريبية.
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم لمناقشة التعديلات المقترحة  لقانون الضرائب، مضيفا انه لايمكن أن يستقر الحال في ظل الاعتصامات  والاضرابات وتعطيل الأعمال، موضحا ان الحقوق لا يمكن النزاع حولها، ولكن  يجب اختيار الوقت الملائم.
وقال الدكتور المرسي حجازي، كفانا اعتصامات وحان وقت العمل والانتاج،  مشيرا الى ان الموارد البشرية من افضل الموارد في العالم،  متسائلا: «هل  يعقل ان مصر التي كانت تعطي الآخرين، تطلب منهم الآن».
 
وتابع خلال المؤتمر الذي عقد بالاسكندرية: «علينا الاهتمام بالمصلحة  العامة وتغليبها على المصلحة الخاصة، ويجب اختيار الوقت المناسب للمطالبة  بحقوقنا إلا ستغرق السفينة، أوقظ الجميع ان يهتموا بالعمل والانتاج حتى  نجذب الاستثمار».
 
وأكد وزير المالية: «حان وقت العمل والانتاج.. والاعتصامات ليست الطريقة المناسبة للمطالبة بالحقوق».