بالفيديو دربالة: مليونية «نبذ العنف» حققت أهدافها.. ومن لم يشارك كان يخشى زيادة الاحتقان
عصام دربالة-رئيس مجلس شورى الجماعة الإسلامية
اكد عصام دربالة رئيس مجلس شورى الجماعة الإسلامية خلال مداخلة هاتفية مع  محسن عيد في برنامج "أنا المصري" إن مليونية "نبذ العنف" ناجحة ولاقت إقبالا من الآلاف من المواطنين الذين يرغبون فى الخروج من الأزمة الحالية، وهي مليونية تأتى فى ظل تقديم المعارضة لغطاء سياسي لعنف ممنهج من بعض الجماعات، وضعف حكومي ادى إلى ادى إلى حالة من العبث والفوضى.
 
وأضاف أن التيارات الاسلامية التى رفضت المشاركة كان سببها هو الخوف من الاحتكاك وزيادة الاحتقان، إلا أن هذا لم يحدث والمليونية لها اهداف واضحة وهي أنه لا يمكن إسقاط الرئيس بالمولوتوف أو العنف، وأن الرئيس المنتخب له فريق مؤيد ومساند.
 
وتابع أنه بعد اتجاه حزب النور إلى جبهة الإنقاذ ظن البعض فى الخارج أن الرئيس أصبح ظهره مكشوف، لذلك تم تنظيم المليونية، من أجل ذلك وأيضا من أجل توجيه رسالة للشرطة المصرية بأن تتحمل الضغوط الحالية، وتوجيه الدعوة لشباب الثورة للانضمام إلى حزب البناء والتنمية وممارسة العمل السياسي وخوض الانتخابات المقبلة على قوائمه.