الخرطوم:المنطقة منزوعة السلاح أبرز مفاوضات أديس أبابا مع جوبا
الخرطوم _أ ش أ
ستركز جولة المفاوضات بأديس أبابا المقررة في وقت لاحق الخميس 7 مارس ،
            على مناقشة المنطقة منزوعة السلاح وفك الارتباط والتحقق من عدم الإيواء
            والدعم لما وصفها"العناصر السلبية".
وصرح بذلك وزير الدفاع رئيس اللجنة السياسية الأمنية المشتركة مع جوبا من جانب السودان عبدالرحيم محمد حسين .
ونقلت
            فضائية "الشروق" السودانية عن عبدالرحيم إن "السودان يدخل المباحثات بقلب
            وعقل مفتوحين، باعتبار أن الاتفاقيات التي وقعت كافية بأن تعيد العلاقات
            لمتانتها بين البلدين" .
وأعرب عن أمله أن تتجاوز جولة أديس أبابا
            العقبات التي ظلت قائمة في الجولات السابقة وذلك بحسم كل الملفات وعلى
            رأسها ملف الترتيبات الأمنية وأن تثمر جولة المفاوضات مع جوبا تحقيق نتائج
            إيجابية تخدم الطرفين بما يحقق الأمن والاستقرار.
وجدد التزام السودان بتنفيذ بنود الاتفاقيات التي وقعت بين السودان وجنوب السودان في سبتمبر من العام الماضي .
ومن
            المقرر أن يتوجه وفد السودان المفاوض مع جوبا برئاسة وزير الدفاع إلي أديس
            أبابا في وقت لاحق اليوم للانخراط مع وفد جنوب السودان في جولة استكمال
            مصفوفة الترتيبات الأمنية في ذات اليوم .
ووصل العاصمة الإثيوبية
            الأربعاء 6 مارس  وفدا اللجنة الفنية من السودان وجنوب السودان ، للتحضير
            لاجتماعات اللجنة السياسية الأمنية المشتركة برئاسة وزيري دفاع الدولتين ،
            والتي تعثر قيامها منتصف فبراير الماضي .