مقتل اثنين من
            عناصر"الصحوة" وإصابة آخر بكركوك
 
 
بغداد
            _أ ش أ
 
 
لقي اثنان من عناصر قوات"الصحوة"التي
            شكلتها العشائر العراقية لمحاربة تنظيم"القاعدة"مصرعهما، وأصيب آخر في
            هجوم مسلح استهدف نطقه تفتيش جنوب غرب كركوك ،فيما أصيب ضابط شرطة في تفجير سيارته
            الشخصية شمال المحافظة
.
وقال مصدر أمني في
            محافظة كركوك إن اثنين من عناصر الصحوة قتلا وأصيب آخر في هجوم مسلح استهدف نقطة
            تفتيش جنوب غرب المحافظة
.
وأضاف المصدر وفي حادث
            آخر:أصيب ضابط في شرطة الآليات برتبة ملازم بتفجير سيارته بعبوة لاصقة لدى مروره
            في شارع الحسابات شمال كركوك
.
وتابع: أن قوة من
            الشرطة فرضت طوقا امنيا حول مكاني الحادثين، ونقلت المصابين الاثنين إلى مستشفى
            قريب لتلقي العلاج وجثتي القتيلين إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفذت عملية دهم
            وتفتيش بحثا عن منفذي الحادثين
.
وكانت محافظة كركوك
            شهدت الأربعاء 6 مارس
 
مقتل ضابط برتبة
            ملازم أول في استخبارات اللواء الرابع من الجيش العراقي التابع لعمليات دجلة على
            الطريق الرابط بين كركوك وتكريت جنوب غرب المحافظة
.