صحيفة لبنانية:وقف الانتخابات حبل خلاص للأزمة المصرية
بيروت - أ ش أ
 اعتبرت صحيفة "الأخبار" اللبنانية قرار المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات النيابية القادمة بمثابة حبل خلاص رمت به المحكمة الأربعاء 6 مارس، للرئيس محمد مرسي والبلاد بأكملها.
جاء ذلك، بعدما قضت المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات وإحالة قانون الانتخابات من جديد على المحكمة الدستورية نتيجة أخطاء دستورية.
وقالت، "بدا مرسي مستعدا لالتقاط الفرصة، بعدما قرر تفادي الطعن على القرار".
وذكرت الصحيفة - في مقال لها الخميس 7 مارس، - أن محكمة القضاء الإداري قلبت الطاولة على جماعة الإخوان المسلمين بإصدارها قرارا بوقف الانتخابات البرلمانية بكافة مراحلها وإحالة القانون المنظم لها على المحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستوريته لتعيد رقابتها عليه من جديد، وذلك بعدما تعمد مجلس الشورى، ومن خلفه الرئيس مرسي، القفز على الرقابة الممنوحة للمحكمة الدستورية فيما يتعلق بالنظر في مدى مطابقة التعديلات التي طلبتها قبل فترة على قانون الانتخابات للدستور، فضلا عن مخالفة مرسي للدستور بطريقة إصدار القانون.
وأشارت إلى أن، القرار أربك حسابات الساسة في اللحظة الأخيرة، بعدما أوقف الانتخابات التي تعلق عليها الجماعة الحاكمة آمالها لإكمال هيمنتها على كافة سلطات البلاد التشريعية والتنفيذية إلى جانب القضائية.
و كان التيار الإسلامي يستعد لحصد أغلبية حاكمة في مجلس النواب من خلال تقديم أوراق مرشحي الأحزاب للانتخابات للجنة العليا للانتخابات، السبت 9 مارس، استعدادا للانتخابات المقررة في22 أبريل المقبل، وهى اللجنة التي أكدت أن الحكم واجب النفاذ، ويؤجل فتح باب الترشيح ما لم يطعن على الحكم من قبل مرسي.