تعاون مصري إيطالي لتطوير التعليم الفني
مصطفى عبده
 استقبل د.مصطفى مسعد وزير التعليم العالي السفير الإيطالي بالقاهرة  ماوريزيو مسارى .
 وبحث الجانبان سبل دعم التعاون بين البلدين وزيادة عدد المبعوثين الدارسين فى الجامعات الإيطالية، والاستفادة من الخبرات المشتركة فى تطوير التعليم العالى والبحث العلمى، وخاصة فى مجال التعليم الفنى .
وأشار د. مسعد خلال اللقاء إلى عمق علاقات التعاون التى تربط بين مصر وايطاليا وخاصة فى مجالى التعليم العالى والبحث العلمى، مؤكداً أهمية الاستمرار فى تنفيذ المشروعات العلمية المشتركة.
ومن جانبه أبدى السفير الإيطالي استعداد ايطاليا الكامل للتعاون مع مصر، مؤكدا على أهمية تفعيل مجالات التعاون مع مصر خاصة فى مجال التعليم الفني والتكنولوجي، مشيراً إلى استمرار التعاون بين مصر وايطاليا فى تنفيذ المشروعات العلمية المشتركة بين البلدين، ومنها مشروع إنشاء الجامعة المصرية الايطالية.