ارتفاع أعداد القتلى بنيران قوات الأسد إلى 141 شخصا
دمشق - أ ش أ
أعلنت لجان التنسيق المحلية السورية، أن حصيلة أعداد القتلى الأربعاء6 مارس، على يد قوات نظام الرئيس بشار الأسد بلغت 141 شخصا في عموم البلاد.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية صباح الخميس7 مارس، دون ذكر المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
وأفاد المكتب الإعلامي للمجلس العسكري السوري المعارض بأن النظام السوري أطلق ثلاثة صواريخ "سكود"، احدهما ما يطلق عليه قوات النظام "جولان 1" المطور، مشيرا إلى أن الصواريخ أطلقت من "القلمون" بريف دمشق باتجاه شمال البلاد.
وأضاف المكتب الإعلامي أن الجيش السوري الحر دمر حاجز (8) في "الزيلطاناي" بدمشق، كما تحدثت الهيئة العامة للثورة السورية عن الإفراج عن 30 معتقلا، وأسر أكثر من60  ضابطا وعنصرا في عملية السيطرة على مبنى الأمن العسكري في مدينة الرقة الواقع
شمال البلاد.
وتقول الأمم المتحدة إن نحو 70 ألف شخص قتلوا، فيما فر نحو مليون شخص من سوريا وبات ملايين الأشخاص وغيرهم من النازحين في حاجة ماسة إلى مساعدات غذائية.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.