منع دخول العاملين بملاحة سبيكة  بالعريش
العريش _ صالح العلاقمي
قام عدد من الأهالي بمنع العاملين بشركة  النصر  للملاحات "بسبيكة غرب العريش" من دخول مقر الشركة  .
أغلق الأهالي أبواب الشركة  لنحو ساعة، وطالبوا بسرعة صرف المستحقات المالية الخاصة بهم ، وهي قيمة تعويضات أرضهم التي نزعت ملكيها وأقيمت عليها مباني الشركة ، و أحواض تركيز الملح المستخرج .
ونجح عدد آخر من الأهالى فى صرف المحتجين، وإدخال العمال مقر عملهم، وسادت حالة من الغضب بين الموظفين فى الشركة لتجدد المضايقات من جانب الأهالي ، حيث سبق منعهم من دخول الشركة لأكثر من شهر.