قوات إسرائيلية تعلن التمرد عن قادتها وترسل إلى السجن  
غزة _أ ش أ
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية الخميس 7 مارس  أن عشرة جنود آخرين في لواء "جفعاتي" أحد لواءات النخبة في سلاح المشاة انضموا إلى التمرد ضد قادتهم بسبب المعاملة الإنسانية من قبل قائد السرية.
وقالت الصحيفة - في نبأ أوردته على موقعها الالكتروني - "إن الجنود أعلنوا رفضهم تنفيذ الأوامر ومن ثم تم محاكمتهم وإرسالهم إلى سجن عسكري".
وقد ذكرت الصحيفة أمس الأول أن سبعة جنود تابعة للواء جفعاتى تم إرسالهم إلى السجن العسكري لرفضهم الأوامر.