 «البناء والتنمية» يطالب القوى السياسية بالالتزام بسلمية الثورة  
أصدر حزب البناء والتنمية بالفيوم، بيانا، قام بتوزيعه على الأهالي عقب صلاة الجمعة، تحت عنوان «مطالب  جمعة معا ضد العنف»، أمام جامعة القاهرة. 
 
وطالب البيان بالتزام كافة القوى السياسية والثورية باستكمال أهداف الثورة، من خلال الوسائل السلمية، والوقوف بإصرار ضد البلطجة والعنف السياسي، واحترام اختيارات الشعب المصري، وعدم القفز عليها، والالتزام بالتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية، وضرورة تطبيق القانون بحزم، مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان.
 
وأشار البيان إلى "ضرورة إصدار قرارات رئاسية فورية، بدعم الفقراء وتحقيق العدالة الاجتماعية، وتحديد حدين أعلى وأدنى للأجور، وضمان حياة كريمة للمواطن المصري، ورفع الظلم عن المظلومين، والالتزام بعدم التدخل فى شئون القضاء أو انغماس القضاة فى السياسية".
 
وطالب البيان، بإنشاء إدارة فى وزارة الداخلية، لمكافحة البلطجة، وإصدار قانون لتجريم البلطجة وتشديد عقوبتها، وإفساح المجال أمام شباب الثورة للمشاركة فى صياغة مستقبل الوطن، ومشاركة جميع المصريين في بناء الوطن دون إقصاء".