 اليابان تطالب الصين بالاعتذار بعد نفى حادثة تصويب الرادار 
طالب رئيس الوزراء الياباني، شينزو آبي، اليوم الجمعة، باعتذار من بكين واعتراف منها بأن فرقاطة صينية صوبت رادارها على مدمرة يابانية فى المياه الدولية.
وجاءت مطالبته، بعد أن نفت بكين قطعًا اتهامات طوكيو، فى تفاقم للخلاف بين الصين واليابان حول الجزر المتنازع عليها فى بحر الصين الشرقي.
 
ونقلت وكالة «جيجي» للأنباء عن آبى قوله لمحطة «بي.س فوجي» التلفزيونية: "نريد من الصين أن تقر بذلك (تصويب الرادار) وتعتذر عنه وتبذل جهودًا لمنع تكراره".
 
ونقل عن رئيس الوزراء قوله: "لقد تأكدنا بالعين والصور ووسائل أخرى تفاصيل مثل ما إذا كان الرادار مصوبًا بهذا الاتجاه".
 
واستدعت طوكيو السفير الصيني، فى وقت سابق الجمعة للمرة الثالثة هذا العام، بعد النفى القاطع للصين.