 طاهر أبو زيد: نرفض الممارسات الوحشية من قوات الشرطة وانتهاك كرامة الأطفال 
أكد طاهر أبو زيد، لاعب النادى الاهلى الاسبق، فى تصريحات خاصة لـ«الشروق»، أن "اليوم هو جمعة الكرامة لأننا نرفض الممارسات الوحشية، التى اتبعتها الشرطة، فى واقعة سحل المواطن فى الاتحادية، وانتهاك كرامة الاطفال بالحبس الذى لم نشهده منذ عهد النظام السابق".
 
وأشار أبو زيد، إلى أن "مشاركتنا اليوم فى مسيرة شبرا، هو تعبير عن رفض السياسة التى يتبعها رئيس الجمهورية والحكومة الحالية من ناحية عدم الالتزام بالوعود، فيما يخص حقوق الشهداء، واستعادة كرامة المواطن المصرى، والحصول على حقه فى العدالة الاجتماعية وهى الالتزامات التى لم تتحقق حتى الآن".
 
يذكر، أن طاهر أبو زيد كان يقود المسيرة المتجهة من دوران شبرا إلى ميدان التحرير للمشاركة فى فعاليات جمعة الكرامة التى دعت اليها القوى الوطنية.