 تواجد أمني مكثف بأسوان يحوّل أقسام الشرطة لـ«ثكنات عسكرية» 
شهد، اليوم الجمعة، وقبل ساعات، من انطلاق جمعة الرحيل، أقسام ومراكز الشرطة بأسوان، تواجدا أمنيا مكثفا، حوّل المناطق المحيطة بها إلى ثكنات عسكرية . 
 
وتواجدت العشرات من سيارات الأمن المركزي، وبداخلها أفراد من الأمن المركزي،  والذين تم تسكينهم بأقرب الأماكن المجاورة لقسم الشرطة، حيث تم تجمعت قوات الأمن المركزي أمام بمدرسة أم المؤمنين المجاورة لمركز شرطة كوم أمبو، استعدادا لتأمين جمعة الرحيل.
 
ومن جانبه، قال اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان، إن "هناك 3 محاور منوط بها الأجهزة الأمنية، في هذا اليوم، أولها تأمين المنشآت الحيوية، مثل مباني المديرية والمحافظة والإذاعة والتلفزيون، وثانيها تأمين السائحين، وثالثها تأمين المظاهرات السلمية .
 
وفيما يخص تأمين مقر حزب الحرية والعدالة، أكد عبد الحى أن "عملية تأمين مقر حزب الحرية والعدالة، في حالة تأمين مستمرة لا تنقطع".
 
يأتي ذلك في الوقت الذي شهد فيه مقر حزب الحرية والعدالة، تواجدا أمنيا مكثفا، قبل ساعات، من توافد المتظاهرين على ميدان «الشهداء» في جمعة الرحيل.