 مسيرات حاشدة  بالمنوفية تطالب بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة  
 
نظمت أحزاب التجمع والناصرى والوفد وغد الثورة، وحركات اتحاد الشباب التقدمى والاتحاد الاشتراكى والتيار الشعبى و6 إبريل المستقلة وكفاية، وعدد من الحركات الثورية والشبابية المختلفة بمحافظة المنوفية، 3 مسيرات، خرجت من أمام مساجد الأنصارى بالحى القبلي، والعباسى وأبو بكر الصديق، بشبين الكوم، عقب صلاة الجمعة.
 
 جابت المسيرات الشوارع الرئيسية، بشبين الكوم، وتجمعت أمام مبنى الديوان العام للمحافظة.
 
 ردد المشاركون هتافات "يسقط ..يسقط حكم المرشد" و"دم المصرى رخيص ..رخيص ..يسقط ..يسقط أى رئيس" و"عبد الناصر قالها زمان ..الإخوان مالهموش أمان" و"الشعب يريد إسقاط النظام " و"مطالبنا هى هى ..عيش .. حرية .. عدالة اجتماعية" و"قالوا نهضة.. قالوا استقرار.. سبعة جنيه يجيبوا دولار".
 
وقال هيثم الشرابي، أمين حزب التجمع بالمنوفية، إننا "نطالب بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وتعديل كل المواد الخلافية فى الدستور، كما نطالب النائب العام باتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه من يحرضون على القتل والعنف باسم الدين الإسلامي.
 
من جانبها كثفت قوات الأمن من تواجدها أمام مبنى المحافظة بشبين الكوم، وسجن شبين الكوم العمومى، ومقار مديريات الخدمات، ومجمع المصالح، والمحاكم، للحفاظ على الأمن والنظام، وضبط الخارجين عن القانون والتصدى لأية أعمال تخريبية.