 ثلاث مسيرات بدمياط فى «جمعة الكرامة» .. والمتظاهرون يرفعون أعلام مصر 
 نظمت حركات "الاشتراكيون الثوريون" بدمياط، و"6 أبريل"، و"التيار الشعبى"، وغيرها من الحركات الثورية والشبابية عدة مسيرات فى "جمعة الكرامة"، انطلقت الأولى من مسجد "النفيس" بسوق الحسبة بعد صلاة الجمعة، والثانية من مسجد "عباد الرحمن" بشارع الترعة، والثالثة من مسجد "عمرو بن العاص"، متوجهين جميعهم إلى ميدان الحرية وسط دمياط.
 
وقد تجمع المئات فى ميدان الحرية وسط دمياط، وهتفوا ضد المرشد والإخوان بهتافات من بينها: "قالوا حرية وقالوا عدالة.. ومشفناش غير وقف الحالة" و"عبد الناصر قالها زمان.. الإخوان ملهمش أمان"، كما رفعوا لافتات تطالب بإسقاط النظام منها "الشعب يريد إسقاط الإخوان".
 
وفى سياق متصل قام المتظاهرون برفع أعلام مصر فقط، واتفقوا على عدم رفع أية لافتات تخص قوى ثورية أخرى، جاء ذلك فى الوقت الذى أعلن فيه المتظاهرون جميعًا عن غضبهم من تجاهل الرئيس محمد مرسى لمطالب القوى الثورية، والتى من أهمها إقالة النائب العام، ومحاكمة كل من شارك فى قتل وتعذيب المتظاهرين.