 ركاب مترو «السادات» يتصدون لمحاولة متظاهرين قطع خط «حلوان- المرج» 
تصدى العشرات من ركاب المترو، اليوم الجمعة، لمحاولة نحو 500 متظاهر لقطع الخط الأول لمترو الأنفاق بمحطة السادات، لتعود حركة قطارات المترو إلى طبيعتها مجدداً خلال دقائق.
 
وأكد المهندس عبدالله فوزي، رئيس هيئة مترو الأنفاق، في "مداخلة هاتفية لقناة النهار"، أن تعطيل حركة المترو بخط (حلوان-المرج) لم تدم أكثر من 15 دقيقة، حيث تصدى الركاب للمتظاهرين وعادت الحركة إلى طبيعتها.
 
وتعجب فوزي من إلقاء البعض اللوم على الهيئة في عدم تأمينها لمحطات المترو، متسائلاً: "كيف أتوقع هجوم 500 متظاهر على محطة مترو؟".