 أمن القليوبية: كشف غموض الاستيلاء على سيارة محملة بشحنة لحوم وإخفائها بطوخ 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من كشف غموض حادث قيام مجهولين بالسطو المسلح على سيارة "نصف نقل" تابعة لإحدى شركات تصنيع اللحوم ومحملة بكميات من اللحوم.
 
 حيث تبين أن وراء الحادث تشكيل عصابى مكون من 4 عاطلين استوقفوا قائدها أثناء سيره بالطريق الدائرى، واستولوا على السيارة والحمولة تحت تهديد الأسلحة النارية، وتم إخفاء حمولة السيارة بإحدى قرى مدينة طوخ.
 
وألقى القبض على اثنين من المتهمين وجارٍ ضبط الآخرين وتولت النيابة العامة التحقيق.