 عثمان: الأمن المركزي لم يصب متظاهرا واحدا بالغربية الأيام الماضية 
قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، اليوم الجمعة، إن حركات الشغب التي شهدتها المحافظة خلال الأيام الماضية، تم التعامل معها وفقا للتعليمات التي حددتها وزارة الداخلية، حيث تم التعامل معها دون التسبب في وقوع أية إصابات أو وفيات.
 
أضاف عثمان: "لكن الإصابات التي وقعت في صفوف المتظاهرين، جاءت نتيجة قيام عدد من المندسين بينهم بإلقاء الحجارة والمولوتوف وإشعال النيران بإحدى عربات الأمن المركزي وبعض الأشجار".
 
وأكد مدير أمن الغربية، خلال مداخلة هاتفية لـ"قناة النهار"، قيام المتظاهرين بالتعدي على الضباط وأفراد الأمن وإطلاق أعيرة نارية من سلاح خرطوش عليهم، ما نتج عنه إصابة 12 ضابطا وفرد أمن، بينهم 3 برصاص خرطوش.