الزمالك سعيد بانضمام 10 لاعبين للمنتخب.. ويؤكد: الاختيار يؤكد أننا الأفضل
أعرب الجهاز الفني للزمالك عن سعادته البالغة باختيار الأمريكي بوب برادلي المدير الفني لمنتخب مصر لعشرة لاعبين من الزمالك للقاء زيمبابوي في التصفيات المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل عام 2014.
من جانبه، أكد أسامة نبيه، مدرب الفريق، أن انضمام اللاعبين العشرة سيرفع من روحهم المعنوية للاستمرار في سلسلة الانتصارات التي يحققها الفريق مؤخرا سواء في الدوري أو البطولة الأفريقية، كاشفا عن أن الاختيار يؤكد أن الزمالك يسير في الاتجاه الصحيح ويمتلك حاليا فريقا مميزا، مضيفا بأن انضمامهم جاء تتويجا لجهدهم في المرحلة الماضية وتركيزهم في التدريبات والمباريات .
وكان برادلي ضم عشرة لاعبين من الزمالك للقاء زيمبابوي الذي يقام 26 مارس الجاري وهم:
عبد الواحد السيد، وأحمد الشناوي، ومحمود فتح الله، وعمر جابر، ومحمد عبد الشافي، وإبراهيم صلاح، ونور السيد، ومحمد إبراهيم، وأحمد عيد عبد الملك، وأحمد جعفر.