محافظ أسيوط: إنشاء 9 عمارات إيواء بمنقباد بتكلفة 10.5 ملايين جنيه
أكد الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، اهتمام الحكومة بالأسر الأولى بالرعاية ووضعها في مقدمة أولوياتها في المرحلة المقبلة، مشيرا إلى أن كل وسائل الدعم متاحة لهؤلاء. جاءْ ذلك خلال تفقد كشك لمجموعة من عمارات الإيواء بقرية منقباد التابعة لمركز أسيوط، يرافقه المهندس عبدالحكيم عبدالله، مدير مديرية الإسكان، وسليمان قناوي، رئيس مركز أسيوط، ومسؤولو الكهرباء والمياه بالمحافظة.
وقال المحافظ إن عمليات إنشاء مشروع عمارات الإيواء، التي تقام بمنطقة إسكندرية التحرير التابعة لقرية منقباد بمركز أسيوط، تبلغ تسع عمارات سكنية بإجمالي 216 وحدة، مساحة الوحدة 42 مترا تقريبا، بتكلفة إجمالية بلغت 10.5 ملايين جنيه. وأضاف أنه تم تخصيص مساحة 50 فدانا تقريبا بمركز أسيوط لإنشاء مشروع إسكان الشباب الاجتماعي، المعتمد له سبعة آلاف وحدة سكنية بمعرفة جهاز التعمير بوزارة الإسكان، وذلك لتسكين الحاجزين للإسكان السابق والمتقدمين المستحقين لوحدات سكنية طبقا للقواعد.
ومن ناحية أخرى، أشار المهندس فتحي صابر محمد، مسؤول التنفيذ بالموقع، إلى أنه من المتوقع تسليم خمس عمارات سكنية خلال الاحتفال بعيد أسيوط القومي في 18 أبريل، مضيفا أن مدة العملية نحو 14 شهرا وتم تسلمها منذ أربعة أشهر فقط، وسيتم الانتهاء منها خلال سبعة أشهر أي نصف المدة المحددة.