مجموعة من روائع الفن الأمريكي تعرض للمزاد في باريس
تعرض حاليا في قاعة المزادات الفنية الشهيرة "سوثبي" في باريس، وحتى 21 مارس الجاري، واحدة من أجمل مجموعة فنية خاصة للفن الأمريكي قبل مجيء كريستوفر كولومبس، وهي ملك جامع التحف الفنية السويسري "جان بول باربييه مولر"، وذلك قبل بيعها في مزاد علني يوم 24 مارس الجاري.
وتضم هذه المجموعة حوالي 331 قطعة فنية تنتمي لحضارة "أنكا" و"مايا" و"أولماك" و"موشيكا"، والتي تقدر بحوالي 20 مليون يورو، وهي حضارات ظهرت في دول جنوب أمريكا، مثل كولومبيا وبيرو والمكسيك، وترجع إلى 250 عاما بعد الميلاد، و900 عام بعد الميلاد، ومن بين هذه الاعمال تمثال من حجر البزلت، والتي ترجع إلى الفترة من عام 1300 حتى 1521، والتي تقدر بحوالي 600 ألف يورو، وتمثال "لفينوس"، يرجع إلى 400 قبل الميلاد، ويقدر بـ3 مليون يورو.
ويخصص حصيلة هذا المزاد لافتتاح متحف ثقافات العالم الذي يعده "يرباييه مولر" في عام 2014.