بدء تصوير "بشر مثلكم" لعمرو سعد السبت المقبل
يبدأ الفنان عمرو سعد وفريق عمل مسلسل "بشر مثلكم"، تصوير أحداث المسلسل يوم السبت المقبل، حيث صرح المنتج ممدوح شاهين لـ"الوطن"، أنه جاري الانتهاء من بناء الديكورات والتحضيرات النهائية الخاصة بالمسلسل استعدادا لبدء التصوير.
وتدور أحداث المسلسل حول قصة حياة أحد الشيوخ الذي تخرج في جامعة الأزهر، ويتعرض مثل أي بشر لضغوط مادية واجتماعية عديدة، تجعله عرضة للأخطاء.
"بشر مثلكم" من بطولة عمرو سعد وريهام سعيد ودلال عبدالعزيز، وتأليف محمد فاضل عزب وإخراج حسين شوكت.