وزير العدل الليبي: لدينا خطة للتعامل مع تحديات ملف حقوق الإنسان
قال صلاح الميرغني، وزير العدل الليبي، إن ملف حقوق الإنسان في بلاده به صعوبات ومشكلات، مؤكدا أن السلطات تتعامل معها، حيث توجد خطة ويتم التعاون حاليا مع جهات محلية ودولية.
وأكد الميرغني أن "السلطات الليبية تحاول حاليا حل تلك المشكلات لإنهاء الظواهر السلبية وانتهاك حقوق الإنسان في ليبيا التي لا نقبلها"، مشددا على ضرورة انتهاء تلك الانتهاكات في بلاده وفي الأقطار العربية كافة، وذلك من خلال نشر ثقافة حقوق الإنسان.
وعلى صعيد آخر، أوضح عمر الجد، الناشط الحقوقي ورئيس المنظمة الليبية للدراسات والتنمية، أنه سيتم الإفراج بعفو نهائي غدا عن مئتي عسكري من أتباع النظام الليبي السابق ممن لم تتلطخ أيديهم بالدماء، من مقر أحد الكتائب التابعة لمدينة مصراتة، وذلك في إطار جهود مؤسسات المجتمع المدني.