الزمالك يشكو ضيق الوقت قبل لقاء الطلائع.. والفريق في معسكر مغلق الاثنين
كشف الجهاز الفني للزمالك أن فريقه يعاني من ضيق الوقت قبل مباراة طلائع الجيش، المقرر لها يوم الثلاثاء المقبل، في الدوري الممتاز.
وأكد أسامة نبيه مدرب الزمالك، أن الفريق بدأ بالفعل من الأمس، وعقب دقائق من انتهاء مباراة فيتا كلوب الكونغولي، في ذهاب دور الـ 32 لبطولة دوري أبطال أفريقيا، في الإعداد للقاء طلائع الجيش، وأن الجهاز الطبي أجرى تدريبات استشفائية عقب اللقاء مباشرة داخل غرف الملابس للاعبين، حيث اصطحب معه الثلج لعمل تدريبات سريعة لضيق الوقت، وحتى يبدأ الفريق اليوم تدريباته مباشرة استعدادا للقاء.
أضاف نبيه عن أن الفريق سيؤدي مرانه يوم الاثنين، بملعب حلمي زامورا بميت عقبة، وبعدها سيختار الجهاز الفني قائمة المباراة، ويدخل بعدها معسكر الإعداد للقاء، الذي يقام مساء الثلاثاء باستاد الكلية الحربية بمصر الجديدة.