وقفة احتجاجية لاتحاد طلاب "عين شمس" تضامنا مع عضو "أولتراس ديفلز" غدا
أعلن اتحاد طلاب جامعة عين شمس تنظيم وقفة احتجاجية في الساعة 12 ظهر الغد أمام قصر الزعفران؛ تضامنا مع محمد سمير عبدالله، الطالب بكلية الحقوق وعضو حركة "أحرار عين شمس" ورابطة "أولتراس ديفلز"، الذي تم القبض عليه أثناء وجوده ضمن وقفة احتجاجية بشبين الكوم اعتراضا على اعتقال زملائه بـ"أولتراس ديفلز".
وقال الاتحاد، خلال بيان له، إنه سيعقد مؤتمرا صحفيا لرئيس الاتحاد بمكتب اتحاد طلاب الجامعة لتصعيد الموقف، مؤكدا أن قوات الشرطة ألقت القبض على 38 ناشطا من أمام مجمع المحاكم بالمنوفية بتهمة الانضمام إلى تنظيم غير قانوني (الأولتراس)، ومن بين هؤلاء الطلاب محمد سمير عبدالله.
وأشار البيان إلى أن حق التظاهر السلمي مكفول للجميع، وهو أحد الحقوق التي انتزعها الشعب المصري بعد ثورة 25 يناير ولن يستطيع أحد أن يسلبه إياها، مطالبا عميد كلية الحقوق بتوكيل محامٍ لزميلهم المحتجز وسرعة الإفراج عنه، ورئيس الجامعة بإرسال بيان احتجاجي لوزيري الداخلية والتعليم العالي، وتأييد الوقفة الاحتجاجية التي ينظمها اتحاد الحقوق والقوى السياسية، والتفات وسائل الإعلام لهم حتى يتم الحفاظ على نزاهة التحقيق مع زميلهم.