وزير الشباب: ظاهرة "البلاك بلوك" غريبة على المجتمع المصري
أعلن وزير الشباب الدكتور أسامة ياسين، أن ظاهرة "البلاك بلوك" ظاهرة غريبة على المجتمع المصري، الذى يرفض العنف، مبينا أنه يصعب التحاور معهم لأن هؤلاء الجماعة من الشباب لا رأس لهم لمخاطبتها.
وأشار الوزير في تصريحات صحفية إلى أن لكل شاب الحرية في التعبير عن رأيه، وتبني أي فكرة بما يتفق مع القانون والدستور، وأن حرية الرأي مكفولة للجميع، وبدون الإضرار بالمصالح العامة أو الخاصة، ودون فرض الرأي على الآخرين بالقوة أو العنف.
ونفى أسامة ياسين ما تردد عن زيادة الموارد المالية لوزارة الشباب، لافتا إلى أنه يتم التنسيق حاليا مع وزارة المالية والإعداد لعقد لقاء بعد أسبوعين لعرض برامج وخطط الوزارة للمشروعات الجديدة المقترحة، ولتطوير مراكز الشباب والخدمات المتكاملة المقدمة لشباب ونشء مصر، لمواجهة البطالة وتمويل برامج التدريب والتأهيل، ودعم المشاركة المجتمعية للشباب.
وقال أسامة إن وزارة الشباب وفرّت من مواردها المقررة لها من قبل من خلال مكافحة الفساد وإجراء المناقصات العامة، وإتاحة الفرصة لمراكز الشباب لاستثمار مواردها الذاتية، وأنها تنفذ خطة التطوير الحالية لمراكز الشباب بموارد ذاتية بلغت 473 مليون جنيه.