براءة عبد العظيم وزير من السجن 6 أشهر في قضية "السلاب"
برأت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، اليوم، برئاسة المستشار أحمد الشهيدي، الدكتور عبدالعظيم وزير، محافظ القاهرة الأسبق، وقررت قبول الاستئناف المقدم منه على قرار حبسه ستة أشهر وكفالة ألف جنيه في الجنحة المباشرة، لعدم تنفيذه حكما قضائيا واجب النفاذ طبقًا لنص المادة 123 من قانون العقوبات، وذلك لصالح رجل الأعمال أحمد مصطفى السلاب، إلى جلسة 22 يناير المقبل إداريا.
وترجع أحداث القضية إلى شراء السلاب قطعة أرض بطريق الأوتوستراد بجوار جراج هيئة النظافة التابع لمحافظة القاهرة، تبلغ مساحتها 32.746 ألف متر مربع، من شركه النصر للإسكان والتعمير عن طريق المزاد العلني.
وكان السلاب تقدم في عام 2004 إلى وزير، محافظ القاهرة آنذاك، بطلب إصدار رخصة مباني لقطعة الأرض، إلا أنه رفض، الأمر الذي اضطر السلاب لإقامة الدعوى رقم 24388 لسنة 58 ق، التي قضت فيها محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة بقبولها شكلا ووقف تنفيذ القرار الصادر من حي الخليفة والمقطم بالامتناع عن الترخيص، وإلزام الجهة الإداريه بالمصروفات.