مجموعة طلعت مصطفى: قرار هيئة مفوضي الدولة تحضيري وغير ملزم
أعلنت "مجموعة طلعت مصطفى القابضة" أن قرار هيئة مفوضي الدولة ببطلان تخصيص 3 ملايين متر مربع بمدينة مرسى علم لشركة "بورت فنيس"، إحدى الشركات التابعة للمجموعة، هو تقرير تحضيري وغير ملزم للمحكمة، مشيرة إلى أن أولى جلسات نظر الدعوى يوم 12 فبراير.
وأشارت الشركة، اليوم، فى بيان، تلقته إدارة البورصة المصرية، إلى أن هيئة التنمية السياحية تدافع عن تعاقداتها ومسؤولة عنها، موضحة أن شركة "بورت فنيس" سددت كافة التزامتها.
ولفتت إلى أن شركة "بورت فنيس" ستقدم كافة المستندات والدفوع خلال الجلسة القادمة التي تؤكد صحة موقفها، مضيفة أن المستندات لم تكن تحت نظر هيئة مفوضي الدولة عند إعداد التقرير.
وكانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، قضت أمس، ببطلان عقد بيع وتخصيص 3 ملايين متر لشركة "بورتو فينيس" المملوكة لرجل الأعمال هشام طلعت مصطفى في العين السخنة، حيث أقام حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب السابق، الدعوى وطالب فيها رئيس مجلس الوزراء، ووزير السياحة، ورئيس هيئة التنمية السياحية، بوقف تنفيذ وبطلان عقد التخصيص للشركة، والتي حظيت بالتخصيص بالأمر المباشر، بإجمالي سعر 400 مليون جنيه.
أخبار متعلقة:
"مفوضي الدولة" توصي ببطلان تخصيص 3 ملايين متر لـ"طلعت مصطفى" بـ"العين السخنة"