بطيخ: محاولة فريق دفاع "مبارك" تبرئته استنادا لأعمال عنف في عهد "مرسي" اجتهادات شخصية
وصف الدكتور رمضان بطيخ، أستاذ القانون العام بجامعة عين شمس، محاولة فريق الدفاع عن الرئيس السابق مبارك توثيق وقائع المظاهرات فى عهد الرئيس مرسى لإثبات براءة الرئيس السابق من تهمة قتل المتظاهرين، بأنها مجرد اجتهادات شخصية.
وأكد بطيخ لـ"الوطن" أنه من حق أى مسجون محاولة جمع الأدلة اللازمة لإثبات برائته، لكن المحكمة هى التى تقرر فى نهاية الأمر البراءة، إذا اقتنعت بتلك الإثباتات، مؤكداً أن الدفاع عن النفس أمر قانونى.
يشار إلى أن "الوطن" نشرت في عددها الصادر أمس، أن الرئيس مبارك يتابع أحداث الاشتباكات في الشارع المصري لحظة بلحظة، ويناقش مع فريق دفاعه باستمرار كيفية تسجيل وقائع قتل وسحل المتظاهرين خلال عهد الرئيس مرسي، أولاً بأول، لضمها لأوراق قضيته.
أخبار متعلقة:
حسام عيسى: "الإخوان" سترحب ببراءة مبارك لحماية مرسي من المحاكمة بالتهم نفسها
«مبارك» يُوثق وقائع قتل المتظاهرين فى عهد «مرسى» لإثبات براءته