إنبي يكتسح كوكاكولا بسداسية وديا
فاز فريق إنبي على نظيره كوكاكولا بسداسية نظيفة، في المباراة الودية التي جمعت بينهما على استاد "بتروسبورت" بالتجمع الخامس، ضمن استعدادات الفريق البترولي لمواجهة غزل المحلة في الأسبوع الثاني من الدوري العام، المقرر إقامته الجمعة المقبل بملعب الدفاع الجوي الرئيسي.
سجل أهداف المباراة كل من عبدالله الشحات وأحمد عمران (هدفين)، وهدف لشريف دابو وأحمد صبحي.
وشاركت في المباراة المجموعة التي لم تشارك في مباراة مصر المقاصة أمس في افتتاحية الدوري، ومنهم عمرو فهيم ومانو وأحمد عمران ومحمد صبحي.
وسبق أن فاز إنبي في أولى مبارياته بالدوري على مصر المقاصة بهدفين مقابل هدف.