قبل بدء العمل فيه.. قطاع الأخبار ينتهي من تسديد مديونيات استوديو 5
انتهت إدارة الشؤون المالية بقطاع الأخبار بماسبيرو، من تسديد كافة الدفعات المالية الخاصة بالديكورات الجديدة لاستوديو 5 الجديد، والتابع لقناة النيل للأخبار، والتي تعدت ميزانيته المليون و200 ألف جنيه، حيث تم تسديد المبلغ على 8 دفعات على مدار العام الماضي، وذلك لإحدى الشركات الخاصة التي قامت بتنفيذ كافة ديكورات الاستوديو.
وتسلمت إدارة الديكور بالقطاع، وبشكل رسمي، هذه الديكورات وتمت مراجعة جميع القطع الخاصة بالمقاعد والأركان والكنب، بالإضافة إلى كل الإكسوارات التي قامت الشركة بتنفيذها حسب المنصوص عليه فى العقود الموقعة بين هذه الشركة وقطاع الأخبار، وانتهت الإدارة أيضا من تسديد كافة المتأخرات المالية الخاصة بالشركات الفنية التي قامت بعمل تجديدات الاستوديو، ونفس الوضع بالنسبة لتسديد ثمن معدات الكاميرات والإضاءات الحديثة التي تم شراؤها.