وزير الخارجية الأمريكي: حان الوقت لرحيل الأسد.. وأدعو المعارضة لحضور اجتماع روما
بشار الأسد-الرئيس السوري
قال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في لندن إن  استمرار العنف في سوريا دليل آخر على أن الوقت حان لتخلي الرئيس بشار الأسد  عن منصبه، وأدان العنف الذي تعرض له المدنيون في الآونة الأخيرة.
ودعا وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ -الذي كان  يتحدث إلى جوار كيري- إلى زيادة كبيرة في دعم المعارضة السورية للمساعدة  في وضع نهاية للصراع.
 
ودعا كيري الائتلاف السوري المعارض إلى المشاركة في الاجتماع المقبل  لمجموعة "أصدقاء الشعب السوري" في روما الخميس المقبل لإطلاعهم على الوضع.
وقال كيري خلال مؤتمر صحفي مع نظيره البريطاني  وليام هيغ "أدعو المعارضة السورية للانضمام إلينا لأسباب عملية، لإطلاعنا  على الوضع"، مضيفا "أنه الوقت المناسب لنا للتفكير فيما يمكننا بذله أكثر".