الرئاسة تعلن القوى السياسية المدعوة للحوار.. وتؤكد إذاعته على الهواء
أعلنت رئاسة الجمهورية دعوتها لكافة القوى الوطنية بمختلف أطيافها لعقد  جلسة حوار وطنى لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة  والمقرر بدؤها فى 22 أبريل 2013، وكافة الأفكار والآراء المطروحة من مختلف  القوى السياسية التى تكفل حيادية العملية الانتخابية.
 
ويتضمن جدول الأعمال مناقشة وبحث كافة المقترحات المطروحة من القوى  السياسية المشاركة ، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدنى المحلية والدولية  للعملية الانتخابية، وكذلك تعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية.. وسيصدر عن هذا اللقاء تقرير مفصل يتم إرساله إلى اللجنة العليا  للانتخابات.
 
وتُجرى مؤسسة الرئاسة اتصالات مباشرة لتوجيه الدعوة الرسمية للرموز والقوى والأحزاب السياسية التالية :
أولاً: الأحزاب السياسية والقوى الوطنية:
1
حزب الأصالة
2
حزب الإصلاح والتنمية
3
حزب البناء والتنمية
4
حزب التحالف الشعبى الاشتراكى
5
التيار الشعبى
6
التيار المصرى
7
حزب الحرية والعدالة
8
حزب الحضارة
9
حزب الدستور
10
حزب العمل الجديد
11
حزب الفضيلة
12
حزب الكرامة
13
حزب الوفـد
14
ممثل عن الكنيسة الإنجيلية
15
ممثل عن الكنيسة الأرثوذكسية
16
ممثل عن الكنيسة الكاثوليكية
17
حزب المصرى الديمقراطى
18
حزب المصريين الأحرار
19
حزب المؤتمر
20
حزب النور
21
حزب الوسط
22
حزب الوطن
23
حركة 6 إبريل
24
حركة كفاية
25
حزب غد الثورة
26
ممثل عن مشيخة الأزهر
27
حزب مصر
28
حزب مصر الحرية
29
حزب مصر القوية
ثانياً: الشخصيــات العامــة:
1
السيد / إبراهيم المعلم
2
الدكتور / ثروت بدوى
3
السيد / حازم أبو إسماعيل
4
السيد / حافظ أبوسعدة
5
السيد / حمدى قنديل
6
السيد / رامى لكح
7
المستشار /زكريا عبد العزيز
8
السيد / سامح فوزى
9
الدكتور / سليم العوا
10
السيدة / سوزى ناشد
11
السيد / عبدالرحمن يوسف
12
السيد / فهمى هويدى
13
الدكتور / عبد الله الآشعل
14
المستشار / محمود الخضيرى
15
السيد / مصطفى النجار
16
الدكتورة / منار الشوربجى
17
الدكتورة / هبه رؤوف
18
السيد / وائل غنيم
19
السيد / وائل قنديل
20
السيد / جمــال عيــد
وستُعقد هذه الجلسة فى تمام الساعة الخامسة والنصف يوم الثلاثاء 26  فبراير بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة (الاتحادية)، وسيتم نقل  فعاليات هذه الجلسة على الهواء مباشرة.