أبو تريكة يستعد للظهور الأول بقميص بني ياس أمام العين بكأس رئيس الإمارات
أبو تريكة
 يستعد النجم الدولي المصري محمد أبو تريكة ، للظهور الرسمي الأول له مع فريقه الجديد بني ياس الإماراتي ، وذلك عن دما يستضيف الفريق السماوي غدا /الأحد / نظيره العين في إطار منافسات دور الثمانية لبطولة كأس رئيس الإمارات .
 
وتأمل جماهير بني ياس في أن يدخل أبو تريكة الأجواء الإماراتية سريعا من خلال الإنسجام مع زملائه الجدد، وقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة ببطولتي الدوري والكأس، كذلك محو الصورة السيئة التي اتخذت عن اللاعب المصري في الإمارات بعد استغناء ناديي الوصل وبني ياس عن خدمات محمود عبد الرازق "شيكابالا" ومحمد زيدان .
 
وكان أبو تريكة ، قد إنضم لتدريبات بني ياس أمس الجمعة ، بعد أن شارك مع منتخب بلاده في مباراة ودية أمام تشيلي أقيمت في إسبانيا وانتهت بخسارة مصر 1 /
2 .
 
 
جدير بالذكر أن بني ياس الإماراتي ضم إلى صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية كل من محمد أبو تريكة، والسويدي كريستيان وليلهامسون .
 
ولن تكون مهمة أبو تريكة مع فريقه الجديد سهلة، حيث سيلاقي عملاق الأندية الإماراتية "العين" متصدر ترتيب فرق الدوري الإماراتي بفارق كبير عن أقرب
منافسيه.. ويضم العين تشكيلة مميزة من اللاعبين، وأبرزهم الفرنسي جيرس كيمبو والروماني ميريل رادوي ونجم الإمارات والخليج عمر عبد الرحمن .