«6 إبريل» تدشن حملة توقيعات لنساء بني سويف لمقاضاة قنديل بسبب تصريحاته عن «الرضاعة»
أعلنت حركة "6 إبريل" عن تدشين حملة توقيعات لأهالي ونساء بني سويف، بدءًا  من اليوم السبت، لمقاضاة هشام قنديل، وتحريك مجموعة من البلاغات ضده لدى  النائب العام.
 
وقال المتحدث الإعلامي لحركة شباب 6 إبريل ببني سويف أحمد قرني، إنها  ستعقد فاعليات مساء غد الأحد تتضمن تنظيم مسيرات تجوب المحافظة للمطالبة  بإقالة رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل وحكومته.
 
كانت حركة 6 إبريل قد نددت بتصريحات الدكتور قنديل حول الرضاعة والنظافة بما اعتبرته نساء بني سويف إساءة لهن.