رونالدو : تمنيت منذ فترة مواجهة مانشستر يونايتد
أكد البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني ، أنه كان يرغب منذ فترة بمواجهة فريقه السابق مانشستر يونايتد الإنجليزي ، وهو ما سيتحقق فعليا يوم 13 من الشهر الجاري في ذهاب دور ال16 ببطولة دوري أبطال أوروبا على ملعب سانتياجو برنابيو .
وقال رونالدو في مقابلة مع الموقع الرسمي للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا"، :"كنا نتدرب ذات يوم ، فتحدثت مع بعض زملائي عن الفريق الذي نتمنى أن توقعه القرعة معنا في دور ال16 ، فقلت على الفور مانشستر يونايتد ، منذ فترة كنت أتمنى ذلك ، وها قد تحققت رغبتي" ، مشددا على أن المواجهة المرتقبة ستكون شديدة الخصوصية والتميز بالنسبة له، خاصة أنه إرتدى قميص المان يو لستة أعوام وتوج معهم بدوري الأبطال عام 2008 .
وأكد رونالدو ، أن علاقته طيبة بمدرب مانشستر السير أليكس فيرجسون ، قائلا : " قلت ذلك مرات عديدة، فيرجسون شخص مهم بالنسبة لي، لقد علمني أساسيات كرة القدم،
من الرائع رؤيته مجددا".
وأشار أفضل لاعب في العالم 2008 ، إلى أن ريال مدريد لن يتنازل عن طموحه في  التتويج بالتشامبيونز العاشرة في تاريخه، قائلا :" نعرف أن المهمة ستكون معقدة،
لكن الفريق مهيأ ومستعد لها، يجب أن نتحد من أجل تحقيق هدفنا".