محافظ البنك المركزي: استقرار الأوضاع السياسية يُحقق النمو الإقتصادي
قال الدكتور هشام رامز محافظ البنك المركزي إن هناك بعد اجتماع  لبرنامج صندوق النقد  الدولي يراعى فيه وجود تأثير محدود على المواطن مثل الدعم حيث يجب أن يصل إلى مستحقيه فقط مؤكدا أن الإسراع في تطبيق برنامج الإصلاح الاقتصادي سيؤدي إلى نتائج أفضل حيث يمكن أن يحقق الاقتصاد المصري مزيدا من تقدم إذا استقرت الأوضاع السياسية.
وأكد رامز خلال حديثه مع برنامج «هنا العاصمة» على قناة «سي بي سي» أن البنك المركزي ليس له دور سياسي  .
واشار رامز إلى أن هناك خطوات تم اتخاذها تهتم بالحفاظ على المتبقي وبناء احتياطي ووجه بوضع أولويات للاستيراد لأن الاقتصاد المصري هو اقتصاد أزمة .
وقال رامز«نركز على السلع الأساسية ونبتعد عن السلع الترفيهية، ولا أستطيع توزيع الاحتياطي في البنوك من أجل سلع ترفيهية» .
واكد رامز رفضه لقانون منع دخول مبالغ  أكثر من 10000دولار .