عفت السادات ينفي الاستقالة من رئاسة نادي الاتحاد السكندري
قلل رئيس نادى الاتحاد السكندرى عفت السادات من صحة ماتردد مؤخرا حول استقالته من منصبه كرئيس لمجلس ادارة النادى مؤكدا انه فضل الابتعاد عن النادى مؤقتا للحصول على قسط من الراحة يتيح له فرصة اعادة ترتيب الاوراق داخل زعيم الثغر .
وكانت انباء قد ترددت عن استقالة عفت السادت رئيس نادى الاتحاد السكندرى نزولا على رغبة جماهير النادى بدعوى سوء ادارته لمجلس ادارة النادى الاخضر بعد عودة مسابقة الدورى الى جانب عدم تحقيق وعوده الانتخابية فيما يتعلق بتخصيص قطعة ارض للنادى والتعاقد مع صفقات سوبر للفريق الاول لكرة القدم .
وزاد من حدة الازمة مطالبة لاعبى الفريق الاول لكرة القدم بمستحقاتهم المالية المتأخرة وتهديدهم بالتمرد والعصيان والامتناع عن حضور التدريبات فى اكثر من مناسبة فضلا عن ازمات فريق كرة السلة والتى ادت الى رحيل المحترف الامريكى كوكس .