قوات الأمن تلقى القبض على المتظاهرين بالمحلة.. وتوقف حركة قطارات «المنصورة- طنطا»
قام عدد من المتظاهرين بالمحلة، بقطع طريق السكك الحديدية، واشعال النيران على القضبان، مما أدى الى توقف حركة القطارات القادمة من المنصورة الى طنطا والعكس.
وكانت مظاهرات قد اندلعت بالغربية، على خلفية مقتل احد المتظاهرين، دهسته سيارة، مساء الجمعة، خلال جمعة «كش ملك»، التى دعا اليها عدد من القوى و الحركات الثورية.
من جهتها، قامت قوات الامن بالقاء قنابل الغاز، فى محاولة لتفريق المتظاهرين، مما ادى الى اصابة العشرات باختناقات، قبل ان تقوم الشرطة بالقبض على بعض المتظاهرين هناك.