فيكتوريا أزارينكا المصنفة الأولى عالميًا تفوز بلقب بطولة قطر المفتوحة للتنس
احتفظت فيكتوريا أزارينكا المصنفة الأولى بلقب بطولة قطر المفتوحة للتنس بعد فوزها7-6و2-6و6-3 على الأمريكية سيرينا وليامز في المباراة النهائية .
وتفوقت لاعبة بيلاروسيا على سيرينا المصنفة الثانية، بفضل ضرباتها الخلفية القوية وتحركاتها الجيدة في كافة جنبات الملعب.
وهذا الفوز الثاني لأزارينكا في 13 مواجهة مع سيرينا التي ستنتزع صدارة التصنيف العالمي من فيكتوريا عند صدور القائمة الجديدة الاثنين.
وحسمت أزارينكا اللقاء لصالحها بعد نحو ساعتين ونصف الساعة من اللعب.