بطريق بنها القناطر الخيرية
القبض على مسجل خطر استدرج موظف بسيارته واستولى عليها وعلى متعلقاته الشخصية
تمكنت مباحث مركز بنها من القبض على مسجل خطر قام باستدراج موظف أمن بإدارة  جامعة بنها بسيارته الميكروباس بغرض توصيله، وأثناء سيره بطريق خط 12بمنطقة مظلمة قام  بتهديده بسلاح أبيض  واستولى منه على مبلغ مالى 615 جنيه إيراد السيارة وهاتفه المحمول وحافظة جلدية بداخلها بعض متعلقاته عبارة عن تراخيص السيارة و فيزا كارد، واستولى على سيارته .
و تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبيه إخطارا باالواقعة من العميد أحمد توحيد رئيس شرطة النجدة، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائيه بسرعة القبض على المتهم.
وتم تشكيل فريق بحث قادة العميد مجدى راشد مفتش مباحث مركز بنها والذى تمكن من القبض على المتهم ويدعى   سعيد سعد فؤاد زكى الشيمى  33سنه عاطل ومقيم بمساكن الحرس الوطنى  دائرة القسم، السابق اتهامه فى عدد 11 قضية  وأثناء ضبطه وجد بحوزته المبلغ المالى المستولى عليه والهاتف المحمول والحافظة الجلدية الخاصه بالمجنى عليه وبداخلها متعلقاته، كما ضبط بحوزته السلاح الابيض المستخدم فى الحادث   مطواهوسلاح أبيض آخر  وسنجة وعدد 5 أقراص مخدره لعقار الترامادول .
وبمواجهة المتهم، اعترف بارتكاب الواقعة مستغلاً ان سائق السيارة من الأغراب عن المنطقة وحيازته للاسلحة البيضاء بقصد استخدامها فيما يرتكبه من وقائع، والأقراص المخدرة للتعاطى، وتحرر محضر حمل رقم  2577 جنح قسم بنها واخطرت النيابه التى تولت التحقيق.