الزند: نتخوف من تسيس حركة تنقلات القضاة الجديدة.. وطلعت ابراهيم «نائب خاص»
قال المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة أنه لايخفى على أحد أن الأمور لاتسير على مايرام ،وأن النادي يحاول لملة شتات الأمور وهناك من يتربص بالقضاء ويري هدمه وبنائه على أسس جديدة تكون لصالح فئات بعينها .
وأضاف الزند في مداخلة هاتفية مع الإعلامي يوسف الحسيني أن الدعوة للجمعية العمومية الجديدة يوم الجمعة القادم  تحمل معانيها في طياتها .
وأكد الزند أنه يراد للعدالة أن تكون انتقائية ولصالح مذهب سياسي معين وأن يكون القضاة منتمين لأحزاب معينة وبعد ذلك نبكي على اللبن المسكوب ،مضيفًا أننا أثرنا الصمت وهناك من يريد الإنحطاط والوضاعة ونحن لن نرضخ لأحد .
ونوه الزند إلى أن هناك حملات لتشويه تقام ضده من قبل بعض أعضاء النيابة .
وقال الزند أننا لن نكشف عن قرارات الجمعية العمومية إلا يوم الجمعة، ونحن لن نتراجع  ولن يكون بيننا متحولون .
وذكر الزند أننا متخوفون من حركة التنقلات ولكن لن نتعطل وراء المؤامرات وأن هذا سوف يطرح على أعمال الجمعية .
وانتقد الزند حركة قضاة من أجل مصر انحيازهم لجماعة معينة وحزب بعينه وهم رضوا بالعمالة والخيانة والنائب «الخاص» كذلك على حد وصفه .