إعتقال ثمانية أشخاص فى مملكة البحرين بتهمة الإرهاب
أعلن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير داخلية البحرين عن إعتقال ثمانية أشخاص ينتمون لخلية متطرفة ذات صلات بايران والعراق ولبنان .
ونقلت شبكة «يورونيوز» الاخبارية الفضائية مساء اليوم عن الشيخ راشد قوله إن اولئك الثمانية تلقوا تدريبات على أسلحة ومتفجرات، وأنهم تلقوا أيضا تمويلا من خارج البحرين.
وقال الشيخ راشد «إن هناك تقارير إعلامية كشفت مؤخرا عن وجود خلية إرهابية بحرينية ذات صلات بايران والعراق ولبنان، وأن وزارة الداخلية تؤكد هذه التقارير، وتؤكد أيضا إعتقال ثمانية بحرانيين باتهامات تتعلق بالارهاب» .
وأشارت الشبكة الى أن الوزير البحرينى لم يخض فى أى تفاصيل بشأن تلك التقارير، وانه اكتفى بالقول انه سيتم نشر التفاصيل بمجرد استكمال التحقيقات.