نادال يفوز ببطولة ساوباولو للتنس في أول لقب له من 7 أشهر
توج الإسباني رافايل نادال بلقبه الأول منذ عودته للملاعب، بعد سبعة أشهر من الغياب بسبب إصابة في الركبة، إثر تغلبه على الأرجنتيني دافيد نالبنديان 6-2 و6-3 الأحد في المباراة النهائية لدورة ساو باولو البرازيلية الدولية للتنس.
وهو اللقب الأول لنادال منذ تتويجه بلقب بطولة فرنسا المفتوحة، ثانية البطولات الأربع الكبرى، على ملاعب رولان غاروس للمرة السابعة في مسيرته الاحترافية، حيث غاب بعدها سبعة أشهر وتحديدا منذ يونيو2012، حين خرج من الدور الثاني لبطولة ويمبلدون، لإصابة في ركبته اليسرى.
وتمكن نادال «26 عاما» من تقديم عروض جيدة في دورة ساو باولو «البالغة جوائزها 455.775 ألف دولار»، رغم غيابه مدة طويلة عن المشاركات الدولية، واحتاج إلى ساعة و18 دقيقة لتحقيق الفوز الخامس على التوالي على نالبانديان في سبع مباريات جمعت بينهما حتى الآن.