أحمد مجاهد يكرم الأم المثالية بهيئة الكتاب
علاء عبد الهادي
قام رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب د. أحمد مجاهد ، الخميس 21 مارس، بتكريم الأمهات المثاليات بالهيئة.
حيث كرم  كل من السيدة عفاف السيد أحمد بقطاع المطابع ، والسيدة صباح فوزى إبراهيم بإدارة العقود ، والسيدة هناء عبد الجليل بشئون العاملين ،والسيدة أنهار عبد الحميد محمود بالشئون القانونية ، والسيدة كريمة أحمد حسن بالشئون الإدارية وذلك لفوزهم بلقب الأم المثالية في المسابقة التي نظمتها الهيئة بمناسبة عيد الأم .
 وقال د. أحمد مجاهد في كلمته بالحفل " إن المرأة والأم في مجتمعاتنا حقها مهدور ولكننا جميعا نقدر دور المرأة والأم والزوجة ولا يكفى يوم واحد للاحتفال بها فهي واهبة الحياة وصانعة المستقبل ، والمكرمات اليوم هن رموز لجميع العاملات ونكرمهن اليوم لشخصهم وبالنيابة عن جميع العاملات".