الزئبقي راضي عن أدائي.. وسعيد بعودة متعب
إبراهيم مدكور
أعرب لاعب الفريق الأول لكرة القدم  بالنادي الأهلي  محمد بركات ، عن رضاه التام عن المستوى الذي ظهر به مع الفريق خلال الفترة الماضية .
كما أكد الزئبقي  عن سعادته الكبيرة بعودة مهاجم الفريق عماد متعب لتسجيل الأهداف من جديد  وظهوره بمستوى جيد في المباراة الأفريقية الذي كان صاحب أهداف الفوز بها.
وأضاف بركات من خلال تصريحاته للصحفيين عقب مران الفريق  أن متعب أفضل مهاجم في مصر على الإطلاق وكان ينقصه الفترة الماضية المشاركة باستمرار في المباريات حتى تعود له حساسية التهديف وهو ما حدث في مباراة توسكر الكيني وتمكن من إحراز هدفي الفوز .