هيكل: "قذاف الدم" كان مسئولا عن دعم جيشنا في 73
الكاتب الكبير، محمد حسنين هيكل
هدى النجار
علق الكاتب الكبير، محمد حسنين هيكل، على ضبط وإحضار قذاف الدم وتسليمه للانتربول، قائلاً "لا يجوز القبض على قذاف الدم في مصر مهما كانت الأسباب بهذه الطريقة".
وأكد هيكل، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الأربعاء 21مارس، إن قذاف الدم كان مسئولا عن دعم الجيش المصري خلال حرب 73 ودعمه بمليار دولار.
وأضاف: " قال لي قذاف الدم أنا ممنوع من السفر، وحاولت الخروج من مصر لرفع الحرج، ولكن فوجئت أني مدرج على قوائم الممنوعين من السفر ولدي فرصة للسفر إلى فرنسا، وهي مرحبة بي جداً".