مينا سامي
تسببت ركلة جزاء احتسبها حكم مباراة فريق المنيا و ابشواي في إلغاء المباراة حيث اعترض الجهاز الفني وجمهور ابشواي علي احتساب الحكم ضربة جزاء لفريق المنيا.
 وتطور الموقف ونزل الجهاز الفني لأبشوي أرض الملعب، الأمر الذي أثار غضب جماهير فريق المنيا و قام بعض المشجعين بالنزول لأرض الملعب.
دفع ذلك حكم المباراة إلي إلغاء المباراة وطلب من قوات الشرطة النزول إلي الملعب . من جانبها قامت الشرطة بعمل كردون امني يفصل بين جمهور الفريقين وقاموا بفتح الأبواب الجانبية لاستاد المنيا الرياضي لخروج جمهور و فريق ابشواي .
يذكر أن فريق المنيا قد تقدم بهدف في الدقيقة الخامسة من الشوط الأول بقدم اللاعب عمرو عثمان .
 أقيمت المباراة في طار مباريات القسم الثاني من المجموعة الأولي لدوري المجموعات .
من جانبه أكد اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا علي عدم وقوع أي إصابات سواء في صفوف الجمهور أو اللاعبين و أضاف أن الشرطة سيطرت علي الموقف وتم الدفع 5سيارات امن مركزي لتأمين الشوارع الجانبية للاستاد.