سفير سوريا بلبنان ينفي قصف بلاده لمناطق لبنانية 
 بيروت _ أ ش أ
 نفى السفير السوري في لبنان علي عبد الكريم علي أن تكون القذائف السورية التي سقطت في المنطقة الجردية لبلدة عرسال وبلدة القصر قد استهدفت مناطق لبنانية.
وأوضح عبدالكريم - في تصريح له الخميس 21 مارس - أن المناطق التي سقطت فيها القذائف إما سورية أو متنازع عليها.
ولفت إلى بلاده تريد أن يبقى لبنان آمنا ومستقرا لأن في ذلك مصلحة لسوريا ولذلك يجب عدم قلب الحقائق وتسمية الأمور بغير أسمائها.
وشدد على حرص سوريا على تنسيق مثل هذه الأمور مع الجيش اللبناني، داعيا إلى تكامل هذا الدور مع رعاية سياسية وأمنية وتعاون سوري ولبناني.