هيكل: حماس تدرك قوة الجيش المصري ولا تريد استفزازه
الكاتب الكبير، محمد حسنين هيكل
هدى النجار
قال الكاتب الكبير، محمد حسنين هيكل، إن حركة حماس الفلسطينية في حقيقتها جزء من جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد هيكل، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هان العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الخميس 21مارس، أن حماس تدرك أنها لا تستطيع تجاوز حدودها في مصرن وتعلم قوة الجيش المصري ولا تريد استفزازه.
وأضاف قائلاً: " نبالغ في ملف حماس، وقطاع غزة مرتبط تاريخيا بمصر".
وحول عملية السلام وتهدئة الصراع العربي الإسرائيلي قال هيكل، " مصر يمكن أن تلعب دور "المسهل" لعملية السلام ولو بالصمت".
وأوضح، أن شبهات المؤامرة قد تكون موجودة على مصر بما فيها جماعة الإخوان، بينما ملف تهريب أقمشة الجيش والشرطة عبر الأنفاق يحتاج إلى تدقيق وتحقيق.