سنغافورة معجبة بفكرة اللجان الشعبية  بمصر
أسماء البكري
 
استقبل رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية،  الخميس 21 مارس، سكرتير أول سفارة سنغافورة بمصر وذلك بمقر الحزب بالمهندسين.
تناول اللقاء الأوضاع السياسية الراهنة الدولية والمحلية وكان في استقبال الوفد السنغافورى, الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسي والدكتور أسامه رشدي عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان وخالد الشريف المستشار الإعلامي للحزب.
 
 الجدير بالذكر أن سكرتير أول سفارة سنغافورة أعجب بفكرة اللجان الشعبية التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية, وأكد خلال اللقاء إن هذه اللجان موجودة في سنغافورة وتعاون الشرطة في حماية المجتمع.