هيكل: ما يفعله النظام مجرد محاولة لتغطية ضعفه
الكاتب الكبير، محمد حسنين هيكل
هدى النجار
وصف الكاتب الكبير، محمد حسنين هيكل، العنف غير المبرر من النظام أنه ليس مصدر قوة، وإنما محاولة منه لتغطية ضعفه.
وقال هيكل، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي"، الأربعاء 21مارس، إن جماعة الإخوان المسلمين لم يتخيلوا الوصول للسلطة بهذه السرعة، وعصبيتهم نوع من القلق على فقدان ما وصلوا إليه.
وتابع قائلاً: "النظام الحالي يتصرف بعنف ليس له مبرر، وخائف عليهم وليس منهم حيث دفعتم الظروف بهم إلى حيث لم يتوقعوا".
وأوضح أنه بعد وصول الإخوان للسلطة المواطن يطلب منهم طلبات، وليس مساعدات كما كانوا في الماضي، مؤكداً أن الشعب المصري كان لديه توقعات عالية من الجماعة.
وأضاف إن اتحاد الطلبة والنقابات العمالية كانت قاعدة انطلاق الإخوان للسلطة، والنتائج الأخيرة مثلت صدمة للجماعة، وخسارتهم بنقابة الصحفيين لابد من دراستها جيداً.