محافظ جنوب سيناء يتفقد أضخم بحيرة صناعية في العالم
جنوب سيناء – علي الشافعي
أكد اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء ان المحافظة تقف بجوار أي مستثمر جاد يريد عمل استثمارات حقيقية توفر فرص عمل لأبناء مصر.
 جاء ذلك خلال جولته التفقدية لاحدي المنتجعات السياحية بشرم الشيخ و الذي يقع على مساحة 8 ملايين متر مربع تقريبا ويضم أكبر بحيرة صناعية في العالم على مساحة 120 ألف متر مربع.
أوضح فوده أن موسعة جينز ريكورد للأرقام القياسية سوف تسجل هذه البحيرة ضمن الارقام القياسية .
وأكد أن بعض الإشاعات و الأخبار الكاذبة التي تروجها وسائل الاعلام حول سحب مستثمرين استثماراتهم بشرم الشيخ غير صحيح لأن شرم الشيخ تمرض و لا تموت و نقف بجوار رجال الاعمال لتذليل العقبات .