النجار: مصر ستصبح أكبر سوق للصكوك في العالم
عواد شكشك
قال مستشار وزير المالية ورئيس الوحدة المركزية للصكوك د.خالد النجار الخميس 21مارس ،إن متوسط المدة المنصوص عليه في قانون الصكوك ما بين 5سنوات و 12 سنة.
وأوضح - في تصريحات صحفية عقب المؤتمر الصحفي الذي عقده الخميس 21 مارس بوزارة المالية - أن العديد من الوزارات بدأت بالفعل في إرسال مشاريعها للتنفيذ مثل الكهرباء الذي طلبت توفير تمويل لعمل محطات لتوليد كهرباء؛ وزارة التموين لتنفيذ مشروع الصوامع؛ ووزارة النقل لتمويل مشروع الأتوبيس النهري.
   
وقال إن الصكوك تتناسب الجميع سواء التوجه الاشتراكي حيث تؤول الملكية إلي الدولة أو  الرأسمالية إي القطاع الخاص بينما الاقتصاد الإسلامي  سيوازن بين القطاعين سيضخ العديد من الاستثمارات والأصول الجديدة لمصر.
وأعرب النجار عن سعادته، لتأكيد العديد من  مروجي الصكوك في العالم ،أن مصر تستعد لتكون أكبر سوق للصكوك علي مستوي العالم .
                       