إبراهيم مدكور
 
واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته ،الخميس  21 مارس، بقيادة مديره الفني حسام البدري على ملعب مختار التتش بمقر النادي بالجزيرة .
يأتي هذا في إطار استعداد الفريق لاستئناف مباريات الدوري الممتاز ومواجهة الجونة في الجولة القادمة والمقرر أقامتها نهاية مارس الجاري .
واستأنف الفريق تدريبات الخميس وسط غياب العديد من اللاعبين وهو ما  أدى لتصعيد مجموعة من ناشئين  لسد فراغ  النقص العددي الذي يمر به الفريق خلال هذه الفترة بسبب  انضمام العديد من اللاعبين إلى المنتخبات الوطنية  سواء المنتخب الأول أو منتخب الشباب .
 
وبدأ المران بمحاضرة فنية من حسام البدري المدير وقام بعدها ببعض التدريبات البدنية والفنية ليقوم بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين للوقوف على المستوى المهاري والبدني لدى اللاعبين للاستمرار في تحقيق الفوز والمنافسة على صدارة المجموعة