رئيس الرقابة: فيلم "عن يهود مصر" يستحق العرض بالسينما
دعاء فوده
أقام صناع فيلم "عن يهود مصر" مؤتمرًا صحفيًا بنقابة الصحفيين لتوضيح الملابسات حول منع عرض الفيلم وامتناع الرقابة من إعطاءه تصريح .... وتدخل جهات الأمن الوطني ومنعه من العرض .
حضر المؤتمر صناع الفيلم المخرج أمير رمسيس، والمنتج هيثم الخميسي، ونقيب السينمائيين مسعد فوده ورئيس الرقابة على المصنفات الفنية د.عبد الستار فتحي والكاتب محمد عبد القدوس رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين .
أكد رئيس الرقابة على المصنفات الفنية د.عبد الستار فتحي على هامش المؤتمر أن الرقابة لم تمنع عرض الفيلم ولكن كل ما في الموضوع أن صناع الفيلم لم يكونوا استكملوا الأوراق المطلوبة للعرض العام على الجمهور وحينما استوفوها تم التصريح لهم بعرضه .
وأشار إلى أن جهات الأمن الوطني ليس له علاقة بمنع الفيلم من العرض فكانت الرقابة سبق وصرحت بعرضه خلال أسبوع الأفلام الأوروبية وكذلك مشاركته في بعض المهرجانات خارج مصر ولكن كان هذا التصريح ليس للعرض العام الذي يتطلب أوراق وإجراءات مختلفة عن أي تصريح آخر .
أعرب رئيس الرقابة عن سعادته بعرض فيلم "عن يهود مصر" بالسينمات حيث يعتبر أول فيلم تسجيلي قصير يعرض بالسينمات للجمهور خاصة أنه يستحق أن يشاهده الجمهور لأنه عمل على مستوى جيد .. ومن ناحية أخرى يعتبر دعوة لبدء عرض أفلام تسجيلية للجمهور في السينما .