مؤتمر لتكتل القوى الثورية السبت القادم
إنجي خليفة
يعقد تكتل شباب القوى الثورية يوم السبت الموافق 23 مارس، مؤتمرًا صحفياً بالمقر الرئيس لحزب الجبهة الديمقراطية بحضور قيادات وشباب القوى الثورية.
يتم من خلال المؤتمر عرض تصور أحزاب وحركات التكتل لآليات العمل خلال الفترة القادمة وإعلان موقف أحزاب وحركات التكتل الرسمي من الدعوات التي وجهت لهم للحوار.
وسيتم خلال المؤتمر الصحفي عرض " مبادرة سياسية " مقدمة من شباب " تكتل القوى الثورية " تجاه الوضع الحالي للخروج من الأزمة الحالية؛ وموقف التكتل تجاه القوى السياسية الأخرى.
كما سيعلن التكتل موقفه من أخر المستجدات على الساحة السياسية، وكذلك الإعلان عن التشكيل النهائي للتكتل على المستوى المركزي والإقليمي.