سلاسل بشرية لدعم "الضباط الملتحين" بميدان سفنكس
نظم العشرات من أعضاء حركة "ثوار مسلمون" سلاسل بشرية بميدان سفنكس بشارع جامعة الدول العربية، للتضامن مع الضباط الملتحين والمطالبة بتنفيذ أحكام القضاء بعودتهم إلى العمل.
ورفع المشاركون فى الوقفة الصامتة لافتات مكتوبا عليها: "رسالة إلى وزير الداخلية ورئيس الجمهورية.. اتقوا الله فى أولادكم ونطالب بعودتهم إلى عملهم"، "تنفيذا ﻷحكام القضاء نطالب بعودة الضباط الملتحين لعملهم".
ومن جانبه أكد محمد سعيد المتحدث الرسمى، أن الوقفة شعبية ﻻ علاقة للضباط الملتحين بتنظيمها، مشيرا إلى أنها الوقفة الأولى، مهددا بخطوات تصعيدية إذا لم تنفذ مطالبهم، وتنفيذ أحكام القضاء بعودة الضباط الملتحين إلى أعمالهم.