مصر تشارك فى اجتماعات لمجموعة مكافحة القرصنة قبالة الصومال
بدأت مجموعتا عمل تابعتان لمجموعة الاتصال الدولية بشأن الصومال اجتماعات بأديس أبابا اليوم بهدف بحث سبل دعم وتنسيق العمليات البحرية الدولية، وأنشطة بناء القدرات البحرية والقضائية والجزائية بالولايات والأقاليم الصومالية بهدف تعزيز جهود مكافحة القرصنة قبالة سواحل الصومال.
وترأس مصر مجموعة العمل الأولى والتى تركز على الجوانب الدبلوماسية لجهود مكافحة القرصنة قبالة سواحل الصومال، فيما ترأس بريطانيا مجموعة العمل الثانية المعنية ببحث سبل دعم وتنسيق العمليات البحرية الدولية وأنشطة بناء القدرات القضائية والبحرية بأقاليم الصومال.
وقال السفير حسين مبارك مساعد وزير الخارجية للشئون القانونية الدولية والمعاهدات والذى يرأس وفد مصر فى الاجتماع أن مصر اختيرت لرئاسة مجموعة الدبلوماسية العامة فى هذه المناقشات التى تهدف إلى تعزيز جهود مكافحة القرصنة.
وأضاف أن اجتماعات مجموعة العمل الأولى والتى ترأسها مصر تركز على الاستماع إلى وجهة نظر الجانب الصومالى بعد انتخاب حكومة ورئيس وبرلمان فى البلاد وأصبحت تحظى بمؤسسات شرعية، حول سبل وكيفية وأفضل الطرق لتعزيز جهود مكافحة القرصنة قبالة السواحل الصومالية مشيرا إلى أن المجتمع الدولى لا يرغب فى التعامل انفراديا مع هذا الأمر.
وقال إن الاجتماع سيتوصل إلى مجموعة توصيات لكى تطبق من جانب مختلف الأطراف ومن بينها
المنظمات الدولية والحكومة الصومالية ومنظمات المجتمع المدنى بهدف استمرار التعامل مع هذه المشكلة من الجانب القانونى والإعلامى من أجل القضاء على ظاهرة القرصنة أمام سواحل الصومال.
وقال إن وزير الخارجية محمد كامل عمرو زار الصومال قبل أسبوع وهذا يعكس مدى الاهتمام الذى توليه مصر بدولة الصومال وبالطبع بجهود مكافحة القرصنة وأن مجرد اختيار مصر لرئاسة مجموعة الدبلوماسية العامة والاتصال التابعة لمجموعة الاتصال الدولية بشأن الصومال هو دليل على الجهود الكبيرة التى تبذلها مصر لمكافحة القرصنة، ويعكس أيضا اهتمام المجتمع الدولى بأن يكون لمصر دور كبير فى هذه الجهود.
ويشارك فى هذه الاجتماعات التى تستمر ثلاثة أيام أكثر من 40 دولة ومنظمة دولية ومن القطاع الخاص والعام بهدف بحث واستعراض جهود مكافحة القرصنة قبالة سواحل الصومال.