أسامة ياسين: زيادة فوج رحلات قطار الشباب إلى 730 مشاركا
أعلن الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، زيادة عدد المشاركين بالفوج الواحد من رحلات قطار الشباب للأقصر وأسوان إلى 730 فردا، بدلا من 500 شاب، يستقبلهم مركز التعليم المدنى بالأقصر، ويتم الاشتراك عن طريق صفحة الوزارة على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، وأنه سيتم البحث عن إمكانية اشتراك الشباب المتميزين بالقطار مجانا.
وأوضح، فى تصريحات صحفية على هامش جولته بالبحيرة، أن المؤتمر الشبابى الذى تعقده منظمة الهجرة الدولية والمجلس القومى للأمومة والطفولة بمركز شباب مدينة إيتاى البارود النموذجى بالبحيرة غدا، أمر هام جدا للشباب، لأنه سيتناول معالجة قضية الهجرة غير الشرعية من خلال التعليم والتدريب، وحث الشباب للابتعاد عن هذه الظاهرة السلبية.
جاء ذلك خلال الجولة التفقدية المفاجئة لوزير الشباب لمركز شباب مدينة إيتاى البارود اليوم، وطرح وزير الشباب على أعضاء مجلس إدارة المركز ومنظمى المؤتمر عرض حلول بديلة على الشباب المشاركين بالمؤتمر تتمثل فى دعوة شباب البحيرة إلى المشاركة فى مجال المشروعات الصغيرة بعد تدريبهم بشكل جيد، موضحا أن الفرص التدريبية متاحة لكل شباب مصر وتمويل مشروعاتهم الصغيرة متوفر من خلال التعاون مع الصندوق الاجتماعى للتنمية.
وطالب ياسين منظمى المؤتمر بإرسال قائمة أسماء الشباب المشاركين به لتدريبهم على المشروعات الصغيرة، ودراسات الجدوى اللازمة لها، وكل ما تتطلبه من دراسات.
وأوضح ياسين، أن الهدف من الزيارة التفقدية هو التعرف على إمكانيات كل مركز ومدى احتياجه لعملية التطوير من عدمه، مشيرا إلى أن مركز إيتاى الباردى مدرج ضمن الخطة الإنشائية، وسيتم تطوير الملعب الخماسى الموجود به وتغيير أرضيته إلى نجليه.
والتقى وزير الشباب خلال زيارته للمركز أعضاء برلمان شباب إيتاى الباردو، واستمع لأهم العواقب التى تقف أمامهم والتى تتمثل فى عدم وجود دعم مالى لأنشطة البرلمان داخل المركز، وصعوبة تنفيذ جلسات ولقاءات البرلمان داخل المركز، وطالبوا بتخصيص عدد معين لشباب البرلمان المتميزين للمشاركة فى رحلات قطار الشباب للأقصر وأسوان دون مقابل.