شعبة المخابز تهدد بوقفة احتجاجية أمام مجلس الوزراء خلال 48 ساعة
فى أول رد فعل على تأجيل لقاء الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة، مع رئيس شعبة المخابز، والذى كان مقررا عقده مساء اليوم لمناقشة المشاكل التى تواجههم.. أكد عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، أن الشعبة بصدد تنظيم وقفة احتجاجية تضم الآلاف من أصحاب المخابز أمام مجلس الوزراء خلال 48 ساعة المقبلة لعرض المشاكل على الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء.
وأضاف غراب، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن وزارة التموين تتجاهل مشاكل أصحاب المخابز والممثلة فى زيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق إلى 120 جنيهًا بدلا التكلفة، التى حددتها الوزارة فى منظومة الخبز الجديدة بقيمة 80 جنيهات للجوال إضافة إلى صرف الحوافز الشهرية المتأخرة وصرف فارق سعر السولار.
كان الدكتور ناصر الفراش، مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية، والمتحدث الرسمى باسم الوزارة، أكد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الدكتور باسم عودة، وزير التموين تلقى اتصالا هاتفيا من أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العامة للغرف التجارية، بشأن تأجيل الاجتماع، المقرر عقده اليوم، مع رئيس الشعبة العامة المخابز، ورئيس اتحاد عام الغرف التجارية لمناقشة مطالب أصحاب المخابز.
وأوضح الفراش، أن أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أعرب عن أسفه لما بدر من بعض أصحاب المخابز ومحاولتهم اقتحام الوزارة خلال تظاهرهم اليوم، وتلفظهم بألفاظ غير لائقة على وزير التموين رغم حرص الوزارة على التواصل معهم للتعرف على جميع مطالبهم، لافتا إلى أن الوكيل وعد بمعاقبة أعضاء شعبة المخابز، الذين وقفوا أمام الوزارة، وتلفظوا بألفاظ غير لائقة ضد العاملين بها، رغم أنه من المفترض أن الوزير سيلتقى برئيس شعبة المخابز، وأحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، لمناقشة مطالب أصحاب المخابز.