نائب بالنور: المناوشات تحت قبة المجلس أمور عادية.. والعريان: مهما تباينت الآراء لكننا نبغى المصلحة العامة
بدأت الجلسة المسائية لمجلس الشورى" بهدنه" بعد المناوشات التى شهدتها جلسة مناقشة قانون الصكوك.
قال النائب عن حزب النور صلاح عبد المعبود، إن ما يشهده المجلس من مناوشات فى إطار الاختلاف والاتفاق أمر عادى، وهو الموقف الذى ثمن عليه الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى، قائلا: "اتفق كليا مع عبد المعبود فلقد تزاملنا معا فى مجلس الشعب ثم تقصى الحقائق والتأسيسية، وأخيرا الشورى.. وأؤكد أنه مهما تباينت الآراء لكننا نبغى جميعا المصلحة العامة ونقدر بعضنا بعضا".