بالفيديو.. مدير أمن الجيزة ينشر 10 أكمنة من ضباط المباحث والمرور بأكتوبر
أمر اللواء عبد الموجود لطفى مساعد وزير الداخلية مدير أمن الجيزة بنشر 10 أكمنة ثابتة على مداخل ومخارج مدينة السادس من اكتوبر للتصدى للبلطجية والخارجين عن القانون وتحقيق الأمن والأمان للمواطن.
وأسفرت الحملات والأكمنة عن ضبط سلاحين إلى و20 حالة إشتباة و3 فرد خرطوش و 5 توك توك بدون تراخيص و3 سيارات أجرة وملاكى بدون تراخيص، وضبط 10 متهمين بقضايا بانجو وأقراص مخدرة وحشيش وضبط 25 متهما مطلوب التنفيذ عليهم فى أحكام مختلفة و11 سلاحا أبيض، وضبط 20 دراجة بخارية بدون تراخيص، وسحب 90 تراخيص سيارات لمخالفتها للقانون.
استقبل أهالى المنطقة ضباط الشرطة والافراد بالتراحب وطالبوا بتواجدهم باستمرار فى الشوارع، ومن جانبه وعد مدير أمن الجيزة المواطنين بمزيد من الحملات المستمرة للقضاء على البؤر الاجرامية حتى ينعم المواطن بالأمن.