"العربية لدعم المجتمع المدنى" تدين اعتداءات الإخوان على المتظاهرين بـ"المقطم"
أعربت المؤسسة العربية لدعم المجتمع المدنى وحقوق الإنسان عن إدانتها الكاملة للاعتداءات التى تعرض لها عدد من المتظاهرين والإعلاميين والمصورين الصحفيين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم يومى السبت والأحد الماضيين.
 وأكدت المؤسسة فى بيان لها اليوم، أن هذا الاعتداء تكرر لأكثر من مرة من قبل أعضاء الجماعة ضد متظاهرين، وهو ما سبق أن حدث أمام مقر قصر الاتحادية الرئاسى فى شهر نوفمبر الماضى حين ذهب بعض أعضاء الجماعة لفض اعتصام سلمى أمام القصر نظمه معارضون للرئيس مرسى.
وقال شريف هلالى المحامى والمدير التنفيذى للمؤسسة، إن هذه الاعتداءات ضد الإعلاميين والمتظاهرين تعتبر استهدافاً لحق الإعلاميين فى التغطية الصحفية وقيامهم بما تتطلب به مهنتهم، كما تعتبرها انتهاكا لحق التظاهر السلمى، خاصة أن المتظاهرين لم يقوموا بالاعتداء على مقر الجماعة، وأن ما فعلوه لم يتعد رسم معرض للجرافيتى على الشوارع بشعارات معارضة لسياسات الجماعة ورئيسها ومرشدها العام.
كما أدانت المؤسسة الاعتداءات التى مارستها قوات الأمن ضد المتظاهرين الذين ذهبوا احتجاجا على ما حدث لزملائهم أمام مقر مكتب الإرشاد، حيث أطلق الأمن القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين.
ودعت المؤسسة النائب العام إلى إحالة مرتكبى هذه الاعتداءات بالضرب والسب على المتظاهرين إلى النيابة فوراً.
كما طالبت المؤسسة قوات الأمن باحترام حق المتظاهرين فى التظاهر السلمى وإبداء آرائهم، وإطلاق سراح المقبوض عليهم من أمام مقر الجماعة بالمقطم.