اليوم السابع ينفرد بوثيقة تؤكد تواجد القسام فى مصر لمساندة الإخوان
ينفرد "اليوم السابع" فى عدد غد الأربعاء بوثيقة منسوبة لحركة حماس، تؤكد تواجد كتائب الشيخ عز الدين القسام، على الأراضى المصرية لمساندة جماعة الإخوان المسلمين، ورفع الأجهزة الأمنية درجة استعداداتها للحالة "ج" بسبب الزى العسكرى.
كما تقرأ على صفحات "اليوم السابع" تفاصيل القبض على أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، بمنزله فى الزمالك، بناء على مذكرة من "الإنتربول".
◄	ننفرد بنشر وثيقة منسوبة لحماس تؤكد تواجد "القسام" فى مصر لمساندة الإخوان
◄   تفاصيل خطة "الإنقاذ" لكشف مخالفات "الإخوان" أمام الرأى العام
◄    ملك الأردن لــ"مجلة أمريكية": "مرسى" ليس لديه أى عمق والإخوان جماعة ماسونية
◄   الأهلى يتعاقد مع النيجيرى أجاجون.. وغالى يعود إلى ألمانيا