اتفاقية جديدة للتعاون بين الهند ومصر فى مجال أمن المعلومات
فى إطار التعاون المشترك لمواجهة المخاطر المتزايدة للجرائم الإليكترونية، تم توقيع مذكرة تفاهم للتعاون فى مجال أمن المعلومات بين فريق الاستجابة لطوارئ الحاسب الآلى بالهند ونظيره المصري.
وقال بيان لسفارة الهند اليوم إن الاهتمام يتزايد فى كلا البلدين بالمخاطر المختلفة لأمن المعلومات التى تواجهها الحكومات والشركات والأفراد والحاجة إلى تعزيز أمن البنية التحتية للاتصالات والمعلومات فى كلا البلدين. وتهدف مذكرة التفاهم إلى تدعيم التعاون وتبادل المعلومات فيما يتعلق بأمن المعلومات.
ويقول نافديب سورى، سفير الهند لدى مصر: "إننا نعيش فى عصر رقمى وأصبحنا نعتمد بشكل متزايد على موثوقية نظم الحاسب. ومن الضرورى أن نتبادل الخبرات لتأمين أعمالنا من الوقوع فى أيدى من لا ينبغى لهم الاطلاع عليها".
وأضاف سفير الهند لقد قام فريق الاستجابة لطوارئ الحاسب الآلى بالهند بتوقيع اتفاقيات مماثلة مع الكثير من الدول الأخرى، مثل الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة وموريشيوس. وبموجب مذكرة التفاهم، يمكن لفريق الاستجابة لطوارئ الحاسب الآلى بالهند ونظيره المصرى التعامل مع حوادث أمن الحاسب فى حالة حدوثها.. كما يساعد هذا النظام على تحليل مثل هذه الحوادث واتخاذ الإجراءات الفاعلة للحيلولة دون تكرارها.
وسوف يقوم الجانبان بتبادل الخبرات والمعلومات فى مجال أمن المعلومات بجوانبه المختلفة، كما سيدعم كل منهما الآخر فى اتخاذ الإجراءات المناسبة للحيلولة دون وقوع حوادث أمن المعلومات.