مدينة زويل تستقبل وفدا من طلاب الثانوية العامة بالمحافظات
استقبل الدكتور شريف صدقى الرئيس الأكاديمى لجامعة زويل عددا من طلاب الثانوية العامة من محافظات القاهرة والجيزة والدقهلية، وألقى عليهم محاضرة فى النانو تكنولوجى مستعرضا تاريخ هذا العلم، فى استجابة لطلبات مدارس ثانوية عديدة والكثير من الشباب.
وأشار صدقى إلى أن القدماء المصريين هم أول من استخدم النانو تكنولوجى خلال مرحلة بناء الأهرامات من خلال تقنية جديدة لنقل الأحجار المستخدمة فى البناء، لافتا إلى أهداف مدينة زويل ومكوناتها وطبيعة الدراسة فى الجامعة وتخصصاتها المختلفة التى تركز على العلوم الحديثة.
كما قام الطلاب بجولة فى أرجاء مدينة زويل للتعرف على تجهيزات الجامعة بصحبة أعضاء هيئة التدريس الذين أجابوا على أسئلة الطلاب، واستعدادات وتجهيزات جامعة زويل التى فتحت باب القبول للطلاب اعتبارا من 3 مارس الحالى عبر موقعها الإلكترونى استعدادا لبدء الدراسة حيث تمتد مرحلة القبول حتى25 يوليو لكى يتمكن طلاب الصف الثالث الثانوى فى العام الدراسى الحالى من التقدم للجامعة.
ويذكر أن عدد الطلاب المتقدمين للجامعة حتى الآن زاد عن 2600 طالب من الحاصلين على أكثر من تسعين بالمائة وسيحظى بعض المقبولين بمنح دراسية كاملة حيث إن غاية الجامعة هى استقطاب الموهوبين والنابهين دون تفرقة بين أبناء الشعب المصرى أو النظر للقدرة المالية خاصة أن الجامعة ستوفر أعلى مستوى من التعليم طبقا للمعايير العالمية.