"تجارية المنيا": 60% من أصحاب المخابز وقعوا على عقد التموين الجديد
أكد مدير إدارة التموين بالمنيا، أن نسبة التوقيع على العقد الجديد للمخابز بلغت أكثر من 60% بين أصحاب المخابز، مشيرا إلى أن تلك النسبة تركزت فى مدينة بنى مزار حوالى 95%.
بينما أبدى ممثلو شعبة المخابز بالغرفة بعض الملاحظات على العقد الجديد، مثل ضرورة مراجعة تكلفة الرغيف، بالإضافة إلى وجود الكثير من البنود تحتاج إلى تعليمات تفسيرية حتى يمكن الاسترشاد بها عند التطبيق.
جاء ذلك خلال اجتماع الذى عقده اليوم مجلس إدارة الغرفة التجارية بالمنيا برئاسة محمد هشام مهنى، رئيس الغرفة وبحضور مديرى إدارة التموين بالمنيا والعقيد عصام شافعى مدير مباحث التموين، بالإضافة إلى ممثلى شعبة المخابز بالغرفة، حيث ناقش العديد من الموضوعات التى تمس شئون التجار بالمحافظة، والتى كان أبرزها موضوع عقد المخابز الجديد.
من جهة أخرى، عرض المهندس وائل قطب سكرتير عام الغرفة، رؤية الغرفة التى تم مناقشتها فى اللجنة العليا للتوظيف بالمحافظة، بجانب دور الغرفة فى عمل الخريطة الاستثمارية لمحافظة المنيا.