مشعل ووفد حماس يغادرون القاهرة بعد مباحثاتهم مع المسئولين المصريين
غادر مطار القاهرة الدولى مساء اليوم الثلاثاء، وفد حركة المقاومة الإسلامية حماس برئاسة خالد مشعل رئيس المكتب السياسى للحركة متجها إلى الدوحة بعد زيارته للقاهرة التى استمرت أربعة أيام.  
وقال إبراهيم الدراوى رئيس مركز الدراسات الفلسطينية بالقاهرة إن مشعل ووفد حماس عقدوا اجتماعات مع مدير المخابرات العامة اللواء رأفت شحاتة تناولت الحديث عن ملف المصالحة الفلسطينية المتعثر بالإضافة إلى لقائهم مرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع لمناقشة الوضع الفلسطينى.  
وأضاف الدراوى أن وفد حماس أكد فى القاهرة حرص حركة حماس والشعب الفلسطينى على أمن مصر القومى والتأكيد أيضا على أن العدو الأول والأخير بالنسبة لهم هو العدو الإسرائيلى وحده، وأن معركة حماس معهم حتى تحرير الأرض. 