نيابة عن المحافظ..
رئيس "غرب القاهرة" يفتتح معرض الأسر المنتجة
قام رئيس حى غرب القاهرة اللواء ياسين عبد البارى نيابة عن الدكتور أسامه كمال محافظ القاهرة بافتتاح معرض جمعية الأسر المنتجة لمحافظة القاهرة، وذلك بنادى المقاولون العرب الرياضى.
وتم عرض المنتجات المختلفة للجمعية، وفور انتهاء الافتتاح، تفقد عبد البارى شارع النيل ووجد مخالفات تعدى على أرض أملاك الدولة بطرح النيل واجبة الإزالة أمام فندق أم كلثوم بالزمالك، وأصدر تعليماته بتشكيل حملة من الحى قامت على الفور بإزالة أسباب التعدى وتم عمل محضر للمخالف برقم 2271 بتاريخ 16 مارس الجارى، بنقطة شرطة الجزيرة.
وأشار رئيس حى غرب القاهرة فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إلى أنه تفقد منطقة الزمالك ولاحظ له كثرة السلاسل الحديدية والإشغالات من المواسير الحديدية التى تعوق حركة السيارات بشارع المعهد السويسرى وشارع 26 يوليو، وأمر بتكليف مدير الإشغالات بحملة لرفع الإشغالات الحديدية على الفور، مطالباً ضرورة المتابعة ووضع تقرير له خلال الأيام القادمة.