مئات العاملين بالمحاكم يحاصرون مكتب وكيل نيابة زفتى لتعسفه ضد زملائهم
حاصر المئات من أعضاء النقابة العامة للعاملين بمحاكم ونيابات مصر مكتب المستشار محمد صالح، وكيل نيابة مركز زفتى بمحافظة الغربية، اليوم؛ للتعسفه في إصدار قرار بإخلاء سبيل زميليهما المحتجزين بسرايا النيابة، بعدما تنازل الشاكي في حقهما لتسوية الخلافات القائمة.
وكان المحامي فتحي شريف تقدم بشكوى رسمية إلى المستشار نصر حشيش، المحامي العام لنيابات شرق طنطا، يتهم فيها خالد محمود غانم وسامية حلمي هيكل، الموظفين بمجمع محاكم ونيابات زفتى، لتقاعسهما عن أداء عملهما والتقصير في ضياع بعض الملفات القضائية الخاصة بموكليه.
وكلف المستشار محمد الطنيخي، رئيس نيابات شرق طنطا الكلية، وكيل نيابة مركز زفتى بمتابعة سير التحقيقات مع الموظفين واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيالهما، ومطابقة أوراق الشكوى فيما نسب إليهما من اتهامات تم التورط فيها من عدمه.
وفي سياق متصل، تدخل سامح أبوالفتوح، أحد مؤسسي النقابة العامة بالغربية، لفض النزاع بين الطرفين وتسويته دون اللجوء لتحقيقات النيابة والقضاء، ما دفع المحامي إلى سحب شكواه لاحتواء الموقف، إلا أن وكيل النيابة يتعسف ضد الموظفين ويحتجزهما دون قرار باستمرار الحبس.
ونتج عن ذلك إعلان العشرات من العاملين بإدارة محاكم المحلة الكبرى تضامنهم مع موظفي وإداريي محكمة زفتى في المطالبة بإخلاء سبيل زميليهما، مهددين باقتحام مكتب النيابة العامة في حال إصرار وكيلها على عدم إصدار قرار بإخلاء سبيلهما.
وتشهد ساحة مجمع محاكم زفتى حالة من الاستنفار الأمني والتعزيزات في محيطها، خشية تعرضها للاقتحام من قبل الإداريين الغاضبين بسبب ما حدث مع زميليهما من إهانات دون وجه حق، من جهة النيابة العامة أثناء التحقيقات معهما.