وزير البترول: لاصحة لهروب شركات عالمية من الاستثمار في مصر
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ظهر اليوم، وفدين من شركتي "بريتش جاز" العالمية، وشركة أباتشي الأمريكية للبترول لبحث وتشجيع زيادة الاستثمار في القطاع البترولي بين المؤسسات الحكومية والشركات الأجنبية.
عقب الاجتماع، قال الدكتور أسامة كمال، وزير البترول، إن رئيس مجلس الوزراء بحث مع وفدي الشركتين زيادة استثمارات الشركتين في مصر، مشيرًا إلى أن ذلك يأتي فى إطار حرص الحكومة على تشجيع الاستثمار في القطاع البترولي بين المؤسسات الحكومية والشركات الأجنبية.
وأوضح وزير البترول، أن الشركتين يعملان بمصر منذ سنوات طويلة، مشيرًا إلى أن شركة برتش جاز وحدها إنتاجها من الغاز الطبيعي يصل إلى 25 % من إنتاخ الغاز في مصر، وشركة أباتشي تنتج 15% من إجمالي إنتاج الغاز المصري مايعني أن مجموع إنتاج الشركتين يصل إلى 40%.
وأكد الوزير، أن اللقاءين كانا مهمين للغاية، وجاءا في إطار زيارات دولية تقوم بها الشركات لمتابعة استثماراتها في مصر وللتأكيد على أنهم لازالوا مصرين على الاستثمار في مصر، موضحًا أن برتش جاز، أعربت عن نيتها زيادة ضخ استثمارات جديدة في مصر بما يعادل 5 مليارات دولار.
وقال الوزير، إن وفدي الشركتين، أكدوا مدى حرصهم على استمرار العمل في مصر لأن مصر بالنسبة لهم تمثل فرصه جيدة للاستمار ويقدرون تمامًا مايحدث في الفترة الانتقالية وأنها سريعا ما ستنتهي.
وأوضح أنه تم التطرق للحديدث إلى المساهمات المجتمعية للشركتين، مشيرا إلى أن وفدي الشركتين لهم مساهمات اجتماعية في منطقتي رشيد ومرسى مطروح.
وحول جود تأخر في سداد بعض المستحقات المالية لعدد من الشركات، قال الوزير وجود تأخير في بعض المستحقات لدى الحكومة لايعني ضياع تلك المستحقات، والحكومة تعمل على سدادها وكافة الشركات تعي ذلك، وليس هناك أي شركة من الشركات العالمية، غادرت البلاد خوفا من ضياع مستحقاتها وفي المقابل قطاع البترول له مستحقات تجاوزت 145 مليون جنيه عند العديد من الشركات.