وزير الصناعة: نحرص على تعظيم استفادة مصر من الاتفاقيات التجارية
أكد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، حرص الوزارة على العمل على تطوير المنظومة الصناعية والتجارية من خلال إشراك القطاع الخاص في تطوير وتنفيذ مشاريع التنمية الاقتصادية؛ لتسريع وتيرة زيادة الصادرات، مشيرا إلى أن الوزارة حريصة على تنمية وتطوير الصناعة المصرية وإتاحة جميع السبل والآليات لنفاذ المنتجات المصرية إلى الأسواق الخارجية، وحمايتها من أي خطر يهددها.
وقال صالح، خلال الندوة التي عُقدت اليوم وتستمر فاعلياتها لمدة يومين تحت عنوان "الاتفاقات التجارية ودورها في فتح آفاق جديدة للصادرات المصرية"، إن الوزارة لا تهدف فقط لتعظيم الاستفادة من الاتفاقيات التجارية التي أبرمتها مصر مع الدول والتكتلات المختلفة على مستوى العالم، بل أيضا إلى التعرف على المزايا التي تتيحها هذه الاتفاقات للصادرات المصرية، والتعرف على اشتراطات ومتطلبات الدول المختلفة لنفاذ المنتجات لأسواقها، وتبادل الخبرات مع أصحاب المصالح ومناقشة أهم المشكلات التي تواجه الصادرات المصرية في الأسواق الخارجية، فضلا عن وضع آليات للتغلب عليها، ما يساهم بشكل إيجابي في زيادة القدرة التنافسية للصادرات المصرية. وأوضح أن مصر تنفرد بالعديد من الموارد التي تؤهلها للنمو، وتعتبر بوابة للنفاذ للدول الأوروبية والعربية والأفريقية.