أحزاب الاستقلال تدين الاعتداء على الصحفيين أمام "الإنتاج الإعلامي"
"المركز الدولي للحوار" يستنكر خروج المتظاهرين عن السلمية أمام "الإرشاد".. ويشيد بضبط النفس لدى "الجماعة"
أدانت أحزاب تيار الاستقلال، ماوصفته بالاعتداء الهمجى الذى وقع ضد رجال الصحافة والإعلام أمام مدخل مدينة الإنتاج الإعلامى، واستنكرت تحطيم أجهزة التصوير وكاميرات بعض الإعلاميين، فيما حذر المركز الدولي للحوار شباب التيار الإسلامي من الانجرار وراء دعوات محاصرة المدينة الإعلامية واقتحام القنوات الفضائية الخاصة.
وأكد بيان، صدر بعد ظهر اليوم، عقب اجتماع لبعض ممثلى أحزاب تيار الاستقلال بمقر جمعية الشبان المسلمين بوسط القاهرة، أن من وصفها بالجماعة الحاكمة (الإخوان المسلمين) تستهدف "مصادرة حرية التعبير وتكميم الأفواه حتى تستطيع استكمال مخطط
تحويل البلاد إلى ولاية تابعة للمرشد العام للجماعة، وهدم تاريخ وتراث وتقاليد وحضارة الشعب المصرى".
وطالب تيار الاستقلال بحشد وتعبئة كل المصريين بهدف عزل هذه الجماعة وإعادة الثورة إلى أصحابها وفتح الطريق مرة أخرى أمام الديمقراطية والحرية والكرامة الإنسانية والعدالة الاجتماعية.
ومن جانبه، استنكر المركز الدولي للحوار الأحداث العنيفة التي وقعت، مساء الجمعة الماضي، أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين، وخروج نمط التظاهر عن السلمية التي انتهجها المصريون خلال ثورة 25 يناير، داعيا المتظاهرين للعودة إلى السلمية ونبذ كافة أشكال العنف التي انتشرت مؤخراً في مظاهرات الاحتجاج والتعبير عن الرأي.
وثمن المركز قرار قيادات جماعة الإخوان بضبط النفس والبعد عن الانجرار وراء دعوات الصدام التي قد تقود البلاد للحرب الأهلية ، داعيا شباب الجماعة للاستماع لقرار القيادات وعدم الانجرار وراء الدعوات الحماسية للانتقام من القوى السياسية
المعارضة لحكم الرئيس محمد مرسي، والذين كانوا شركاء للثورة منذ بدايتها.