"الدولي للحوار": مقتل الشيخ البوطي "جريمة نكراء"
أدان المركز الدولي للحوار العملية التفجيرية التي وقعت في العاصمة السورية، الجمعة الماضي، والتي راح ضحيتها العلامة السوري الشيخ "محمد سعيد البوطي" و50 مواطنا سوريا، وأصيب ما لا يقل عن 80 آخرين، واعتبرها "جريمة نكراء" معادية لكل معاني الإنسانية.
وطالب المركز بالتوقف الفوري عن استهداف رموز الدين في النزاع الدائر بين النظام السوري والمعارضة، حيث أن "لحوم العلماء مرّة" ولا يجب استباحتها بهذا الشكل غير المقبول دينياً ولا إنسانياً، ويتنافى مع كل الأعراف والمواثيق الدولية.
ويحمل "الدولي للحوار" الحكومة السورية المسؤولية عن سقوط الشيخ البوطي، الذي راح ضحية للصراع الدائر حول الحكم في البلاد، من منطلق مسؤولية الحكومة والنظام الحاكم عن حماية جميع أبناء الشعب السوري، سواء من مؤيدي أو معارضي النظام.