متظاهرو مدينة الإنتاج الإعلامي يغلقون بوابة "2" بالحواجز الحديدية والحجارة
أغلق متظاهرو مدينة الإنتاج الإعلامي، بوابة "2" تماما، أمام السيارات والعاملين داخل المدينة، بالحواجز الحديدية والحجارة.
وأمر المتظاهرون السيارات التي تريد الدخول إلى المدينة بالانصراف، قائلين "إمشوا إمشوا النهاردة أجازة، ده انتوا ياما خربتوها ".
ومنعوا خالد عبد الله من الدخول للمدينة من بوابة "2"، وعلاء عبد المنعم المحامي وعضو مجلس الشعب السابق، وقاموا بتوجيه السب والشتائم له.
جدير بالذكر أن قوات الأمن المركزي المتواجدة داخل المدينة منذ أمس، استعدادًا لتظاهرات اليوم، لم تتدخل بأي شكل مع المتظاهرين بالخارج حتى الآن، وتسود حالة من الفراغ الأمني حتى الآن.