الأهالي يقطعون شارع شبرا بحجة تزوير التحريات في واقعة قتل
قطع قرابة 200 شخصا من الأهالي، شارع شبرا، احتجاجا على ما وصفوه بتزوير تحريات مباحث قسم شرطة الساحل حول واقعة مقتل عامل يدعى أحمد عواد، أثناء محاولته فض مشاجرة نشبت بين اثنين من جيرانه بسبب الخلاف على كلب، إلا أن أحدهما أمسك سلاح أبيض "كازلك"، وانهال به طعنا على المجني عليه حتى أداره قتيلا.
وقال عبد الحميد سعد، أحد أقارب المجني عليه، إن تحريات المباحث قالت بخلاف الحقيقة إن المجني عليه تشاجر مع المتهم وحاول طعنه بمطواه وتمكن الأخير من السيطرة عليها وسدد له عدة طعنات.
وبرر أهالي القتيل تزوير التحريات بأن عمة المتهم محمد .ع، 25 عاما، تربطها علاقة بأحد الضباط الذي تدخل في تزوير التحريات من واقعة قتل عمد مع سبق الإصرار والترصد إلى مشاجرة نشبت بين الطرفين وقام المجني عليه بمحاولة الاعتداء على المتهم الذي دافع عن نفسه.
ونظم الأهالي وقفة احتجاجية أمام قسم شرطة الساحل، وتجري محاولات من مأمور قسم الشرطة لاحتواء الموقف.