بيريز: لا سبب للعداء بين إسرائيل وتركيا
رحب الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، اليوم الأحد، باعتذار رئيس الوزراء بنيامين نتيناهو إلى تركيا، قائلاً إن هناك العديد من الأسباب التي ترجح بقاء إسرائيل وتركيا أصدقاء، مستبعدا وجود ما يثير العداء بين الجانبين.
وأكد بيريز أن إسرائيل وتركيا قررتا إنهاء سوء التفاهم بينهما.
في المقابل، قال رئيس وزراء تركيا رجب طيب أردوغان، اليوم الأحد، إن العلاقات لن تعود إلى طبيعتها قبل تخفيف الحصار على غزة وتعويض عائلات ضحايا الهجوم الإسرائيلي على السفينة التركية عام 2010.
وأشاد نائب وزير الخارجية الإسرائيلي السابق داني أيالون باعتذار نتنياهو لأردوغان وإعادة تطبيع العلاقات الثنائية.