النائب العام الليبي الجديد يؤدي اليمين الدستورية أمام البرلمان
أدى النائب العام الليبي الجديد عبدالقادر رضوان اليمين الدستورية أمام المؤتمر الوطني العام (البرلمان) بطرابلس.
وقال رضوان إن اللقاء الذي عقد بالبرلمان بحضور رئيس الوزراء علي زيدان اتسم بالصراحة، والشفافية، والوضوح، وإظهار الحقائق أمام الشعب، مؤكدا أن بلاده تمر بلحظة تاريخية هامة، وأن أمامها تحديات كبرى.
من ناحية أخرى، التقى كمال الدهان رئيس المجلس الأعلى للقضاء، مع رئيس إدارة التفتيش على الهيئات القضائية وأعضاء لجنة فحص ودراسة ملفات أعضاء الهيئات لبحث آلية عمل اللجنة وفحص هذه الملفات والمستندات والتحقق منها وإتخاذ الإجراءات القانونية ضد من يثبت ارتكابهم مخالفة لأحكام مدونة أخلاقيات وسلوكيات أعضاء الهيئات القضائية ولائحة التفتيش.