حافظ سلامة: الأمم المتحدة "تشحت" على مصر.. يا فضيحتنا
وزع الشيخ حافظ سلامة زعيم المقاومة الشعبية بالسويس، بيانا داخل المسجد عقب انتهاء الصلاة، تضمن.. أنه من الغريب أن نرى من قتل أبنائنا من رموز النظام السابق يخرجون براءة بعدما تلوثت أيديهم بالدماء، والذين نهبوا ثروات الشعب تحت اسم هدايا كما حدث مع الرئيس المخلوع من جريدة "الإهرام" بمبلغ 17 مليون جنيه، والذي ساومته نيابة الأموال العامة على استردادها وتسديدها لبراءتة رغم أن أمواله وأسرته متحفظ عليها.
وجاء في البيان، أن الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، يتسول باسم مصر للعالم، كي تمدنا الدول بالمعونات لتنقذنا من ما وصلت إليه البلاد، قائلا: "يا فضيحتك يا مصر"، ويؤكد البيان أنه توجد مساومات سبقت انتخابات مجلس الشعب والشورى والرئاسة وبالأخص مع المخلوع ونظامة.
وحسب البيان، أن نتيجة هذه المساومات بدأت تظهر بالفعل في محاولة تبرئة المخلوع "كتبرئة الذئب من دم يوسف عليه السلام"، واستغاث سلامة في بيانه بالشعب المصري، مما يمارسه النظام السوري، على يد الطاغية بشار الأسد الذي يموله النظام الإيراني والشيعة على مستوى البلاد الإسلامية والعربية حتى وصل عدد الشهداء إلى أكثر من 70 ألف مواطن وأكثر من ربع مليون جريح.
وورد في البيان، أنه "ضد العنف الذي يحدث في مصر، محملا جبهة الإنقاذ المسؤولية" مؤكدا في الوقت نفسه أنها لابد أن تقف ضد النظام بكل قوة.