مسيرة "الإخوان" من "الاستقامة": معاك يا مرسي مهما العمر يطول
انطلقت مسيرتان من مسجد الاستقامة عقب صلاة الجمعة، إحداهما لأعضاء جماعة الإخوان المسلمين والأخرى لأعضاء الجماعة الإسلامية، في طريقهما إلى ميدان النهضة للمشاركة في مليونية "لا للعنف"، التي دعت إليها الجماعة الإسلامية.
ورفع الإخوان في مسيرتهم أعلام تحمل صورة حسن البنا مؤسس الجماعة و"أولتراس نهضوي"، ولافتات للرئيس محمد مرسي تحتها جملته الشهيرة "اتقوا غضب الحليم"، ولافتة أخرى مكتوب عليها "أيام البنا كانت البداية"، إضافة إلى شعار الإخوان "وأعدوا"، ورددوا هتافات من بينها "الله غايتنا ستسري في الشعب المصري" و"قالوا مرسي دكتاتور.. حكِّم عقلك والدستور" و"قوة عزيمة إيمان.. رجالة مرسي في كل مكان" و"نهضاوي جاي الليلة علشان يقول.. معاك يا مرسي مهما العمر يطول" و"لا للفلول".
فيما انطلقت المسيرة الثانية للجماعة الإسلامية إلى ميدان النهضة دون أي هتافات.