البلتاجي عن قائمة الاغتيالات: سنقف بجوار المستهدفين رغم اختلافنا السياسي معهم
قال الدكتور محمد البلتاجي، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، من على المنصة الرئيسية لمليونية "معا ضد العنف" المقامة أمام جامعة القاهرة، إن هذه المليونية ليس هدفها الحشد، وإنما هدفها هو "نبذ العنف".
كما أكد البلتاجي أن "الحرق واستخدام كرات النار والمولوتوف ليس مكانه الساحة الثورية أو السياسية، وإنما مكانه القضاء ينظر فيه ولا علاقة له بالسياسة، وإذا كان هناك مَن يرغب في رحيل الرئيس مرسي فليتوجه إلى صناديق الاقتراع".
وأشار القيادي الإخواني إلى انفراد جريدة الوطن، عندما قال "إحدى الصحف نشرت قائمة باغتيالات سياسية وإعلامية"، مضيفا "رغم اختلافنا السياسي مع هذه الشخصيات التي ساهمت في اشتعال الأزمات في الدولة، إلا أننا سنقف بجوارهم وسنذهب إلى النائب العام لنتأكد من مدى صحة هذه القائمة".
وأوضح البلتاجي أن نشر هذه الأخبار الهدف منها الإساءة إلى الجماعات الإسلامية والهجوم عليهم بشكل عنيف.