"الجبهة الديمقراطية" يدين تدخل التليفزيون المصري لإقصاء أحد قيادييه من برنامج
أدان حزب الجبهة الديمقراطية وبشدة تدخل القائمين على رئاسة القناة الثالثة المصرية في محتوى البرامج التي تبثها القناة، والتدخل في تغيير ضيوف الحلقات على الهواء مباشرة، وهو ما حدث بالفعل مع القيادي بحزب الجبهة الديمقراطية مجدي حمدان، أمين أمانة العمل الجماهيري بالحزب، خلال استضافته في برنامج "نبض الوطن" مع الدكتور حسن شحاتة، أستاذ الاقتصاد الإسلامي بجامعة الأزهر وعضو اللجنة الاقتصادية لحزب الحرية والعدالة، في حلقة الخميس التي حملت عنوان "التوافق السياسي وتأثيره على الوضع الاقتصادي".
وكان محتوى الحلقة حول انقسام الشارع ومحاولات البعض إفشال الثورة، إلى جانب العثرات الاقتصادية التي تمر بها مصر، وحالة الصراع بين التيار الإسلامي والليبرالي والمصالحة الوطنية.
وعندما تعرض حمدان في سياق حديثه إلى ضرورة أن يكون الرئيس قدوة في كل شيء، خاصة في ترشيد النفقات، بدلا من الموكب الرئاسي الذي يسير به في الشوارع ويضم 65 سيارة بالحراسات، مؤكدا أنها نفقات تضر بميزانية الدولة وأن على الرئيس أن يبدأ ترشيد الإنفاق بنفسه، قدَّمت مذيعة البرنامج، بناء على تعليمات وصلت إليها من مخرج الحلقة والإعداد، الشكر له على الهواء مباشرة، وأعلنت استمرار الحلقة بعد الفاصل بضيف حزب الحرية والعدالة وضيف آخر هو الكاتب الصحفي حمدي حنضل.
واستنكر حمدان "الوضع المخزي" الذي وصل إليه التليفزيون المصري بعد تولي الإخواني صلاح عبدالمقصود مسؤولية الوزارة، ومنع أي معارض لنظام مرسي من التعبير عن رأيه بمصداقية وصراحة.
واعتبر المهندس ماجد سامي إبراهيم، أمين عام حزب الجبهة الديمقراطية، في بيان الحزب، ما حدث مع حمدان كارثة بكل المقاييس، في وقت ظن الجميع أن التليفزيون المصري سيكون ملكا للشعب وليس للنظام، وملكا للوطن وليس لجماعة الإخوان المسلمين ورئيسها محمد مرسي، الذي يؤكد يوما بعد الآخر بسياساته واختياره للوزراء أنه ليس رئيسا لكل المصريين.
وتقدم حزب الجبهة الديمقراطية من خلال البيان ببلاغ للنائب العام للتحقيق في الواقعة.