سيدة بمسجد النور: عايزين البلد تمشي.. والمتظاهرون: الإخوان ضحكوا عليكي
تجمع عشرات المتظاهرين أمام مسجد النور بعد صلاة الجمعة، استعدادًا للانطلاق إلى قصر القبة الرئاسي، وحدثت بعض المشادات الطفيفة بين المتظاهرين وسيدة تمر بالشارع، وذلك بعد الهتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين وحكم المرشد.
وقالت السيدة بغضب للمتظاهرين: "عايزين البلد تمشي"، فردوا عليها بأن "من تسبب في وقف حال البلد هو الرئيس ورئيس الوزراء وجماعة الإخوان"، ثم رددوا هتافات "ضحكوا عليك يا غلبان.. السلفية والإخوان" و"وحياة دمك يا شهيد.. يوم إعدامهم جاي أكيد"، ورفعوا لافتات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين.