حاتم عزام يرد على "الهلباوي": أنا صاحب فكرة جبهة "الضمير"
أكد حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة وعضو مجلس الشعب السابق، أنه صاحب فكرة إنشاء جبهة "الضمير"، وقال في بيان له ردا على الدكتور كمال الهلباوي القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، والذي أكد أن الفكرة تمت سرقتها منه: "إن جبهة الضمير ولدت فكرتها يوم الثلاثاء ١٥ يناير ٢٠١٣ في دعوة على العشاء، وجهتها بمبادرة شخصية مني لأكثر من ١٦ شخصية، أصدقاء أعزاء رفقاء في الثورة وفي البرلمان المصري السابق، وممثلين لمعظم التيارات السياسية؛ لمحاولة لم الشمل والالتقاء على شيء يخدم مصر في وقت تشرذم فيه الجميع".
وأضاف عزام "بعد لقائين مع هذة المجموعة التي أحترمها وأري فيها الأمل، أعتذر بعضهم عن الحضور في اللقاء الثالث بعدما تم تسريب الخبر للإعلام الذي مارس عليهم بعض المزايدات السخيفة التي لم يتحملوها".
وأشار عزام، إلى أن هذه الاجتماعات، أسفرت عن فكرة إنشاء جبهة "الضمير"، وأنه لم يكن يرغب في الإعلان عن هذا الأمر ولكن تصريحات الدكتور كمال الهلباوي هي التي دفعته لهذا الأمر.