«الإخوان» تشكك فى «الوثيقة».. و«البلتاجى»: الإعلام يحول الإسلاميين إلى متهمين بالعنف
محامى المتهمين: الأمن الوطنى نسب الوثيقة لـ«كريم» لأنه مات
هاجم حزب الحرية والعدالة جريدة «الوطن» بعد انفرادها بوثيقة «فتح مصر» التى ضبطتها أجهزة الأمن مع خلية مدينة نصر، واعتبرها «ملفقة» الهدف منها تشوية الإسلاميين.
وقال الدكتور محمد البلتاجى، عضو المكتب التنفيذى للحزب: «الإعلام الذى خصص صفحات كاملة ومانشيتات ضخمة لمسرحية اسمها (وثيقة الجهاد= وثيقة فتح مصر) واستكملها بقائمة الاغتيالات ينقل الإسلاميين من ساحة الرافضين للعنف إلى المتهمين به».
وأضاف: «فى مصر وحدها الإعلام ليس فقط ينقل الأحداث لكنه يستطيع أن يصنعها ويسوقها ويصل بها لأهدافها».
وشكك الدكتور هشام الدسوقى، عضو الهيئة العليا للحزب فى صحة هذه الوثيقة، وقال: «إن الهدف فى خروج مثل هذه الوثيقة هو تشويه التيار الإسلامى خصوصاً أن النظام السابق قد استخدم مثل هذه الحيلة لتشويه الإخوان منذ سنوات، لذلك يجب على الأجهزة الأمنية إثبات صحة الوثيقة قبل إخراجها للرأى العام».
وأضاف الدسوقى لـ«الوطن»: «هناك بعض الأفراد داخل المنظومة الأمنية ما زالوا يعملون بنفس طريقة النظام السابق وبالتالى من الوارد أن يكون هم من دفعوا بهذه الوثيقة»، مشيراً إلى أن وجود الدكتور محمد مرسى فى السلطة لا ينفى فكرة «تزوير الوثيقة».
وأوضح الدسوقى أن الأفكار التكفيرية والإرهابية مرفوضة مهما كانت الأسباب وأن الإسلام لا يعنى تكفير الناس ووضعهم تحت التهديد الفكرى والمعنوى أو تصفيتهم جسدياً حتى إن كانوا يعارضون فى فهم طبيعة الدين.
وشكك مجدى سالم، محامى متهمى خلية مدينة نصر، فى صحة نسبة وثيقة فتح مصر للمتهم الرئيسى فى القضية كريم أحمد البديوى، الذى لقى حتفه فى شقة بالحى العاشر بمدينة نصر إثر تبادل لإطلاق النار بين عدد من المتهمين بينهم البديوى وقوات الأمن.
وأضاف سالم: «إن جهاز الأمن الوطنى نسب الوثيقة للشخص الذى لقى حتفه وهو ما يصعب التأكد من صحته، مشيراً إلى أن ما ورد فى الوثيقة لا يصدق وبه إثارة وتهويل، فكيف تستطيع هذه المجموعة الصغيرة أن توقف المجرى الملاحى لقناة السويس أو أن تستهدف السفن بزوارق حربية؟».
أخبار متعلقة:
مصر على «حافة الاغتيال»
سياسيون على القائمة: «الإخوان» يغتالون معارضيهم معنوياً.. ويوفرون الجو الملائم لاغتيالهم فعلياً
خبراء عسكريون: فوضى الأمن فى عهد مرسى سبب خروج قوائم الاغتيالات
«صحفيون وإعلاميون»: دماؤنا فى رقبة «مرسى وعشيرته».. ولا نخشى تهديدات الاغتيال
إعلاميون بـ«وثيقة الاغتيالات»: يريدون التلويح بـ«العنف».. والأعمار بيد الله
مشايخ الصوفية: «الجماعة» وراء «قائمة الخلية»
نواب بـ«الشورى» يطالبون الدولة بقتل الخلايا الإرهابية
«حقوقيون»: «قوائم الموت» تجر البلد إلى الهاوية
«الكنائس»: مصيرنا فى يد الله.. والرهبان مستعدون للاستشهاد
«خبراء أمن»: القائمة من صُنع «الداخلية» و«فصائل حاكمة» لإلهاء الناس