وزير الخارجية يتباهى برضا القيادة السياسية عليه
بعيدا عن ما تموج به مصر من اضطرابات سياسية، وجد محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، في رضا القيادة السياسية شهادة نجاح للمؤسسة الدبلوماسية.
وحرص عمرو على إيصال هذه الرسالة إلى إلى الدبلوماسيين والسفراء، بالتزامن مع اعتماد رئيس الجمهورية لحركة ترقيات كبرى لأعضاء السلك الدبلوماسي، حيث أكد أن وزارته محل تقدير من القيادة السياسية.
وقال الوزير، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إنه حين يجلس مع زملائه في الوزارة وأستمع إليهم "أدرك مجددا لماذا تبقى الخارجية المصرية على رأس المؤسسات المتميزة في الدولة"، مضيفا أن "الوزارة بخير، وبالتالي مصالح مصر في الخارج بخير"، مؤكدا أن الوزارة "تحظى بتقدير كبير لدى أعلى قيادات الدولة، وهذا التقدير يحمِّلنا مسؤولية أثق في قدرتنا على الوفاء بها".