«6 أبريل»: لن نشارك في الحوار الوطني رفضاً لانفراد مرسي بالقرارات
أعلنت حركة شباب 6 أبريل، أنها لن تشارك في الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، الثلاثاء، بقصر الاتحادية، رفضاً لـ«انفراد الرئيس مرسي بالقرارات دون التشاور مع القوى السياسية
.«
وقالت الحركة في بيان لها، صباح الثلاثاء: «نُعلن أننا لن نُشارك في الحوار الذي دعت له مؤسسة الرئاسة، لأن الرئيس مرسى دعا لموعد الانتخابات البرلمانية دون مشاورة أحد، ودون الاستجابة لطلبات القوى السياسية وملاحظاتها حول قانون الانتخابات وتقسيم الدوائر
.«
وأضاف أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 أبريل أن «الحوار حول الانتخابات بعد إعلان موعد الانتخابات بالضبط كالدعوة للحوار حول الإعلان الدستوري بعد بدء إجراءات الاستفتاء أو الدعوة للحوار حول الدستور بعد إقراره كما حدث من قبل
«
.
وأكد مؤسس 6 أبريل أن «مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين، لو كانوا جادين فى دعوة الحوار تلك أو سابقاتها لكان الحوار قبل إجبارنا على هذا المسار وهذه القوانين وليس بعدها
«
.
وأوضح:
»
استمرار الرئاسة والإخوان في فرض المسارات على باقي القوى السياسية ثم الدعوة للحوار الشكلي لن يزيد الأمر إلا تعقيدا ولن يزيد الأزمة السياسية الحالية إلا عمقاً
.
ودعت رئاسة الجمهورية، مساء الإثنين، من وصفتهم بـ«القوى الوطنية بمختلف أطيافها»، لعقد جلسة حوار وطني، الثلاثاء، لـ«مناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقبلة»، والتي ستبدأ في 22 أبريل المقبل، بالإضافة إلى مناقشة «الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية، التي تكفل حيادية العملية الانتخابية»
.
وأشارت مؤسسة الرئاسة إلى أنها تجري اتصالات مباشرة لـ«توجيه الدعوة الرسمية للرموز والقوى والأحزاب السياسية»، وهي: «حزب الأصالة، وحزب الإصلاح والتنمية، وحزب البناء والتنمية، وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار الشعبي، والتيار المصري، وحزب الحرية والعدالة، وحزب الحضارة، وحزب الدستور، وحزب العمل الجديد، وحزب الفضيلة، وحزب الكرامة، وحزب الوفـد، وممثل عن الكنيسة الإنجيلية، وممثل عن الكنيسة الأرثوذكسية، وممثل عن الكنيسة الكاثوليكية، وحزب المصري الديمقراطي، وحزب المصريين الأحرار، وحزب المؤتمر، وحزب النور، وحزب الوسط، وحزب الوطن، وحركة 6 أبريل، وحركة كفاية، وحزب غد الثورة، وممثل عن مشيخة الأزهر، وحزب مصر، وحزب مصر الحرية، وحزب مصر القوية»
.