كمال خليل لـ«الشاطر»: «ستُهزم ميليشياتك».. و«لسنا بحاجة لمساندة الجيش»
وجه كمال خليل، الناشط اليساري، مساء الإثنين، رسالة شديدة اللهجة إلى المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، قائلاً: «ستُهزم ميليشياتك يا شاطر على يد جماهير شعبنا كما فعل اليوم أبناء المنصورة».
وخاطب «خليل» في
صفحته على «فيس بوك»
«الشاطر»، بقوله: «فرت ميليشياتك المسلحة مذعورة أمام أهالي المنصورة العزل من السلاح»، مضيفًا: «لسنا بحاجة لتكوين ميليشيات، ولسنا بحاجة إلى مساندة الجيش».
واختتم «خليل» رسالته لـ«الشاطر» بقوله: «الجماهير ستهزمكم وحدها.. ستهزمون في بورسعيد والإسكندرية والدقهلية.. ستحرق الأرض دائمًا تحت أقدامكم».
كانت اشتباكات وقعت بـ«قنابل الغاز» و«المولوتوف»، بين قوات الأمن، والمتظاهرين المعتصمين أمام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، الإثنين، عقب انسحاب مؤيدي الرئيس محمد مرسي، الذين دخلوا معهم في معارك استمرت أكثر من 5 ساعات
.
وقطع المتظاهرون شارع الجيش الرئيسي، أمام مبنى المحافظة، وأشعلوا النيران فى إطارات السيارات، ومنعوا المرور، وطالبوا بسقوط النظام وحل جماعة الإخوان المسلمين، ومحاكمة قيادات الجماعة، بتهمة ضرب وسحل المتظاهرين.