«العريان» عن «حادث المنطاد»: توقيته غريب.. وننتظر التحقيقات لمحاسبة المهملين
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن «توقيت حادث المنطاد الذي أدى لمصرع  18 سائحا وإصابة اثنين آخرين (غريب) في الوقت الذي تبذل الحكومة ووزير السياحة جهودًا كبيرة ﻻستعادة الوفود السياحية».
وتقدم «العريان»، في
صفحته على «فيس بوك»
، الثلاثاء بـ«العزاء ﻷسر ضحايا انفجار المنطاد في اﻷقصر»، كما تقدم بـ«العزاء لسفراء الصين واليابان وفرنسا وبريطانيا في مواطنيهم الضحايا».
وأضاف: «في الوقت الذي تبذل الحكومة ووزير السياحة جهودًا كبيرة ﻻستعادة الوفود السياحية يأتي هذا الحادث اﻷليم في توقيت غريب».
وطالب «العريان» بـ«إعلان نتائج التحقيقات لمحاسبة كل المقصرين والمهملين عن اتخاذ إجراءات السلامة الضرورية، وكشف كل ملابسات الحادث».
وسقط المنطاد الذي يحمل 20 سائحًا من جنسيات مختلفة، صباح الثلاثاء، في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر، وسط زراعات القصب.
قالت مصادر أمنية إن الضحايا من جنسيات مختلفة، بينهم يابانيون وبريطانيون وفرنسيون، إضافة إلى مصري، فيما نجا من الحادث اثنان، أحدهما قائد المنطاد المصري.
وأضافت أن السائحين والمصري استقلوا المنطاد في رحلة جوية سياحية صباحًا، في منطقة الأورما، واشتعلت النيران لأسباب غير معلومة في المنطاد الذي انفجر وسقط، ما أدى لمصرع معظم من فيه.