«جارديان» ترصد أشهر حوادث المناطيد في مصر: كثرتها منعت الرحلات في 2009
بعد مقتل 18 سائحًا أجنبيًا وإصابة اثنين في انفجار بالون منطاد طائر بمنطقة الضبعية غرب مدينة الأقصر، أعادت صحيفة «جارديان» البريطانية التذكير بتاريخ حوادث المناطيد في مصر مؤخرًا، موضحة أن سلسلة من تلك الحوادث دفعت الحكومة المصرية إلى تنفيذ حملة إعادة إصلاح كبيرة للأمان منذ 4 سنوات.
وقالت إن تلك الرحلات التي تبدأ عادة وقت شروق الشمس فوق الكرنك ومعابد الأقصر، بالإضافة إلى وادي الملوك، شهيرة ولها شعبية كبيرة بين زوار مصر، لأنها تمنحهم رؤية بانورامية للمواقع الأثرية المصرية القديمة.
وأوضحت أنه في أبريل 2009، أصيب 16 شخصًا، منهم سيدتان بريطانيتان، عندما تحطم منطاد أثناء رحلة فوق الأقصر، ويعتقد أنه اصطدم ببرج إرسال إحدى شبكات المحمول بالقرب من قرية «قرنة» على الضفة الغربية للنيل.
وقبل تلك الحادثة بأسبوعين، أصيب سبعة سائحين في حادث مماثل، وفي أواخر فبراير من نفس العام، تحطم ثلاثة مناطيد هواء كان على متنها 60 سائحًا في نفس اليوم في مواقع منفصلة، وعانى 7 مصابين من جروح وكسور بالعظام.
وفي أبريل 2008، أصيب أربعة سائحين أسكتلنديين بجروح بالغة الخطورة أثناء قيامهم برحلة في منطاد فوق الأقصر للتصوير.
وفي عام 2007، أصيب 8 فرنسيين وأمريكيين واثنان مصريان عندما سقط المنطاد الذي كانوا فيه بالقرب من الأقصر، بعدما أدت الرياح القوية إلى وقوع المنطاد بالقرب من قرية «قرنة».
وبعد حادث 2009 تم منع رحلات طيران المناطيد الهوائية في الصباح الباكر فوق وادي الملوك لمدة 6 أشهر حتى يتم تشديد إجراءات الأمان، وفي الوقت نفسه، خضع 42 طيار من الشركات الثماني التي تقدم هذه الرحلات إلى تدريبات مكثفة، كما تم تقديم إجراءات تحسين الأمان تتعلق بالإقلاع وتقلل الحد الأقصى لعدد الراكبين في المنطاد الواحد إلى 8 أشخاص، بينما كان يمكن لـ50 شخصا أن يتشاركوا منطادًا واحدًا سابقًا.