محافظ الأقصر: انفجار المنطاد السياحي ليس عملاً إرهابيًا
قال عزت سعد، محافظ الأقصر، إن حادث انفجار المنطاد السياحي بمدينة الأقصر، الذي كان يقل 20 شخصا «ليس عملا إرهابيا، وربما يكون ناجماً عن عيب فني».
وأضاف المحافظ، الثلاثاء، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية جيهان منصور ببرنامج «صباحك يا مصر» على قناة «دريم»، أن هذا الحادث يعد الأول من نوعه للشركة السياحية المسؤولة عن المنطاد.
وأشار المحافظ إلى أنه تم العثور على 14 جثة للسياح في مزارع القصب، بينما يعالج الآخرون في المستشفى، وبعضهم في حالة خطيرة، مؤكداً أن أسباب اشتعال النيران في المنطاد وانفجاره لا تزال مجهولة حتى الآن، ولكن من المؤكد أن الحادث ليس عملاً إرهابيًا.
وسقط المنطاد الذي يحمل 20 سائحا من جنسيات مختلفة، صباح الثلاثاء، في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر، وسط زراعات القصب.
وقالت مصادر أمنية إن القتلى من جنسيات مختلفة، بينهم يابانيون وبريطانيون وفرنسيون، إضافة إلى مصري، فيما نجا من الحادث اثنان، بينهما قائد المنطاد المصري.
وأضافت أن السائحين والمصري استقلوا المنطاد في رحلة جوية سياحية صباحا في منطقة الأورما، واشتعلت النيران لأسباب غير معلومة في المنطاد الذي انفجر وسقط، ما أدى لمصرع معظم من فيه.
وانتقلت قوات الإنقاذ إلى مكان الحادث لتجميع الجثث ونقل المصابين إلى العلاج.