«العريان»: الانتخابات البرلمانية ستساعد على الاستقرار السياسي
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الانتخابات البرلمانية المقبلة ستساعد على الاستقرار السياسي بمصر «لأننا في حاجة لبرلمان يراقب أداء الحكومة والوضع الاقتصادي المصري الآن يحتاج إلى استقرار سياسي»، وفقًا للبيان الصادر على الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة
.
وأضاف «العريان»، خلال لقائه مع مبعوث الحكومة الكندية بالشرق الأوسط وستيفن راندال المستشار السياسي للسفارة الكندية، مساء الإثنين بمقر الحزب، أن «مصر حريصة على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع كندا، باعتبارها شريكا تجاريا كبيرا مع مصر»
.
من جانبه قال مبعوث الحكومة الكندية بالشرق الأوسط، إن «كندا تعتبر بمثابة شريك خاص لمصر، وأن علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات ولكن على مستوى الشعوب كذلك، ونحن حريصون على توطيد تلك العلاقات خلال الفترة المقبلة»، مؤكدا أن «العالم يترقب الوضع الحالي بمصر ويتمنى الاستقرار لمصر وشعبها»
.