بالفيديو.. الداعية السلفي أحمد فريد يستقيل من «الهيئة الشرعية» لانحيازها لـ«الإخوان»
أعلن الشيخ أحمد فريد، عضو مجلس أمناء الدعوة السلفية، خلال لقائه على قناة «الخليجية»، مساء الإثنين، استقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، لـ«انحيازها للإخوان المسلمين».
وقال «فريد» إن «الهيئة الشرعية جهة غير محايدة، لأنها لم تنصف الدعوة السلفية وحزب النور، ولم تقف موقفاً فيه نصح لرئيس الجمهورية، وكذلك ليس لها المواقف التي كان ينبغي أن تقفها».
وأضاف: «هذا يدل على أنها جهة تميل للإخوان، ونحن سنظل إن شاء الله حراس للعقيدة، والدنيا لا تساوي عندنا شيئا، ووظيفة الدعوة السلفية المحافظة على الفكر وعلى المنهج وليس لنا مصالح خاصة».
كان الدكتور عادل نصر، رئيس الدعوة السلفية لقطاع الصعيد والفيوم، والمهندس جلال المرة، الأمين العام لحزب النور، والمهندس صلاح عبدالمعبود، المتحدث باسم هيئة نواب النور بمجلس الشورى، وعلي غلاب، مسؤول الدعوة السلفية بمرسي مطروح، قد تقدموا باستقالتهم للهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، لـ«انشغالها بما يخدم أجندة الفصيل المسيطر عليها، ما وسع الهوة بين أبناء التيار الإسلامي، وأحدث شروخا عظيمة، تنافي كونها هيئة للحقوق والإصلاح».
وتعد «الهيئة الشرعية» كيانا إسلاميا يضم علماء ودعاة ومفكرين إسلاميين ينتمون إلى الأزهر، والإخوان المسلمين، والدعوة السلفية، وأنصار السنة، والجماعة الإسلامية، والجمعية الشرعية، وعدد من رموز الدعاة، مثل محمد حسان، ومحمد عبد المقصود، وصفوت حجازي، بالإضافة إلى المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للإخوان المسلمين.
 