«الإخوان»: مرسي ترن في أذنه دومًا الوصايا العشر لـ«البنا».. وينام 4 ساعات فقط
عرض الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، تحليلا لما سماه «التكوين النفسي» للرئيس محمد مرسي، بعد خطابه الأخير، المُذاع فجر الإثنين، وقال «مرسي ترن في أذنه دوما الوصايا العشر للإمام حسن البنا»
.
وأضاف «عارف»، في
صفحته على «فيس بوك»
، أن الرئيس مرسي يعمل ليل نهار، وهناك من يعاني من الفراغ، مضيفاً: «مرسي يجتهد الحديث بالعربية الفصحى ويعيبون عليه أهلي وعشيرتي والحق أبلج»
.
وتابع: «مرسي يمضي قدما بشعبه ولا يقف عند المراء و الجدل، وقلبه هادئ مهما كثرت حوله الخطوب والهموم»، مؤكدًا أن «مرسي ينام 4 ساعات باليوم، لأن الأمة المجاهدة لا تعرف إلا الجد»
.
وأوضح أن «الرئيس مرسي لا يرفع صوته أكثر مما يحتاج إليه السامع فإنه رعونة وإيذاء، ويتجنب غيبة الأشخاص وتجريح الهيئات ولا تتكلم إلا بالخير»
.
والوصايا العشر للإمام حسن البنا، مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، هي «قم إلى الصلاة متى سمعت النداء مهما تكن الظروف، واتل القرآن أو طالع أو استمع أو اذكر الله ولا تصرف جزءاً من وقتك في غير فائدة، واجتهد أن تتكلم العربية الفصحى فإن ذلك من شعائر الإسلام، لا تكثر الجدل في أي شأن من الشؤون أيا كان، فإن المراء لا يأتي بخير، وكذلك لا تكثر الضحك، فإن القلب الموصول بالله ساكن وقور، ولا تمزح فإن الأمة المجاهدة لا تعرف إلا الجد»
.
وتتضمن الوصايا العشر أيضا «لا ترفع صوتك أكثر مما يحتاج فإنه رعونة وإيذاء، وتجنب غيبة الأشخاص وتجريح الهيئات ولا تتكلم إلا بخير، وكذلك، تعرف إلى من تلقاه من إخوانك وإن لم يطلب إليك ذلك، فإن أساس دعوتنا الحب والتعارف، وأخيراَ الواجبات أكثر من الأوقات فعاون غيرك على الانتفاع بوقته وإن كان لك مهمة فأوجز في قضائها»
.