«السياحة» تشكل لجنة لتلبية مطالب أسر وسفارات ضحايا «حادث المنطاد» بالأقصر
أعربت وزارة السياحة عن خالص تعازيها ومواستها لأسر ضحايا ومصابي «حادث المنطاد» الذي وقع، صباح الثلاثاء، بالأقصر وأسفر عن مصرع 18 سائحًا من جنسيات مختلفة
.
وقال محفوظ علي، وكيل وزارة السياحة ورئيس قطاع مكتب الوزير، إن «الوزارة قامت بتشكيل لجنة من مسؤولي وزارة السياحة في الأقصر لمتابعة الحادث والاتصال بالأجهزة الأمنية والطبية والفنادق من أجل عمل حصر لجنسيات المتوفين في الحادث، حيث إن بعضهم من الصين واليابان وبريطانيا وفرنسا»، مؤكدًا اتصال الوزارة بكل السفارات من أجل تيسيير مهمتها في الوصول إلى الضحايا والمصابين
.
وأكد أن الوزارة على اتصال بوزارة الطيران المدني المسؤولة عن طيران البالون والكشف عن سلامته، للوقوف على أسباب الحادث وكيفية تلافيها في المستقبل من أجل سلامة السياح، مشيرًا إلى أن هشام زعزوع، وزيرالسياحة، يتابع الحادث أولا بأول وعلى اتصال دائم بالوزارة لمعرفة ملابساته والموقف الحالي، بالإضافة إلى توجيهه بتيسيير الإجراءات بالنسبة للضحايا والمصابين من السياح الأجانب والتجاوب مع مطالب السفارات التابعين لها
.
ولقي
18
سائحا مصرعهم وأصيب اثنان آخران في انفجار بالون منطاد طائر بمنطقة الضبعية غرب مدينة الأقصر، حسبما ذكر وكيل وزارة الصحة بالمدينة، وسقط المنطاد الذي يحمل 20 سائحا من جنسات مختلفة، صباح الثلاثاء، في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر، وسط زراعات القصب
.