«الداخلية»: ضبطنا 55 شخصًا أثناء فتح «التحرير» أمام المرور.. ولم نتعرض للخيام
قال اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة، إن قوات الشرطة ألقت القبض على 55 من المعتصمين في ميدان التحرير وكان بحوزة بعضهم أسلحة
.
وأضاف أن «قوات الشرطة حاولت فتح الميدان لتسهيل الحركة المرورية في منطقة وسط البلد، دون أن تتعرض للمتعصمين أو لخيامهم في الجزيرة الوسطى»، مشيرًا إلى أن «المعتصمين هم من هاجموا قوات الأمن بالمولوتوف وأحدثوا تلفيات في سيارتين للشرطة
«
.
وتابع
»
عبدالعال» أن الشرطة فتحت محوري عبدالمنعم رياض وقصر النيل أمام حركة السيارات واصطحبت معها بعض عمال النظافة والتجميل لإزالة القمامة من جوانب الميدان، مشيرًا إلى أن هذا التحرك جاء بناء على شكاوى وصلت من بعض قائدي السيارات من أنهم يعانون في ظل إغلاق الميدان
.