«قنديل» يشكل لجنة فنية من وزارة الطيران للوقوف على أسباب «حادث المنطاد»
كلف الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، وزارة الطيران المدني بتشكيل لجنة فنية، لمعرفة أسباب حادث المنطاد، الذي وقع في الأقصر وراح ضحيته 18 سائحاً وإصابة 2 آخرين.
وقال «قنديل»، في 
صفحته على «فيس بوك»
، الثلاثاء، إنه «تواصل مع محافظ الاقصر من أجل الوقوف على آخر الأخبار المتعلقة بحادث سقوط بالون طائر في المحافظة، الذي أدى إلى وفاة 18 سائحاً». وأضاف: «تم تشكيل لجنة فنية من وزارة الطيران المدني لمعرفة أسباب هذا الحادث للحيلولة دون تكرار تلك الحوادث في المستقبل».
كان منطاد يحمل 20 سائحًا من جنسيات مختلفة سقط، صباح الثلاثاء، في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر، وسط زراعات القصب.
وقالت مصادر أمنية إن القتلى من جنسيات مختلفة، بينهم يابانيون وبريطانيون وفرنسيون، إضافة إلى مصري، فيما نجا من الحادث اثنان، أحدهما قائد المنطاد المصري.
وأضافت  المصادر أن السائحين والمصري استقلوا المنطاد في رحلة جوية سياحية صباحا، في منطقة الأورما، واشتعلت النيران لأسباب غير معلومة في المنطاد الذي انفجر وسقط، ما أدي لمصرع معظم من فيه، وانتقلت قوات الإنقاذ إلى مكان الحادث لتجميع الجثث ونقل المصابين إلى المستشفى.