إغلاق ميدان التحرير مجددًا بعد 4 ساعات من محاولات إعادة فتحه
قال اللواء ياسين عبدالباري، رئيس حي غرب القاهرة، إن المتظاهرين أغلقوا ميدان التحرير من جديد بعد فتحه لمدة 4 ساعات، في إطار حملة مكبرة قامت بها وزارة الداخلية والحي.
 
كان مصدر أمني صرح بأن قوات الشرطة حاولت فتح الميدان لتسهيل الحركة المرورية في منطقة وسط البلد، دون أن تتعرض للمعتصمين أو لخيامهم.
 
وأضاف المصدر أن الشرطة نجحت في فتح محوري عبدالمنعم رياض وقصر النيل أمام حركة السيارات، وأنه كان بصحبتها عدد من عمال النظافة والتجميل من أجل إزالة الإشغالات وتنظيف الميدان.
 
وقال بيان لوزارة الداخلية إن عددا من الأشخاص من الذين تعدوا على أجهزة الأمن أثناء محاولة فتح ميدان التحرير قاموا بمعاودة إغلاق عدد من المحاور بالميدان.
 
وأكدت وزارة الداخلية التزامها بـ«حماية المعتصمين المتواجدين بالميدان انطلاقاً من الإيمان بحق التعبير السلمي عن الرأي، الذي لا يمثل أو يشكل مساساً بحريات باقي المواطنين أو يعطل مصالحهم العامة أو يمثل تجاوزاً لحدود القانون».
 
وقال البيان إن «أجهزة الأمن قامت وبالتنسيق مع هيئة النظافة بمحافظة القاهرة، صباح الثلاثاء، برفع العوائق والإشغالات التي تعوق الحركة المرورية بالمنافذ المؤدية إلى ميدان التحرير، وذلك للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها».
 
وأضاف البيان قائلا: «أثناء ذلك تعرض العاملون بهيئة النظافة بمحافظة القاهرة للاعتداء بالمولوتوف والحجارة من قبل عدد من الأشخاص والباعة الجائلين، تم التصدي لهم وضبط عدد منهم، وبحوزة بعضهم أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف، وعاود بعضهم إغلاق عدد من المحاور بالميدان».