انتظام حركة المرور في ميدان التحرير بعد ساعات كر وفر بين الشرطة والمعتصمين
ساد ميدان التحرير أجواء هادئة، صباح الثلاثاء، بعدما شهد قبل ساعتين كر وفر بين المتظاهرين وقوات الشرطة التي كانت تحاول فتح الميدان أمام حركة السيارات، ونجحت في إزالة خيام المعتصمين وعربات الباعة الجائلين وسط مقاومة شديدة من المعتصمين.
وبدأت السيارات في دخول الميدان تدريجيًا فيما التزم المعتصمون الجزيرة الوسطى، واستمر إغلاق مداخل الميدان من ناحيتي شارع قصر العيني، وشارع طلعت حرب.
من جهة أخرى، انتظم العمل في مجمع التحرير بعدما حاول بعض الصبية إغلاقه، صباح الثلاثاء، ونجح الموظفون والمواطنون في إبعادهم عن مداخل المجمع.
وقال مصدر أمني، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إن «قوات الشرطة حاولت فتح الميدان لتسهيل الحركة المرورية في منطقة وسط البلد، دون أن تتعرض للمتعصمين أو لخيامهم».
وأضاف المصدر أن الشرطة نجحت في فتح محوري عبد المنعم رياض وقصر النيل أمام حركة السيارات، وأنه كان بصحبتها عدد من عمال النظافة والتجميل من أجل إزالة الإشغالات وتنظيف الميدان.