وفاة عبدالمنعم كامل الرئيس السابق لدار الأوبرا عن 66 عامًا
توفي الفنان عبدالمنعم كامل،أحد رواد فن الباليه في مصر، الرئيس السابق لدار الأوبرا، مساء الإثنين، عن 66 عامًا بعد إصابته بأزمة قلبية في مدينة الإسكندرية.
وقالت ميرفت واصف، مديرة إدارة الإعلام بوزارة الثقافة، إن الجنازة ستشيع، ظهر الثلاثاء، من مسجد دار الأوبرا بالقاهرة.
ولد «كامل» في 29 ديسمبر 1946، ودرس فن الباليه في أكاديمية الفنون بالقاهرة ثم في معهد الفن المسرحي بموسكو وحصل منه على درجة الدكتوراه في الباليه في 1979، وأدى أدوار البطولة في كثير من العروض الأوبرالية في روسيا ومصر، كما أخرج الكثير من العروض الأوبرالية منها «كارمن»، و«الأرملة الطروب»، و«عايدة» في أعوام 1998 و1999 و2002.
وعُين «كامل» مديرًا فنيًا لفرقة باليه أوبرا القاهرة وعمل مستشارا لدار الأوبرا قبل أن يصبح رئيسا لها في الفترة من 2004 إلى 2012، ونال الفنان الراحل الكثير من من الجوائز والأوسمة خارج مصر التي منحته جائزة الدولة للتفوق في الفنون في 2007، وكرمته دار الأوبرا العام الماضي بمناسبة بلوغه سن التقاعد.
ونعى محمد صابر عرب، وزير الثقافة، الفقيد في صفحته على موقع «فيس بوك»، قائلا: «أنعي إلى جميع المصريين من محبي الأوبرا المصرية والفنون الرفيعة الفنان الكبير الدكتور عبدالمنعم كامل، الرئيس السابق لدار الأوبرا، بعد رحلة عطاء دامت لنحو 40 عاما خدم خلالها الثقافة والفن الرفيع وأسعد جموع المصريين وكان أحد العلامات البارزة في دار الأوبرا المصرية».