مصرع 18 سائحًا وإصابة 2 في سقوط «منطاد» من ارتفاع 300 متر بالأقصر
لقي 18 سائحا مصرعهم وأصيب 2 آخران في انفجار بالون منطاد طائر بمنطقة الضبعية غرب مدينة الأقصر- حسبما ذكر وكيل وزارة الصحة بالمدينة.
وسقط المنطاد الذي يحمل 20 سائحا من جنسيات مختلفة، صباح الثلاثاء، في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر، وسط زراعات القصب.
 
وقالت مصادر أمنية إن الضحايا من جنسيات مختلفة، بينهم يابانيون وبريطانيون وفرنسيون، إضافة إلى مصري، فيما نجا من الحادث اثنان، أحدهما قائد المنطاد المصري.
 
وأضافت أن السائحين والمصري استقلوا المنطاد في رحلة جوية سياحية صباحا، في منطقة الأورما، واشتعلت النيران لأسباب غير معلومة في المنطاد الذي انفجر وسقط، ما أدى لمصرع معظم من فيه.
 
وانتقلت قوات الإنقاذ إلى مكان الحادث لتجميع الجثث ونقل المصابين إلى العلاج.