قـوات حـرس الحـدود تحبط محاولة لتهريب صواريخ بالقرب من السلوم
تمكنت عناصر حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة لتهريب صواريخ بمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم 22 بمسافة 1 كم وشمال منفذ السلوم البري بمسافة 6 كم، بعد تبادل لإطلاق النيران مع المهربين الذين لاذوا بالفرار، حيث تم ضبط 4 جوالات متوسطة الحجم وبداخلهم عدد 19 صاروخا.
وقال المتحدث باسم القوات المسلحة في صفحته على «فيس بوك»، الثلاثاء، إنه تم العرض على النيابة المختصة واتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال المضبوطات.
وأضاف أن ذلك يأتي في إطار «الجهود المكثفة التي تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة من جميع الاتجاهات، كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التي تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصري، والإضرار بالأمن القومي».