غدا الاربعاء.. نقابات عمالية هندية تدعو لإضراب عام.. وتوقعات لخسائر مالية بـ3 مليارات دولار 
ذكرت قناة "سي إن إن أي بي إم" الإخبارية الهندية، أن إحدى عشرة نقابة عمالية، دعت إلي إضراب عام غدا الأربعاء ولمدة يومين، وأفادت القناة نقلا عن غرف التجارة والصناعة الهندية، أن الاقتصاد الهندي سيتعرض لخسائر قد تصل إلي 3 مليارات دولار بسبب هذا الاضراب، مشيرة إلي أن الحكومة طالبت موظفي البنوك، ومن بينهم البنك المركزي الهندي بعدم المشاركة في الاضراب، قائلة:"إنه لا يوجد سبب للمضي في هذا الاتجاه".
 
وأضافت القناة، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه من المتوقع أن تصاب الحياة الطبيعية بالشلل في ولايات مثل كيرالا وتريبورا، حيث من المتوقع للعاملين في قطاعات مثل النقل والبنوك أن ينضموا للمظاهرات ضد السياسات الاقتصادية للحكومة