 طائرتان روسيتان لإجلاء الرعايا الروس من سوريا  
كشف مسئول بوزارة الطوارئ الروسية، عن إرسال طائرتين روسيتين تحملان مساعدات إنسانية إلى سوريا، وتقوم بإجلاء رعاياها الروس إلى جانب رعايا الجمهوريات السوفيتية السابقة الذين يرغبون في مغادرة البلاد .
 
وذكرت وكالة أنباء «نوفوستى» الروسية نقلا عن المسئول قوله "إن طائرتين من طراز إيليوشين 62 وإيليوشين 76 أقلعتا من موسكو متوجهتين إلى اللاذقية" ..مشيرا إلى أن الطائرتين ستقومان بإجلاء الرعايا الروس والجنسيات الأخرى في رحلة العودة.
 
وفى غضون ذلك، أكد مصدر عسكري للوكالة الروسية عن استعداد سفينتين تابعتين للقوات البحرية الروسية في مياه البحر المتوسط لنقل الرعايا الروس إذا لزم الأمر، بالإضافة إلى أربع سفن كبيرة يتوقع وصولها في المنطقة قريبا.
 
وأضاف المصدر أن "المهمة الرئيسية للقوات البحرية الروسية هي المساهمة في أية عملية إجلاء وشيكة لرعايا روسيا من سوريا".
 
ولم ترد معلومات عن عدد المواطنين الروس الذين يرغبون في مغادرة البلاد والعودة إلى وطنهم.
 
ووفقًا لتقديرات السفارة الروسية في سوريا، فإن عدد المواطنين الروس المقيمين في سوريا يصل إلى 30 ألف مواطن بينما تشير بعض التقارير الأخرى إلى احتمال تجاوز عددهم هذا الرقم بكثير.
 
يشار إلى أن طائرتين تابعتين لوزارة الطوارىء كانتا قد قامتا بإجلاء نحو 77 مواطنا روسيا من سوريا في نهاية شهر يناير الماضي، وهو الأمر الذى جعل مسئولين روس يجددون تأكيدهم على ثبات موقف موسكو من سوريا باعتبارها الحليف الوحيد المتبقي لها في العالم العربي.