 تحطم طائرة هندية تابعة للسلاح الجوي ونجاة طياريها  
تحطمت طائرة من طراز "سوخوي 30" تابعة للسلاح الجوي الهندي في منطقة "جايسالمر" بولاية راجستان، ونجح الطيارون في القفز منها بأمان.
 
وذكرت وكالة أنباء "برس ترست أوف إنديا"، نقلاً عن المتحدث باسم الجيش إس .دي . جواسومي، قوله: " لم تقع خسائر في الأرواح أو ضرر في الممتلكات على الأرض، وإن الطائرة كانت ستشارك يوم الجمعة المقبل في مناورة السلاح الجوي الهندي تحت عنوان "القبضة الحديدية".
 
وأفادت بأن هذا الحادث يعد الثاني، منذ يناير والخامس منذ أبريل الماضي، حيث تحطمت طائرة من طراز "ميج 27" الأسبوع الماضي في القطاع الغربي وقد نجح الطيار في القفز منها بسلام، مشيرًا إلى تحطم أربع مقاتلات من طراز "سوخوي 30"، منذ إدخالها في التسعينيات، ومن المقرر إدخال 112 مقاتلة أخرى في السلاح على مراحل.