 الرئيس الصومالي يلتقي عضوًا بالكونجرس في مقديشيو 
 التقى الرئيس الصومالي، حسن شيخ محمود، بعضو الكونجرس الأمريكي عن ولاية مينيسوتا الأمريكية، كيث إليسون، الذى وصل إلى مقديشيو، اليوم الثلاثاء، في زيارة نادرة من قبل سياسي أمريكي إلى العاصمة الصومالية مقديشيو.
 
وقال إليسون، عقب لقائه الرئيس الصومالى، إن زيارته لمقديشيو تأتي تلبية لإرادة ناخبيه بولاية مينيسوتا التي تعد واحدة من أكبر تجمعات الأمريكيين من أصل صومالي في الولايات المتحدة، حسبما ذكرت شبكة ايه بي سي نيوز الأمريكية.
 
ومن جانبه، أشاد الرئيس الصومالي يزيارة عضو الكونجرس الأمريكي باعتباره خطوة للتقارب مع واشنطن .
 
تجدر الإشارة إلى أن كيث إليسون هو محام أمريكي اعتنق الإسلام وهو في التاسعة عشر من عمره، وهو أول نائب ديمقراطي مسلم في الكونجرس الأمريكي عن ولاية مينيسوتا، حيث فاز بعضوية المجلس في انتخابات شهر نوفمبر 2006.
 
وكانت الولايات المتحدة قد اعترفت في 17 من شهر يناير الماضي بالحكومة الصومالية، في خطوة هي الأولى من نوعها منذ أكثر من 20 عاما، وأكد الرئيس الأمريكي، باراك أوباما للرئيس الصومالي، حسن شيخ محمود في البيت الأبيض، التزامه بالعمل في شراكة مع الحكومة الصومالية الجديدة، لتعزيز السلام والأمن وتحسين الإدارة المالية وزيادة تقديم الخدمات الاجتماعية، وحثّه على العمل عن كثب مع الشركاء الإقليميين والدوليين لتحسين حياة الصوماليين.