 ميركل في تركيا الأحد والاثنين للقاء غول وأردوغان 
أعلن المتحدث باسم الحكومة الألمانية «ستيفن سايبرت»، في مؤتمر صحفي، اليوم الثلاثاء، أن المستشارة الألمانية «أنجيلا ميركل» ستزور تركيا يومي الأحد والاثنين.
 
وستتوجه ميركل الأحد إلى مدينة كهرمانمراس (جنوب)؛ حيث يتمركز 280 جنديًا ألمانيًا، في إطار بعثة حلف شمال الأطلسي في تركيا، لحماية حدود هذا البلد مع سوريا من أية هجمات محتملة بواسطة صواريخ باتريوت.
 
وبعد هذا اللقاء مع القوات ستزور معالم مسيحية في منطقة قبادوقيا (شرق).             
 
وستجتمع ميركل الاثنين في أنقرة مع الرئيس التركي «عبد الله غول»، ورئيس الوزراء «رجب طيب أردوغان»؛ لإجراء «محادثات سياسية»، كما قال المتحدث.
 
وستشارك ميركل التي يرافقها وفد من رجال الأعمال الألمان، مع أردوغان، في منتدى اقتصادي ألماني تركي.
 
وقد أرسلت كل من ألمانيا والولايات المتحدة وهولندا، مطلع العام، بطاريتي صواريخ باتريوت إلى تركيا، في إطار بعثة الحلف الأطلسي، المقرر أن تستمر مهمتها  لمدة عام.