 السعودية تشارك في الدورة 22 لمجلس حقوق الإنسان بجنيف     
تشارك المملكة العربية السعودية في أعمال الدورة العادية الرئيسية الـ 22 لمجلس حقوق الإنسان التي ستعقد خلال الفترة من 25 فبراير الجاري إلى 22 مارس المقبل في جنيف، حيث يرأس وفد المملكة سفير السعودية والمندوب الدائم لدى الأمم المتحدة الدكتور عبدالوهاب عطار.
 
وذكر بيان نشر في الرياض اليوم، أن المجلس سيناقش خلال هذه الدورة تقارير 22مقررا أمميا معنيين بسوريا وإيران وكوريا الشمالية وميانمار، إضافة إلى بحث قضايا حقوق الطفل وحقوق المعوقين وآثار الفساد على حقوق الإنسان وبرامج التنمية بعد 2015  مع بلوغ موعد أهداف التنمية الألفية، وتقديم الدعم التقني في مجال حقوق الإنسان لكل من هاييتي وساحل العاج.
 
ويستهل المجلس أعمال دورته بأربعة أيام رفيعة المستوى يشارك فيها عدد من رؤساء الدول ووزراء الخارجية، كما يناقش المجلس بحضور بعثة التحقيق الدولية المعنية قضية المستوطنات الإسرائيلية وآثارها على الحقوق المدنية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية للشعب الفلسطيني.
 
كما يعقد جلسة خاصة لمناقشة أوضاع حقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية والعربية المحتلة.ويشارك في اعمال هذه الدورة مقررو الأمم المتحدة المعنيين بالحق في الغذاء والحق في السكن ومكافحة التعذيب ومكافحة الإرهاب والعنف ضد الأطفال والإتجار بالأطفال.
 