 نائب الرئيس الإيراني يزور كوبا لتعزيز العلاقات بين البلدين 
بدأ علي سعيدلو، نائب الرئيس الإيراني المكلف العلاقات الدولية، زيارته لكوبا كموفد خاص للرئيس الايراني محمود احمدي نجاد، وفق ما أعلنت وزارة الخارجية الكوبية اليوم الثلاثاء.
 
وقالت الوزارة، إن علي سعيدلو الذي سبق أن زار هافانا في مايو 2012، "سيجري محادثات مع مسؤولين كوبيين ويقوم بأنشطة اخرى" من دون أن تحدد مدة الزيارة.
 
وكان المسؤول الإيراني التقى في مايو الرئيس الكوبي راوول كاسترو وسلمه دعوة لقمة دول عدم الانحياز التي عقدت في أغسطس بطهران.
 
وخلال زيارته، كرر مع نظيره الكوبي خوسيه رامون ماشادو عزم البلدين على "تعزيز علاقات الصداقة والتعاون" بين طهران وهافانا.
 
وتؤيد هافانا حق طهران في تطوير برنامجها النووي المدني، فيما تندد طهران بالحصار الاقتصادي الذي فرضته الولايات المتحدة على كوبا منذ اكثر من خمسين عاما، وكان أحمدي نجاد قام بزيارة رسمية لكوبا في يناير 2012.