 برلماني تركي ينتقد معايير الاتحاد الأوروبي «المزدوجة» 
أكد عفيف دميركان، الرئيس المشارك للجنة البرلمانية التركية الأوروبية المشتركة، استحالة قبول أنقرة سياسة المعايير المزدوجة التي يمارسها الاتحاد الأوروبي، بشأن ملف مفاوضات انضمام تركيا له، فيما تنظر أنقرة بتفاؤل إلى إعادة فتح فصول مغلقة مع تولي هولاند الرئاسة الفرنسية.
 
وأوضح دميركان، النائب عن حزب العدالة والتنمية التركي الحاكم، أن تركيا تسعى منذ سنوات لنيل العضوية التامة في الاتحاد، مشيرا إلى عدم فتح أي فصل من فصول التفاوض المتعلقة بمعايير انضمام تركيا للاتحاد، خلال الثلاثين شهرا الماضية.
 
ولفت دميركان، إلى أن قبرص اليونانية تعيق التفاوض في 6 فصول نظرا لعدم اعتراف أنقرة بها، بالرغم من تصويت القبارصة اليونان بـ"لا"، على خطة عنان لحل القضية القبرصية في استفتاء عام 2004، بينما وافق القبارصة الأتراك على الأمر.
 
وأشار دميركان، إلى أن الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي، أعاق فتح 5 فصول تؤدي إلى العضوية الكاملة، بينما منعت المفوضية الأوروبية فتح 8 بنود.
 
وأكد النائب رغبة أنقرة في العضوية التامة، والاستمرار في مسيرة التفاوض، مشيرا إلى أن قبرص اليونانية الصغيرة، تأسر الاتحاد الأوروبي العملاق.
 
وكانت الحكومة التركية رفضت استكمال التفاوض مع الاتحاد الأوروبي، خلال الرئاسة الدورية الماضية للاتحاد من قبل قبرص اليونانية.
 
يذكر، أن تركيا أصبحت مرشحة لعضوية الاتحاد الأوروبي، الذي يضم حاليا 27 دولة، منذ عام 2005.