 بدء الحوار الثلاثي بالهند حول الوضع في أعقاب انسحاب القوات الدولية  
عُقد الاجتماع الثاني للحوار الثلاثي بين الهند وأفغانستان والولايات المتحدة الأمريكية، اليوم الثلاثاء؛ لبحث الوضع في أعقاب انسحاب القوات الدولية من أفغانستان عام 2014.
 
وذكر بيان لوزارة الخارجية الهندية، اليوم الثلاثاء، أن الهند تتمتع بعلاقات استراتيجية مع أفغانستان والولايات المتحدة، ويتقاسمون الرؤية أن تعيش أفغانستان في ديمقراطية وسلام وأمان ورخاء.
 
وأكد أن الاجتماع الثاني للحوار وفّر فرصة لعقد مشاورات متعمقة، حول قضايا عديدة؛ من بينها السياسة، والأمن، والتجارة، والاستثمار، وأوضح البيان، أن الهند وأفغانستان وأمريكا اتفقوا على الاستمرار في هذا الحوار؛ كوسيلة لتحقيق الهدف المشترك، وهو أن تعيش أفغانستان في سلام وأمان.
 
يشار إلى الاجتماع الأول بين الدول الثلاث، عُقد في سبتمبر الماضي في نيويورك بالولايات المتحدة.