 مالي تحقق في الاتهامات بتعذيب وقتل الأقليات العرقية  
أعلن وزير خارجية مالي تييمان كوليبالي، اليوم الثلاثاء، أن السلطات في بلاده تحقق حاليا في الاتهامات الخاصة بالتعذيب والقتل الانتقامي الذي يتم على يد بعض جنودها ضد الأقليات العرقية هناك.
 
وذكر كوليبالي، أن أربع أو خمس قضايا محددة، تفيد بضلوع عدد من أفراد القوات المالية في القيام بأعمال وحشية، لا تزال قيد التحقيق الرسمي حتى الآن، جاء ذلك في تصريح له أوردته صحيفة «واشنطن بوست»الأمريكية على موقعها الإلكتروني اليوم الثلاثاء.
 
يشار إلى أن المجتمع الدولي زادت مخاوفه إثر قيام القوات المالية بتعذيب واستهداف العرب والطوارق في شمال مالي، والذين ينتمي بعضهم إلى المجموعات المتشددة التي جاءت القوات الفرنسية منذ نحو شهر لطردها واستعادة السيطرة على شمال البلاد.
 