 السجين «إكس» مات شنقًا في حمّام زنزانته  
كشفت محكمة إسرائيلية الثلاثاء، بأن السجين "إكس" الذي وجد ميتا في ديسمبر 2010 والذي عرفته وسائل الإعلام الأسترالية، بأنه عميل الموساد بن زيغير، مات شنقا في حمام زنزانته. 
 
وقال البروتوكول الصادر عن محكمة الصلح في ريشون ليتسيون في جلسة عقدت بناء على طلب لتخفيف أمر حظر النشر المفروض على قضيته "عثر على المتوفى مشنوقا في حمام زنزانته مع ملاءة حول عنقه مربوطة بنافذة ".
 
كان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو قد حذر الأحد من أن "الكشف عن الكثير من المعلومات حول الأنشطة الأمنية وأنشطة أجهزة الاستخبارات يمكن أن يمس بخطورة في بعض الأحيان بأمن الدولة"، فيما يبدو بأنه أقرب اعتراف بارتباط السجين بجهاز الموساد.
 
 