النيابة تأمر بضبط وإحضار المتهمين بخطف طالب فى شبين القناطر
أمرت نيابة شبين القناطر بسرعة ضبط وإحضار 4 ملثمين قاموا بخطف طالب ثانوى أثناء سيره بالشارع بشبين القناطر، وطلبوا دفع فدية مليون جنيه مقابل إطلاق سراحه.
تلقى  اللواء محمود يسرى مدير الأمن اخطار من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بلاغا من عزت صابر 46 سنة- صاحب ورشة خراطة بقيام مجهولين بخطف نجله أشرف 17 سنة- طالب بالصف الثالث الثانوى وطلب دفع فدية مليون جنيه.
وتم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد أسامة عايش رئيس المباحث،  وتوصلت تحريات العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث  أن وراء ارتكاب الحادث 4 عاطلين قاموا باختطاف المجنى عليه داخل سيارة ملاكى أثناء سيره فى الشارع متجها إلى منزله تحت تهديد السلاح، وتوجهوا به إلى إحدى الشقق السكنية بقرى مدينة "قليوب" ثم قاموا بالاتصال بوالده من هاتفه المحمول مطالبين بدفع فديه قدرها مليون جنيه مقابل إطلاق سراحه.
تم تسجيل المكالمات التليفونية بين والد المجنى عليه والمتهمين وتم تحديد مكانهم وقامت من رجال المباحث بمداهمة وكر المتهمين وتحرير الطالب المخطوف وتمكن المتهمون من الهروب وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.