السائقون يتظلمون على تجديد حبس سائق قطار البدرشين
قدم سائقو القطارات والنقابة العامة للعاملين بالسكك الحديدية تظلما إلى المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، على قرار تجديد حبس زميلهم مجدى صمويل سائق قطار البدرشين 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وقال جمال عبد الحميد المستشار القانونى للنقابة العامة ومحامى السائق المحبوس لـ"اليوم السابع"، إنه قدم تظلما فور صدور قرار تجديد الحبس، مطالبا بالإفراج عن موكله لحين صدور تقرير اللجنة الفنية المشكلة لإعداد تقريرها عن الحادث، والذى سيبين المتهم الحقيقى.
وأضاف عبد الحميد أنه تم تحديد جلسة يوم السبت المقبل أمام قاضى التظلمات، لنظر تظلم موكله، مؤكدا براءته وعدم مسئوليته عن الحادث.