براءة المتهم الثانى فى واقعة إطلاق النار على مهند سمير
قضت محكمة جنح قصر النيل اليوم الأربعاء برئاسة المستشار محمد ثروت ببراءة المتهم الثانى بإطلاق النيران على الناشط السياسى مهند سمير بميدان التحرير .
بدأت الجلسة فى تمام الساعة الثانية عشر من صباح اليوم ، حيث فرضت قوات الأمن كردونا أمنيا داخل وخارج جدران المحكمة . ومن جهة أخرى تظاهر عدد من أهالى وأصدقاء المتهم أمام مبنى المحكمة .
تعود احداث الواقعة الى شهر ديسمبر الماضى عندما اطلق مجهولين النيران على المعتصمين بميدان التحرير مما ادى الى اصابة مهند سمير بطلقات متعددة من الخرطوش فى مختلف انحاء جسده ادت الى فقدانه  الذكرة . وتمكنت الاجهزة الامنية بمديرية امن القاهرة القاء القبض على متهمان "اسلام ،ومحمود" .
كان المتهمان قد اعترفا أمام النيابة بإطلاقهما خرطوشا على المجنى عليه، وقال المتهم الأول "إسلام" إنه كان متوجهًا لإدارة الفندق الخاص بوالده بصحبة صديقه محمود أشرف، وقام بعض المعتصمين بميدان التحرير بمحاولة سرقة المتعلقات الشخصية الخاصة بهما، مما دفع المتهم الثانى لإطلاق النار عليهما دفاعًا عن النفس من سلاح خرطوش كان بحوزته، وقال المتهم الثانى محمود أشرف محمود، إنه: "كان فى حالة دفاع عن النفس".