مجهولون يطلقون النار من باص سياحى ويقتلون طالباً بـ"عبد المنعم رياض"
فتح مجهولون النيران من بنادق خرطوش كانت بحوزتهم على المتواجدين بميدان عبد المنعم رياض اليوم الأربعاء، مما تسبب فى إصابة أعداد كبيرة من المتواجدين، ولقى طالب مصرعه فور وصوله إلى المستشفى وجارى إسعاف الباقين نظرا لوجود إصابات فى صفوفهم.
تلقى اللواء أسامة الصغير مساعد أول الوزير لقطاع أمن القاهرة إخطارا من قسم شرطة قصر النيل بالواقعة، وتبين إصابة أحمد السيد سعد الدين (16 سنة ـ طالب) ومقيم بالجيزة، بطلق خرطوش بالوجه والصدر، والذى توفى فور وصوله إلى مستشفى أحمد ماهر التعليمى.
وتبين أنه كان متواجدا برفقة اثنين من أصدقائه وهما محمد.ر. 19 سنة بائع وعلاء.م. 26 سنة، ومقيمين بالجيزة، أعلى كوبرى قصر النيل وتوجهوا إلى ميدان عبد المنعم رياض، إلا أنهم فوجئوا بمينى باص سياحى ونزل منه مجموعة من مستقليه وأطلقوا طلقات الخرطوش بطريقة غريبة فأصابوه وآخرين، وتم نقله إلى المستشفى لإسعافه إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة فور وصوله.