إعدام 200 كجم مخ حاول سودانى تهريبها بالمطار
أعدمت سلطات مطار القاهرة اليوم الأربعاء 200 كجم مخ، حاول راكب سودانى تهريبها داخل حقائبه لدى وصوله من الخرطوم لبيعها لعدد من المطاعم لتحقيق ربح كبير.
تبين أنه فى أثناء إنهاء إجراءات جمارك ركاب طائرة ميرسلاند القادمة من الخرطوم اشتبه رجال الجمارك فى حقائب الراكب السودانى "م. س" وبفتحها تبين وجود مخ أبقار فتم إبلاغ طبيب الحجر البيطرى، حيث قرر مصادرة المضبوطات لعدم وجود الأوراق الخاصة بسلامة الحيوانات المذبوحة.
وقرر الراكب بأنه فشل فى الحصول على الأوراق الخاصة وقرر تهريبها فى حقائبه لبيعها لعدد من المطاعم الشهيرة فى مصر محققا ربحا كبيرا لارتفاع أسعار المخ فى مصر مقارنة بالسودان وتم تشكيل لجنة تولت إعدام اللحوم وإعطاء الراكب حقائبه فارغة.