النيابة تستمع لضباط بالسويس فى واقعة اقتحام أقسام الشرطة
استمعت نيابة السويس صباح اليوم لمأمورى أقسام الشرطة التى تم اقتحامها السبت الماضى، وهم أقسام " الجناين – الأربعين – السويس – فيصل"، وتم سؤالهم عن التلفيات والأحراز التى تم سرقتها من الأقسام، كما تم سؤالهم سبب هذه الأحداث والمسروقات من الأقسام .
وتم الاستماع والتأكد من مأمور قسم شرطة السويس عن ضباط الشرطة المصابين فى الأحداث وعن المتهمين الذين هربوا وقطع السلاح لمسروقة، وتبين أنها 30 قطعة سلاح و18 شخصاً هارب بينهم 8 سيدات.
وقال مصدر قضائى لـ"اليوم السابع" إنهم أرسلوا اليوم طالب استدعاء لسماع شهود العيان عن الحادث وجميع أسر الشهداء الثمانية، وفيما يتعلق بتقرير الطب الشارعى عن المصابين والقتلى، وأشار إلى أن التقرير لم يصل حتى الآن وأنهم طالبوا إحضاره فى أسرع وقت لمساعدتهم فى سير التحقيقات .
وأشار المصدر إلى أن النيابة استمعت إلى عدد من القيادات الأمنية عن ما حدث بمظاهرات بمحيط ديوان عام المحافظة مساء يوم 25 يناير وأنهم تقدموا بملف يضم عدد كبير من الصور ومقاطع الفيديو عن الأحداث .