عاشق يطلق النار على غريمه فيصيبه ويقتل شقيقه ببولاق الدكرور
أطلق عامل أعيرة نارية على عامل وشقيقه مما أسفر عن مصرع أحدهما وإصابة الثانى، وأفادت تحريات رجال المباحث أن المجنى عليه المصاب كان على علاقة عاطفية بفتاة، مما دفع المتهم الذى يرتبط بالفتاة عاطفيا أيضا لإطلاق النار على المصابين بدافع الانتقام، وتمكن ضباط مباحث بولاق الدكرور من ضبط المتهم.
تلقى العقيد ساطع النعمانى نائب مأمور قسم شرطة بولاق الدكرور بلاغا من مستشفى قصر العينى بوصول "صابر.ع.ع" 23 سنة عامل جثة هامدة إثر إصابته برش خرطوش وشقيقه "كريم" مصابا.
وأفادت تحريات العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة أن المصاب كان على علاقة عاطفية بفتاة تدعى "ك.م" 24 سنة ربة منزل وفور علم "محمد.ج" عامل الذى يرتبط عاطفيا بذات الفتاة بأمر العلاقة العاطفية للمصاب قرر الانتقام منه فأطلق النار عليه وشقيقه مما أسفر عن إصابته ومقتل شقيقه.
وبإعداد كمين للمتهم تمكن الرائدان حسام العباسى وكريم فوزى معاونا مباحث بولاق الدكرور من القبض على المتهم وبمواجهته أمام اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية اعترف باركاب الواقعة فتم إحالته إلى النيابة للتحقيق.