مسلحان يستخدمان سيارة شرطة مسروقة فى سرقة رجل أعمال بالمعادى
أمر على مشهور رئيس نيابة البساتين، بسرعة إجراء تحريات المباحث لسرعة ضبط شخصين مجهولين انتحلا صفة ضباط شرطة واستخدما سيارة شرطة مسروقة من إحدى مدن القناة، لاستيقاف سيارة رجل أعمال وسرقة مبلغ مالى قدرها 69 ألف جنيه تحت تهديد السلاح.
كشفت التحقيقات التى باشرها شريف زكريا وكيل نيابة البساتين، أن البداية كانت بمرور رجل أعمال مستقلا سيارة بالطريق الدائرى بالمعادى، إلا أنه فوجىء بسيارة شرطة تستوقف سيارته مما اضطره إلى النزول ففوجئ بشخصين يتوجهان إليه أحدهما يرتدى "كاب الشرطة " والآخر يرتدى ملابس مدنية، مما جعل المجنى عليه يرتاب فى أمرهما ونظر إلى سيارة الشرطة فوجدها لا تحمل أرقاما.
حاول المجنى عليه الهروب بعدما أدرك أن المتهمين ينتحلان صفة ضابطى شرطة، إلا أنه فوجىء بالمتهمين يوجهان إليه الطعنات بواسطة أسلحة بيضاء كانت بحوزتهما ثم تمكنا من سرقة الأموال التى كانت بحوزته ثم فرا هاربين، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.