إخلاء سبيل 15 متهما باقتحام قسم شرطة دمنهور
قرر منذ قليل المستشار محمد الديب رئيس محكمة جنح قسم دمنهور إخلاء سبيل 15 شخصا من المتهمين باقتحام قسم شرطة دمنهور، بعد حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق وهم "المعتصم.خ.ع.18 سنة"، و"طارق.ع.ع. 16 سنة"، و"على.ن.ف.17 سنة"، و"محمد.م.إ.21 سنة"، و"أيمن.خ.ح.15 سنة"، و"إسلام.م.م.20 سنة"، و"محمد.س.إ.17 سنة"، و"باسم.ا.ف.26 سنة"، و"معتز.ف.ع.24 سنة"، و"محمود.ح.ا.17 سنة"، و"شاكر.ا.م.17 سنة"، و"عماد.ح.م.15 سنة"، و"إسلام.م.ع.25 سنة"، وجميعهم يقيمون بدائرة قسم ومركز شرطة دمنهور.
ويذكر أن الأجهزة الأمنية بالبحيرة بإشراف اللواء محمد حبيب مساعد وزير الداخلية مدير أمن البحيرة، واللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية، قد تمكنت يوم من ضبط 40 شخصا من المتهمين بمحاولة اقتحام قسم دمنهور تتراوح أعمارهم ما بين الـ 15 إلى 25 عاماً ومن بينهم مسجلون خطر.