مصرع شخصين فى تبادل لإطلاق النار بين عائلتين بأسيوط
لقى شخصان مصرعهما فى تبادل لإطلاق النار بين عائلتين بقرية النواورة التابعة لمركز البدارى بأسيوط بسبب خلافات بين أحد أفراد العائلتين بدولة ليبيا منذ ثلاث سنوات.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط إخطارا من مركز شرطة البدارى يفيد بسماع إطلاق نار ووجود قتلى بقرية النواورة دائرة المركز بالانتقال والإسعاف والفحص تبين مقتل كل من عبد النبى عبد اللاه شحاتة 35 سنة حاصل على دبلوم [ينتمى لعائلة الزوارق].
وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى البدارى المركزى تحت تصرف النيابة، وخليفة عبد الرحمن طلب 58 سنة، فلاح ومقيم بذات الناحية [ينتمى لعائلة العصابحة] ..تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى ساحل سليم المركزى تحت تصرف النيابة.
وبسؤال شقيقة المجنى عليه الأول اتهمت كلا من ( أ. ب. ع)، و(س.ع) "ينتميان لعائلة العصابحة" بقتل شقيقها لوجود خلافات سابقة بين شقيقها المجنى عليه وأحد أفراد عائلة العصابحة بدولة ليبيا منذ حوالى 3 أعوام، وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة وضبط المتهمين والسلاح المستخدم وملاحظة الحالة، تحرر المحضر رقم 30 أحوال مركز البدارى.