النيابة تأمر بتشريح جثة مسجل خطر بعد العثور على جثته ملقاة بمصرف فى الوراق
أمر أحمد ناجى رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين فى واقعة العثور على جثة مسجل خطر ملقى بمصرف مياه بمنطقة الوراق، ومطعون عدة طعنات متفرقة من الجسد، وأمرت النيابة بالدفن والتشريح وسرعة التحريات المباحث.
انتقلت النيابة لإجراء المعاينة، وذلك بعد البلاغ المقدم من أحد الأشخاص غير معلوم بياناته صباح اليوم الأربعاء، أفاد فيه بالعثور على جثة بطريق الكوم الأحمر بالوراق، فانتقل على الفور النيابة بصحبة المباحث الجنائية والمعمل الجنائى إلى مكان الواقعة، وتبين من المعاينة أن الجثة لرجل فى العقد الثالث من عمره يرتدى ملابسه كاملة وملقى على وجهة فى مصرف مياه بطريق الكوم الأحمر وعليه آثار طعنات متفرقة من الجسد.
وتبين من تحريات المقدم عمرو السعودى رئيس مباحث قسم شرطة الوراق لكشف هوية المجنى عليه، وتبين أنه مسجل خطر، وتكثف المباحث تحرياتها لمعرفة الدافع وراء قتله، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.