القبض على تشكيل عصابى وإعادة 650 ألف جنيه بعد سرقتها بالقليوبية
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية من القبض على تشكيل عصابى متهم بالسطو المسلح على سيارة ملاكى يستقلها عاملان بحوزتهما مبلغ مالى قدره 650 ألف جنيه حصيلة محطتى وقود بالمرج والقلج، حيث تبين أن وراء ارتكاب الواقعة 3 أشقاء كونوا تشكيلا عصابيا فيما بينهم للسطو المسلح على السيارات بالطريق الدائرى وألقى القبض على اثنين منهم وجارى ضبط المتهم الثالث وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بتلقى العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص بلاغا من أمان أحمد محمد السعدنى 50 سنة صاحب محل لضبط زوايا السيارات بمحطة وقود بناحية المرج بسرقة مبلغ 650 ألف جنيه إيراد محطتين للوقود فى المرج والقلج فتم تشكيل فريق بحث قاده اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، وتوصلت التحريات إلى أنه أثناء سير المبلغ بسيارته رقم 8145 ر ق وبصحبته كلا من منصور محمد منصور 69 سنة عامل بالمحطة وبحوزته إيراد محطة الوقود لمدة يومين بإجمالى مبلغ 229 ألف جنيه.
ومحمد حسين محمد 23 سنة عامل بمحطة وقود بقرية القلج وبحوزته إيراد المحطة لمدة يومين بإجمالى 324 ألف جنيه لتوريد المبالغ المشار إليها ببنك سى آى بى الكائن بشبرا الخيمة إلى حساب شركة الرضوه للخدمات البترولية المالكة لمحطات توتال وعند نزلة كوبرى الخصوص بالطريق الدائرى انحرفت تجاههم سيارة ماركة جيب شيروكى بيضاء اللون تحمل رقم 127 ف س ب يستقلها ثلاثة أشخاص مجهولين يرتدون الملابس البلدية قاموا بالاستيلاء على السيارة وبداخلها المبالغ المالية تحت تهديد السلاح النارى وفروا هاربين وقد عثر على السيارة فى اليوم التالى بدائرة قسم ثان شبرا الخيمة.
وبعد تقنين الإجراءات وفحص المشتبه فيهم والمسجلين، أمكن التوصل إلى مرتكبى الواقعة وتبين أنهم 3 أشقاء وتم القبض على اثنين وهما ا.م.ح 43 سنة وشقيقه ا 33 سنة وجارى ضبط المتهم الثالث ويدعى أحمد واعترفا بارتكابهما الواقعة وتولت النيابة التحقيق.