قبول استئناف متهم بحرق "وزارة التموين" على حبسه وإخلاء سبيله بكفالة
قرر المستشار وائل الشيمى قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق قبول الاستئناف المقدم من "حازم أحمد زكى" أحد المتهمين بحرق وزارة التموين على قرار حبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات وإخلاء سبيله بكفالة 1000 جنيه.
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدى منصور، المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد أمرت بحبس ثلاثة متهمين بحرق مبنى "وزارة التموين"، 4 أيام على ذمة التحقيق، ثم تلاه قرار قرر المستشار محمد صبحى، قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة» بتجديد حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وكانت التحقيقات قد كشفت أنهم أشعلوا النيران بمبنى وزارة التموين، بمنطقة وسط القاهرة وإحراق سيارة الوزير وعدد من السيارات التى كانت تقف أمام الوزارة.
كما تبين من التحقيقات التى باشرها "عمرو عوض" مدير نيابة قصر النيل، أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على قوات الأمن المسئولة عن تأمين المبنى الوزارى وأصابوا عددًا من المجندين.
وكان المتهمون قد أنكروا التهم المنسوبة إليهم، وقالوا: "إنهم توجهوا لمبنى الوزارة، لمشاهدة المظاهرات هناك، وكانوا يقفون بعيدًا عن تلك الأحداث".