5 عاطلين يسرقون ونش سيارات ويطلبون فدية 70 ألف جنيه
كشفت مباحث القاهرة لغز سرقة ونش بمؤسسة لإنقاذ السيارات بالإكراه، حيث تبين إن 5 أشخاص مقيمين بمنطقة شبرا الخيمة بينهم سيدة استدرجوه بحجة رفع إحدى السيارات، وفور وصوله أشهروا فى وجه بندقية آلية واستولوا على الونش وطلبوا فدية 70 ألف جنيه لإعادة تسليمه إلا أنهم سقطوا فى أيدى المباحث.
تلقى قسم شرطة البساتين بلاغا من رزق .إ. 29 سنة سائق ونش بمؤسسة لإنقاذ السيارات ومقيم بدار السلام وأكد بتكليفه من قبل صاحب العمل بالتوجه بالونش قيادته رقم و م ص 965 ماركة شيفرولية جامبو بيضاء اللون إلى الطريق الدائرى أمام المحكمة الاقتصادية لرفع سيارة معطله ماركة كيا كارينز فيرانى اللون.
وفور وصوله للمكان المحدد فوجئ بأربعة أشخاص وبصحبتهم فتاة "أدلى بأوصافهم التقريبية"، وبحوزة أحدهم بندقية آلية واستولوا منه على الونش قيادته كرها عنه تحت تهديد السلاح النارى، وفروا هاربين، مؤكدا أنه فى وقت لاحق تلقى صاحب العمل اتصالا هاتفيا من المتهمين لمساومته على رد الونش إليه مقابل مبلغ مالى 70 ألف جنيه وحددوا له مكان التقابل أمام مقابر الوفاء والأمل الكائنة بمدينة نصر ثان، لاستلام المبلغ المالى وتسليمه السيارة، فتحرر المحضر رقم 2291  لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.
وعقب تقنين الإجراءات تم إعداد الأكمنة اللازمة بمعرفة رئيس مباحث القسم وبصحبته القوة والمبلغ بالمكان المحدد والتى أسفرت عن ضبط كل من حسن .س. 40 سنة عاطل والسابق اتهامه فى القضية رقم 21 لسنة 1992م الواحات / الجيزة "سرقة قضبان سكة حديد"، وطاهر.ح. 19 سنة عاطل ومقيمان بمنطقة شبرا الخيمة بالقليوبية، واللذين اعترفا بارتكابهما الواقعة بالاشتراك مع كل من أبو فهد أحمد وشهرته "عمر الأشوح"، وشيماء.أ. وجميعهم مقيمون بالقليوبية، والسابق اتهامها فى 4 قضايا آخرها 8237 لسنة 2010م بولاق أبو العلا "آداب عامة".
تم ضبط الونش بمنطقة متاخمة لمكان الضبط، وباستدعاء المجنى عليه تعرف عليهما واتهمهم بالسرقة"، تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجار بذل الجهود لضبط المتهمين الهاربين والسلاح المستخدم وتطوير مناقشتهم عما  ارتكبوه من وقائع مماثلة.