ضبط نجار متهم باقتحام شقة والاستيلاء على 114 ألف يورو
نجح ضباط مباحث الجيزة فى القبض على متهم ثانى فى واقعة اقتحام شقة صاحب محل بمنطقة العمرانية والاستيلاء على 114 ألف يورو وسيارتين ملاكى، حيث تمكن الأهالى حينها من مطاردتهم وضبط أحدهم ونجح رجال المباحث فى ضبط متهم ثانى، وجارٍ إعداد الأكمنة لضبط الهاربين.
كان العميد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بلاغا من "هشام.ع.ا" صاحب محل أفاد فيه بقيام 6 أشخاص باقتحام شقته بعدما ادعوا أنهم ضباط شرطة واستولوا منه على 114 ألف يورو وسيارتين ملاكى، وتمكن الأهالى من مطاردة المتهمين وضبط أحدهم ويدعى "ا.م.ا" عاطل.
وأفادت تحريات المقدم هشام حجازى رئيس مباحث قسم شرطة العمرانية ومعاونه الرائد محمد طارق، أن "هشام.ف.م" نجار أحد المتهمين فى ارتكاب الواقعة وبإعداد كمين له تم ضبطه وبمواجهته اعترف بما نسب إليه، فتم إخطار النيابة للتحقيق، وجار إعداد الأكمنة لضبط باقى المتهمين.