ضبط أربعة متهمين بحوزتهم مخدرات فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط أربعة متهمين بحوزتهم مخدرات وأقراص مخدرة، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحررت محاضر بوقائع الضبط وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث، يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز أبوصوير بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم على م، وشهرته على جرادة 36 سنة، عاطل، مقيم المستقبل دائرة المركز مسجل شقى خطر، تحت رقم 366 فئة ج،  سرقات عامة"، وبحوزته عـدد (500) قرص مخدر، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، تم التحفظ عليه والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1255 لسنة 2013 جنايات وجارى العرض على النيابة العامة.
وأثناء مرور المقدم وائل زكى رئيس قسم مباحث الآداب بالمديرية بدائرة قسم أول، تمكن من ضبط كل من المتهم إبراهيم.م . أ 30 سنة عاطل مقيم شارع الجيش ـ دائرة القسم والمتهم إسلام .س. ع 26 سنة مندوب مبيعات مقيم أرض الجمعيات ـ دائرة قسم ثالث حال استقلالهما السيارة رقم 113570 ملاكى الإسماعيلية وبحوزتهما كمية من جوهر الهيروين المخدر وزنت حوالى (5) جرام ومبلغ وعدد 2 سرنجة وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد التعاطى، تم التحفظ عليهما والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 368 جنايات القسم لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
وتمكن ضباط وحدة مباحث قسم أول بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم محمود. س . ا 21 سنة، طالب مقيم الشهداء ــ دائرة قسم ثان 00 وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (50 جرام) بمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى، تم التحفظ عليه والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 362 جنايات القسم لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.