إحباط محاولة تهريب شماريخ والعاب نارية بـ30 مليون جنيه فى بورسعيد
تمكنت ظهر اليوم الثلاثاء، جمارك بورسعيد من إحباط تهريب صاروخ وشماريخ وألعاب نارية داخل 3 حاويات قادمة من ميناء شنغهاى بالصين، إلى ميناء شرق بورسعيد بـ30 مليون جنيه.
وكانت معلومات سرية وصلت إلى جلال الويشى رئيس قطاع جمارك بورسعيد وأحمد السمان رئيس الإدارة المركزية لمكافحة التهريب بالجمارك، عن محاولة إحدى الشركات بتهريب صواريخ وشماريخ، وألعاب نارية داخل 3 حاويات 40 قدم تحمل أرقام UACU 5097138، وTCTU رقم 9282652، وUACU رقم 527779، لمشمول البوليصة لصنف أكواب زجاجية، باسم شركة الرواد إلى ميناء شرق بورسعيد، محظور استيرادها داخل البلاد.
وعلى الفور، تم إخطار محمد الصلحاوى رئيس مصلحة الجمارك، الذى أمر بتشكيل لجنة برئاسة مجدى إبراهيم مدير إدارة الاستخبارات، وعضوية عبد الرحمن الشخيبى وأحمد عثمان، لفحص مشمول الـ3 حاويات، حيث تبين وجود 2850 كرتونة صواريخ وشماريخ وألعاب نارية مختلفة الأنواع، و480 كرتونة طقم خشاف زجاج، وتم تحرير محضر لإثبات الحالة.
وتم التحفظ على المضبوطات التى وجدت داخل لـ3 حاويات حيث قدرت الرسوم بـ30 مليون جنيه، وإبلاغ مدير نيابة الميناء.