إحالة خمسة متهمين بمقتل حارس خاص داخل محجر بالشرقية للجنايات
أحال صباح اليوم الثلاثاء، المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية المتهمين الخمسة بمقتل خفير خاص داخل محجر بأبو حماد لمحكمة جنايات الزقازيق بتهمة القتل العمد.
وكان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا  من العميد عمر زايد، مأمور مركز شرطة أبو حماد بالعثور على جثة "محمد إبراهيم السيد 65 سنة، حارس خاص داخل محجر المدعو محمود أحمد محمد روق  الكائن بناحية كفر العزازى دائرة المركز.
وبالانتقال والفحص  تبين أنه مصاب بطلق نارى بالصدر فتحتى دخول وخروج، وبسؤال المدعو  هشام عبد الوهاب أحمد محمد 17سنة، تباع لودر ومقيم كفر العزازى، أقر أنه  أثناء  تواجده وكل من  "محمد حسن محمد إسماعيل 22 سنة سائق لودر، مقيم بذات الناحية ومحمود عبد الله الدرينى 42 سنة عامل بذات المحجر، ومقيم عزبة فهيم  دائرة مركز أبو كبير داخل حجرة بالمحجر وتواجد المجنى عليه بداخل عشة مجاورة لهم، فوجئوا بدخول أشخاص مجهولين أحدهم يحمل سلاحا ناريا وقاموا بالاستيلاء على متعلقاتهم  3 هواتف محمولة ومبلغ مالى 6550 جنيها  وفروا هاربين.
وعقب ذلك تناهى لسمعهم صوت طلقات نارية فخرجوا لاستيضاح الأمر فوجدوا المجنى عليه ملقى على الأرض بالقرب من العشة المتواجد بها، مصاباً بطلق نارى تسبب فى حدوث إصابته التى أودت بحياته.
وبعد تكثيف الجهود توصلت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة كلاً من  "صلاح . م . ع" سن 32 ، عاطل ، ومقيم منيا القمح،  مسجل شقى خطر سرقات عامة، و "جمعة . م . ح " سن 19، عاطل، و"محمد . أ . ف" شهرته محمد الأسود 39 سنة، عاطل، و"خالد . ز . ع" 20 سنة  عاطل، و"السيد . أ . ع" 47 سنة، بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى السرقة بالإكراه يتزعمهم الأول، وأنهم وراء ارتكاب الواقعة.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط جميع المتهمين، وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات والمعلومات، اعترفوا بارتكابهم الواقعة، وأرشد المتهم الثانى عن بندقية آلية قرر أنها خاصة بالمجنى عليه، وبخزينتها 3 طلقات من ذات العيار، و2 هاتف محمول، خاصة بالعاملين المتواجدين بالمحجر رفقة المجنى عليه ومبلغ نقدى وقدره 900 جنيه، متحصلات ارتكاب الواقعة، وأضاف باستخدامه بندقية آلية، فى ارتكابهم للواقعة أمدهم بها المتهم الخامس مقابل مبلغ مالى واقتسامهم جميعاً المبلغ المالى المسروق.
كما تم ضبط فرد خرطوش، و4 طلقات بحوزة المتهم الثالث، وكذا سلاح أبيض عبارة عن "مطواة" بحوزة المتهم الرابع اعترف باستخدامه فى ارتكاب الواقعة، وأرشد المتهمان الأول والرابع، عن دراجتين بخاريتين بدون لوحات معدنية، استخدمت فى ارتكاب الواقعة، وبالعرض على نيابة أبو حماد أمرت بإحالتهما محبوسين لمحكمة جنايات الزقازيق.