ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة بمنزل عامل بالوقف بقنا
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة الوقف من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة بمركز الوقف بمنزل عامل.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا تلقى إخطارا بورود معلومات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة الوقف تفيد قيام " ياسر. أ. ع" 30 بتصنيع الأسلحة بمنزلة والاتجار، فيها تم تشكيل فريق للبحث وبتقنين الإجراءات تم القبض على المتهم أثناء تواجده بورشه تصنيع السلاح بمسكنه وبحوزته عدد (1) فرد روسى وعدد (6) إبرة ضرب نار وعدد (4) سوسته متوسطة وصغيرة الحجم والأدوات المستخدمة فى التصنيع عدد (2قالب خشب لتصنيع مقابض سلاح - 2 مبرد حدادى - 6 مسمار برمة - 2 صفيحة منشار حدادى - 2 مفك - 1 زرادية حدادى - 1 صنفرة حدادى - 1 شنيور- 1مفتاح إنجليزى)، تحرر المحضر اللازم بعد التحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.