ضبط تشكيل عصابى نسائى تخصص فى سرقة المصوغات الذهبية والملابس بقنا
ألقت الأجهزة الأمنية اليوم الثلاثاء، القبض على 5 سيدات، كونوا تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة المحلات التجارية والمصوغات الذهبية، وتبين أنهم سبق الحكم عليهن فى عدة قضايا سرقة بمحافظة قنا.
وتلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا من مركز شرطة دشنا من عادل عبده 45 سنة صاحب محل ملابس، بحضور خمس سيدات لمحله، وطلبن منه شراء بعض الملابس، وأثناء ذلك قمن بسرقة 18 قطعة ملابس " عباءات حريمى "، وقام بضبط اثنتين منهن وهرب الباقين.
وأفادت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة كلا من "حنان. ح" 25 سنة ربة منزل " سبق اتهامها فى عدد 4 قضايا آداب - سرقة - ضرب – ومحكوم عليها فى جنحة بمركز شرطة نجع حمادى " ضرب " حبس ثلاث شهور، و"صباح . ع" 50 سنة ربة منزل، و"روحية .ع" 55 سنة ربة منزل " سبق اتهامها فى عدد 5 قضايا سرقة – والمحكوم عليها فى جنحة " سرقة " حبس سنتان، و"مديحه .ع"40 ربة منزل وسبق اتهامها فى عدد 3 قضايا سرقة، و"عواطف .ع" 22 سنة ربة منزل.
وتمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبطهن بموقف سيارات مدينة دشنا حال استقلالهن احدى سيارات الأجرة إلى مدينة فرشوط، وبحوزتهن " 18 " "عباءة حريمى " ومبلغ مالى قدرة 595 جنية.
وأفادت تحقيقات المباحث أن المتهمات قاموا بعدة وقائع سرقة منها مصوغات ذهبية، وتحرر المحضر للازم، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.