إخلاء سبيل 4 متهمين بمحاولة اقتحام مسكن الرئيس ومبنى محافظة الشرقية
أمر اليوم القاضى الجزئى بمحكمة قسم ثانى الزقازيق بالشرقية بإخلاء سبيل كل من "مصطفى أحمد عبد العزيز" 24 سنة، عامل، مقيم شارع الثورة- منيا القمح، المتهم فى المحضر رقم 2338 جنح قسم ثانى الزقازيق "تجمهر ومقاومة سلطات ومحاولة اقتحام مبنى المحافظة".
وكذل إخلاء سبيل أحمد ممدوح سيد " 24 سنة نقاش مقيم بنايوس، و"محمد فوزى عبد الفتاح " 23 سنة، فران- مقيم بنايوس، و"السيد محمد سيد" 27 سنة، فران- مقيم بنايوس، المتهمين فى المحضر رقم 339 2 لسنة 2013 جنح "مقاومة سلطات ومحاولة اقتحام مقر رئيس الجمهورية بمدينة الزقازيق"، على ذمة التحقيقات التى باشرت معهم.
وكانت النيابة برئاسة محمد عبد الودود، وبإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، قد وجهت لهم تهمة مقاومة سلطات والتجهمر، وأمرت بحبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات.