مصرع شاب فى حادث انهيار منزل بأسيوط
لقى شاب مصرعه، فى حادث انهيار منزل بقرية "الزاوية" التابعة لمركز أسيوط، حيث تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مأمور مركز شرطة أسيوط، يفيد بمصرع البدرى كمال حسن حسن (25 سنة)، فى حادث انهيار منزل بقرية الزاوية ملك حسن حسن محمد على (53 سنة – فلاح).
وبتوقيع الكشف الطبى على الجثة بمعرفة مفتش الصحة، أفاد أن سبب الوفاة نتيجة إصابته بكسر بقاع الجمجمة لارتطام جسم صلب برأسه، ولا توجد شبهة جنائية فى الوفاة، وأكد ذلك تحريات ضباط مباحث المركز.
وبسؤال عم المتوفى المدعو على صابر حسن محمد (33 سنة - حاصل على بكالوريوس تجارة)، لم يتهم أو يشتبه فى أحد بالتسبب فى ذلك، وتحرر محضر برقم 552 إدارى مركز أسيوط لسنة 2013، وبالعرض على النيابة قررت تكليف الإدارة الهندسية بمعاينة المنزل وبيان سبب الانهيار، والتصريح بدفن الجثة.