إحالة 166 مزرعة سمكية بالشرقية للنيابة لاستخدامها حيوانات نافقة
قرر المستشار حسن النجار محافظ الشرقية صباح اليوم الثلاثاء، بإحالة 166 مزرعة سمكية مخالفة بمركزى أبو حماد والحسينية للنيابة العامة، وجاء ذلك نتيجة أن هذه المزارع تدار بالمخالفة للقانون 19، وبدون تراخيص من الهيئة العامة للثروة السمكية، وتستخدم الدواجن والطيور النافقة ومخالفات مجازر الدواجن ومياه الصرف الصحى فى تغذية الأسماك، مما يشكل خطرا على صحة المواطنين، كما أنها مقامة على أرضى أملاك دولة ولم يتم تقنين أوضاعها حتى الآن.
كان المحافظ أصدر قرارا بتشكيل لجنة من إدارة شئون البيئة بالمحافظة ومديرية الطب البيطرى والشئون الصحية وقسم شرطة البيئة والمسطحات بالشرقية لمعانية المزارع السمكية بنطاق المحافظة، وبيان مدى مطابقة المزارع السمكية للمواصفات البيئة والصحية، وبناء عليه قامت اللجنة ولمدة ثلاثة أسابيع بالمرور الميدانى على 1525 مزرعة بالشرقية، وكلف المحافظ مديرية الزراعة والإدارة المركزية للموارد المائية والرى بالمحافظة بضبط وإزالة أحواض المزارع السمكية التى تستخدم أعلافا مخالفة لتغذية الأسماك، كما قرر إزالة جميع المزارع السمكية التى تستخدم مصرف بحر البقر مع تكليف أدارة أملاك الدولة بالشرقية اتخاذ الإجراءات القانونية الأزمة تجاه أصحاب المزارع المقامة بوضع اليد التابعة لأملاك الدولة.
وطالب النجار مديرية الشئون الصحية بأخذ عينات من المياه و الأسماك بالمزارع الموجودة بنطاق المحافظة لتحليها بمعامل الأغذية لبيان مدى تأثيرها على صحة المواطن
وقرر المحافظ إرسال مذكرة بمخاطبة الهيئة العامة لتنمية الثروة السمكية بالقاهرة لتفعيل دور مكتب الثروة السمكية الموجود بمركز الحسينية لإنهاء إجراءات الترخيص و التفتيش على جميع المزارع و اتخاذ كافة الإجراءات للمخالفين و تفعيل أحكام القانون .