مصرع وإصابة 4 فى حادث تصادم سيارتين بأسيوط
لقى شخصان مصرعهما وأصيب اثنان آخران، فى حادث تصادم سيارتين نقل وقع اليوم الثلاثاء، بالطريق الصحراوى الغربى أسيوط – سوهاج، لدى مركز الغنايم، فيما اشتعلت النيران فى السيارتين نتيجة للتصادم.
وكان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة الغنايم، يفيد بوقوع حادث تصادم بالطريق الصحراوى الغربى أسيوط – سوهاج بين السيارة رقم (15250/1618 نقل بمقطورة سوهاج) قيادة ناجح قلدس عطية (45 سنة – سائق)، ومقيم بمركز طما بسوهاج، والسيارة رقم (7598 /3897 هـ س ج مصر) نقل بمقطورة قيادة صادق نور الدين صديق (40 سنة – سائق)، ومقيم بحى العرب بقسم أول سوهاج، وذلك أثناء سير السيارة الثانية فى الاتجاه من سوهاج إلى أسيوط، حيث فوجئ قائدها بالسيارة الأولى تخرج من طريق فرعى فاصطدم بها.
ونجم عن الحادث وفاة كل من قائد السيارة الأولى، والمدعو شعبان حسين طه حسين (43 سنة – مساعد سائق السيارة الثانية)، ومقيم بقرية المحاصرة بمركز سوهاج، وإصابة كل من قائد السيارة الثانية، ونجل قائد السيارة الأولى المدعو وائل ناجح قلدس (18 سنة – عامل)، بكسور وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، وكذلك اشتعال النيران فى السيارتين، وتم إخمادها بمعرفة قوات الحماية المدنية، وتم نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفى أسيوط الجامعى.
وتم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة، وتحرر محضر برقم 377 جنح مركز الغنايم لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.