قهوجى يمزق جسد مبيض محارة بسبب كوب شاى بالقليوبية
مزق قهوجى جسد مبيض محارة بمطواة بشبين القناطر، بسبب الخلاف على كوب شاى تم نقل المجنى عليه إلى المستشفى بين الحياة والموت، وألقى القبض على المتهم، وأحيل للنيابة فتولت التحقيق.
وتلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إشارة من المستشفى بوصول إسلام فرج يونس 22 سنة مبيض محارة مصابا بعدة طعنات وبحالة سيئة، وتوصلت التحريات إلى أن المجنى عليه كان يجلس على إحدى المقاهى بشبين القناطر ونشبت مشاجرة بينه وبين قهوجى بسبب تأخره فى إحضار كوب شاى، مما أثار حفيظة المتهم وقام بإخراج مطواة من بين طيات ملابسه وانهال عليه طعنا بالمطواة.
وتمكن العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص والمقدم شريف حسام رئيس المباحث من القبض على المتهم، ويدعى خالد م ا، واعترف بتخلصه من السلاح المستخدم فى الحادث وتولت النيابة التحقيق.