الرئيس الهندي يقول بلاده ستطلق قمرا للمريخ هذا العام
نيودلهي (رويترز) - قال الرئيس الهندي براناب موكيرجي يوم الخميس إن بلاده ستطلق اول بعثة لها إلى المريخ في وقت لاحق هذا العام في إطار سعي البلد الأسيوي الصاعد للانضمام للسباق العالمي نحو الفضاء الذي تتقدمه الولايات المتحدة وروسيا وجارتها الكبيرة الصين.
وأبلغ موكيرجي البرلمان قائلا "نعتزم اطلاق عدة بعثات للفضاء في عام 2013 منها اول بعثة هندية للمريخ وإطلاق اول قمر صناعي ملاحي هندي."
ويقول علماء فضاء ضمن هذه المهمة ان الهند ستطلق قمرا صناعيا في اكتوبر تشرين الأول عبر مركبة فضاء غير مأهولة للدوران حول الكوكب الأحمر على ان تتم عملية الإطلاق من قاعدة بالساحل الجنوبي الشرقي. ويتوقع ان تتكلف المهمة نحو 83 مليون دولار.
وستستغرق المركبة التي ستصنع في الهند تسعة اشهر للوصول للمريخ وتطلق نفسها فور الوصول للكوكب في مدار بيضاوي على مسافة نحو 500 كيلومتر من المريخ.
وقال دفبراساد كارنيج عالم الفضاء في منظمة ابحاث الفضاء الهندية في تصريح لرويترز عبر الهاتف من مدينة بانجالور "المهمة جاهزة للتنفيذ."
واثارت المهمة انتقادات في بلد يعاني من ارتفاع معدلات سوء التغذية ونقص الكهرباء ويشهد حاليا اسوأ تباطؤ في النمو خلال عشرة اعوام بينما تدافع الحكومة بان التكنولوجيا التي جرى تطويرها ضمن برنامجها الفضائي لها تطبيقات عملية في الحياة اليومية.
بدأ برنامج الهند لاستكشاف الفضاء في عام 1962 وكان قمرها الصناعي شاندريان قد عثر قبل خمسة اعوام على دليل لوجود مياه على القمر.
(إعداد معاذ عبدالعزيز للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)