البيت الأبيض يحذر إيران من مزيد من العزلة إذا فشلت المحادثات النووية
واشنطن (رويترز) - حذر البيت الأبيض إيران يوم الخميس من أنها ستواجه مزيدا من الضغوط والعزلة إذا فشلت في تبديد المخاوف الدولية بشأن برنامجها النووي في محادثات مع القوى العالمية في الأسبوع القادم.
وقال جاي كارني المتحدث باسم البيت الأبيض إن نافذة الدبلوماسية مع إيران ما زالت مفتوحة "لكنها لن تظل مفتوحة للأبد" وحمل إيران مسؤولية المجيء إلى المحادثات المقررة في 26 فبراير شباط في قازاخستان وهي مستعدة لمناقشات "جادة".
وكان كارني يرد على أسئلة من الصحفيين بشأن تقرير للوكالة الدولية للطاقة الذرية قال إن إيران بدأت في تركيب أجهزة طرد مركزي متطورة في منشأتها الرئيسية لتخصيب اليورانيوم.
(إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)