إدانة ثلاثة إسلاميين بريطانيين بالتخطيط لهجمات ''إرهابية''
الألمانية - د.ب.أ:
أدين ثلاثة إسلاميين بريطانيين بالتآمر والتخطيط وجمع المال لشن حملة تفجيرات في مناطق مزدحمة بالسكان في محاولة لتنفيذ عملية شبيهة بـ''مأساة هجمات 7 يوليو (في لندن) أو 11 سبتمبر في الولايات المتحدة''.
أدانت هيئة محلفين في محكمة بجنوب لندن الخميس (21 فبراير 2013) كلا من ع. نصير (31 عاما) وع. خالد (27 عاما) وع. علي (27 عاما) في 12 تهمة بالقيام بأعمال للتحضير لهجوم إرهابي في الفترة بين ديسمبر 2010 وسبتمبر 2011.
وحسب السلطات البريطانية كان الرجال الثلاثة شخصيات محورية في مؤامرة لتفجير ما يصل إلى ثماني قنابل في حقائب ظهر في هجوم انتحاري واسع وتفجير قنابل موقوتة في مناطق مزدحمة. ولا تزال الأهداف غير محددة. واستمعت المحكمة إلى أنهم فكروا أيضا في لحام أنصال سكاكين بشاحنة وصدم حشد من الناس بها.
ووجه القاضي كلمة للمدانين قائلا :''لقد سعيتم لتجنيد فريق من ستة إلى ثمانية مفجرين انتحاريين لتنفيذ حملة تفجيرات مثيرة، كان من الممكن أن تكرر مأساة هجمات 7 يوليو (في لندن) أو 11 سبتمبر (التي شهدتها الولايات المتحدة)''.
وقد وجد أن الرجال الثلاثة مذنبون بتهمة التخطيط لتنفيذ تفجيرات، وجمع المال لشن عمليات ''إرهابية''، وتجنيد آخرين من اجل هذه العمليات.
وقالت الشرطة إن هذه هي المؤامرة الإرهابية الأخطر التي يكشف عنها منذ خطة عام 2006 لاستهداف طائرات عبر الأطلسي بقنابل كانت مخبأة في مشروبات غازية.
وقالت ممثلة الادعاء كارين جونز: ''يجب ألا يتم الاستهانة باحتمال ما كان سيحدث من أضرار وخسائر في الأرواح جراء مؤامرتهم''.
وأضافت: ''أظهرت الأدلة التي قدمناها إلى المحكمة أن المتهمين كانوا يناقشون هجمات 11 سبتمبر(في نيويورك وواشنطن) و7 يوليو (في لندن) بإجلال وإعجاب. هؤلاء الإرهابيين أرادوا القيام بشيء أكبر، حيث كانوا يتحدثون عن كيفية 'حدوث خطأ طفيف في هجوم 7تموز/يوليو''. وسيصدر الحكم على هؤلاء الرجال في موعد لاحق.