البيت الابيض يتوقع المصادقة على تعيين تشاك هاغل وزيرا للدفاع
واشنطن (ا ف ب) - رفض البيت الابيض الخميس طلب 15 سناتورا جمهوريا بسحب ترشيح تشاك هاغل لتولي وزارة الدفاع، مجددا تأكيده انه ستتم الموافقة على تعيينه في منصبه الاسبوع المقبل في مجلس الشيوخ.
كما اقترح جمهوريون اخرون بينهم جون ماكين منذ ايام عدة بوقف عرقلتهم لهذا الترشيح، ما يفتح الباب امام تثبيت هاغل في منصبه الجديد.
وقال جاي كارني المتحدث باسم البيت الابيض الخميس "نعتقد بشدة ان السناتور هاغل سيتم تثبيته في منصبه"، مضيفا "لتضييع الوقت هذا تبعات. لدينا 66 الف جندي في افغانستان، ونحن بحاجة الى وزير دفاعنا الجديد في منصبه".
وكان الاعضاء ال15 في مجلس الشيوخ ارسلوا صباحا رسالة الى الرئيس باراك اوباما لمطالبته مجددا بسحب ترشيح تشاك هاغل من خلال التذكير بالاجابات غير المبهمة والمتسرعة لهاغل خلال جلسة الاستماع البرلمانية.
وكتب الاعضاء ال15 في مجلس الشيوخ ان "الحصيلة غير الثابتة للسناتور هاغل وتحولاته التي لا تعد ولا تحصى في مسائل مهمة تتعلق بالامن القومي كانت مقلقة في الاصل، الا ان تصريحاته بشأن ايران كانت مقلقة".
ورشح اوباما في كانون الثاني/يناير تشاك هاغل لخلافة ليون بانيتا، الا ان هذا الترشيح اثار معركة من الاشد احتداما في تاريخ مجلس الشيوخ في هذا المنصب. ويواجه السناتور السابق انتقادات من زملائه السابقين بسبب تصريحات ادلى بها بشأن اسرائيل، ايران والحرب في العراق.
وعلى اعضاء مجلس الشيوخ الزاميا التصويت للموافقة على خيار الرئيس. ونجحت الاقلية الجمهورية باعاقة عملية تعيين هاغل موقتا خلال تصويت اجرائي في 14 شباط/فبراير. وسيحصل تصويت جديد الثلاثاء والمؤشرات كلها تدل الى ان تشاك هاغل سيتم تثبيته في منصبه الا بحال حصول مفاجأة كبرى.