مقابلة- قائد عسكري أفريقي: حرب مالي تستهدف سحق المتمردين
باماكو (رويترز) - قال قائد القوة الأفريقية في مالي يوم الخميس إن القوات الفرنسية والأفريقية تهدف لتعقب المتمردين الإسلاميين في شمال مالي والقضاء عليهم وليس لاحتوائهم.
وقال الميجر جنرال شيهو عبد القادر القائد العسكري النيجيري للقوة الأفريقية في مالي إن القوة المؤلفة أساسا من دول مجاورة لمالي تسرع وتيرة انتشارها لدعم حوالي أربعة آلاف جندي فرنسي منتشرين بالفعل على الأرض.
وقال عبد القادر لرويترز في مقابلة في باماكو "هذه ليست مهمة للاحتواء إنها مهمة للاستئصال."
وتخوض القوات الفرنسية إلى جانب الجيش المالي حربا ضد مسلحين متحالفين مع القاعدة انسحبوا من بلدات في شمال مالي.
وتفيد بيانات قدمتها القوة الأفريقية بأنه جرى نشر حوالي 70 في المئة من أفرادها في مالي. ومن المتوقع أن يزيد عدد القوة على ثمانية آلاف جندي عند اكتماله لكن معظم وحداتها لا تزال في جنوب البلاد حيث تتحمل القوات الفرنسية والمالية مسؤولية الأمن في شمال البلاد.
وتأمل باريس في البدء في سحب بعض قواتها الشهر القادم.
وبينما كان الجنرال النيجيري يتحدث كانت القوات المالية مدعومة بقوات فرنسية تسعى لطرد متسللين من المتمردين يخوضون حرب عصابات في بلدة جاو الشمالية.
وقال عبد القادر إن هذا يظهر نوع الحرب غير المتماثلة التي تواجهها مالي وحلفاؤها الفرنسيون والأفارقة.
وتابع الجنرال الذي كان يرتدي ملابس عسكرية مموهة قائلا "تعرفون كيف يعمل الإرهابيون... إنهم معنا وحولنا وبعيدون عنا."
وأضاف أن القوات الفرنسية والمالية والأفريقية تطبق أساليب مواجهة التمرد مثل جمع المعلومات من السكان المحليين وإقامة نقاط تفتيش لمنع الوصول إلى الطرق والبلدات وعمليات تطويق المناطق والبحث.
وقال عبد القادر إن التدخل العسكري الفرنسي منذ 11 يناير كانون الثاني الذي تضمن شن مئات الهجمات الجوية وإنزال قوات خاصة بالمظلات والتقدم السريع لطوابير من المدرعات "استنفد قوة" المتمردين.
وأضاف عبد القادر "يمكن معرفة ذلك من الطريقة التي يعملون بها. إنهم يعملون في جيوب وذلك ينبئ بأن مركز ثقلهم تضرر وتضرر بشدة ولذلك انسحبوا إلى الجبال والغابة."
وتابع قوله "إذا استسلموا سيكونون محل ترحيب وإذا لم يستسلموا سنطاردهم" مضيفا أن العمليات الفرنسية في الصحراء والجبال النائية في أقصى شمال شرق مالي تهدف لأن تظهر للإسلاميين بأنه يمكن الوصول إليهم "حيثما كانوا".
ونيجيريا وبوركينا فاسو وتشاد والنيجر من أكثر البلدان مساهمة في القوة الأفريقية.
ويعتقد قائد القوة الأفريقية أنه لا يزال بحوزة الإسلاميين بعض الأسلحة الثقيلة ربما مثل بعض عربات راجمات الصواريخ والمدافع وربما صواريخ أرض جو رغم الأضرار والخسائر البشرية التي يعتقد أنهم تكبدوها.
وأضاف أن أحد الاعتبارات الاستراتيجية يتمثل في ضرورة إحراز تقدم قبل بدء موسم العواصف الرملية والأمطار السنوية في مارس آذار وأبريل نيسان. لكنه لا يرى أن الأحوال الجوية عقبة رئيسية.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)
من باسكال فليتشر