امريكا: تركيب إيران أجهزة طرد مركزي متطورة  خطوة استفزازية اخرى
واشنطن (رويترز) - قالت الولايات المتحدة يوم الخميس ان تركيب ايران اجهزة طرد مركزي متقدمة في منشأة تخصيب يورانيوم رئيسية سيكون "خطوة استفزازية اخرى".
وعندما سئلت عن تقرير الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للامم المتحدة بهذا الشأن قالت المتحدثة باسم وزراة الخارجية الامريكية فيكتوريا نولاند "تركيب اجهزة طرد مركزي متقدمة جديدة سيكون تصعيدا اكبر وانتهاكا مستمرا لالتزامات ايران نحو (الامم المتحدة) ... هذا سيشكل خطوة استفزازية اخرى."
(اعداد عبد الفتاح شريف للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)