تصنيف فوربس يختار ديترويت كأتعس مدينة في الولايات المتحدة
نيويورك (رويترز) - اختارت مجلة فوربس في تصنيف لها نشر الخميس مدينة ديترويت الأمريكية كأتعس مدينة في الولايات المتحدة نظرا لانتشار الجريمة المصحوبة بالعنف وارتفاع معدلات البطالة وتراجع اعداد السكان وايضا ازمتها المالية.
وأطاحت المدينة بميامي التي حازت على اللقب العام الماضي وتخطت ايضا فلينت وميشيجان وروكفورد وشيكاجو في ولاية الينوي وموديستو في كاليفورنيا.
وقال موقع فوربس على الإنترنت الذي يجري التصنيف كل عام إن "مشاكل ديترويت تمثل أخبارا سيئة فهي في تراجع منذ اربعة عقود يوازي تراجع صناعة السيارات في الولايات المتحدة."
وكانت لجنة من الخبراء قالت في وقت سابق من الاسبوع ان المدينة المشتهرة بصناعة السيارات تواجه ازمة مالية ويحتمل ان تشهر افلاسها.
وقالت فوربس ان فلينت التي تدار برئيس مؤقت عينه حاكم الولاية قبل اكثر من عام تواجه مشاكل مشابهة وتشهد واحدة من اعلى معدلات الجريمة في الولايات المتحدة وارتفاعا في معدل بطالة يصل الى 11.3 في المئة.
ولإعداد الدراسة جمعت فوربس بيانات عن 200 مدينة من اكبر المناطق الحضرية في الولايات المتحدة وصنفتها على اساس مجموعة من العوامل منها معدلات الجريمة وعدد العقارات المرهونة التي عجز اصحابها عن سداد اقساطها واسعار المنازل وظروف المناخ وتراجع اعداد السكان.
(إعداد معاذ عبدالعزيز للنشرة العربية )