ثلاثة قتلى وخمسة جرحى في اطلاق نار في لاس فيغاس
لوس انجليس (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - قتل ثلاثة اشخاص وجرح خمسة اخرون على الاقل في اطلاق نار الخميس في لاس فيغاس بولاية نيفادا غرب الولايات المتحدة، بحسب الشرطة المحلية.
واشارت الشرطة الى ان العيارات النارية اطلقت في الصباح من رجل على متن سيارة من نوع "رانج روفر" على سيارة اخرى من طراز "مازيراتي"، عند تقاطع مروري امام قاعة كازينو في شارع "ستريب" الشهير بفنادقه وصالات الكازينو في المدينة.
وفقد سائق "المازيراتي" السيطرة على سارته واصطدم بسيارات عدة واحدة منها للاجرة احترقت اثر الحادث. وقتل سائق "المازيراتي" واثنان اخران داخل سيارة الاجرة في الحادث.
وسائق سيارة "رانج روفر" الذي لاذ بالفرار ملاحق من جانب قوات الامن الذين يحاولون التعرف اليه استنادا الى كاميرات المراقبة، بحسب السرجنت في الشرطة جون شيهان.
واصيب الراكب داخل سيارة "المازيراتي" وشخصان اخران على الاقل بجروح عولجوا على اثرها في المستشفى. كما ادى الحادث الى اصابة شخصين اخرين على الاقل داخل سيارات تعرضت للاصطدام في الحادث وفق السرجنت.
وتحاول الشرطة اعادة ترتيب مجريات الاحداث قبل اطلاق النار. واشار جون شيهان بحسب صحيفة محلية الى ان الشرطيين "يحاولون تحديد الدافع وراء كل هذه الرواية".