 «صبية» يقطعون الطريق أعلى كوبرى قصر النيل.. والأمن يجبرهم على التراجع 
شهد كورنيش النيل، عصر اليوم الاثنين، قيام عدد من الصبية صغار السن بإشعال النيران فى أفرع الأشجار من أجل قطع الطريق أعلى كوبرى قصر النيل بالقرب من محيط فندق شيبرد وسميراميس، مما أدى إلى حدوث حالة من الشلل المرورى على الكوبرى ومنع مرور السيارات.
 
وعلى الفور قامت قوات الأمن المتمركزة أول الكوبرى بإطلاق ما يترواح من 4 إلى 5 قنابل من الغاز المسيل للدموع من أجل تفريق هؤلاء الصبية والدفع بهم للعودة إلى محيط ميدان التحرير بعد سلسلة من المناوشات والاشتباكات تمثلت فى قيام أطفال الشوارع بإلقاء الطوب والحجارة على قوات الأمن .
 
يذكر أن الاشتباكات الواقعة على كوبرى قصر النيل تتواصل بشكل متقطع على مدار الأيام الماضية بين قوات الأمن والمتظاهرين من الصبية صغار السن وأطفال الشوارع، مما جعل قوات الأمن تكثف من تواجدها بالقرب من محيط كوبرى قصر النيل والمنطقة المحيطة به، بالإضافة إلى تأمين شارع لاظوغلى المؤدى إلى محيط السفارة الأمريكية.