 «المصريين الأحرار» يطالب الخارجية بكشف ملابسات وفاة مصرى بليبيا 
طالب حزب المصريين الأحرار، اليوم الاثنين، وزارة الخارجية المصرية بالتحرك العاجل ومخاطبة السلطات الليبية للكشف عن ملابسات وفاة المواطن المصرى القبطى عزت حكيم عطا الله، داخل إحدى المستشفيات فى العاصمة طرابلس، صباح أمس، بعد القبض عليه هو و5 آخرين بزعم التبشير بالدين المسيحى فى ليبيا. 
 
كما طالب الحزب فى بيان له، اليوم الاثنين، السلطات الليبية بالكشف عن أسباب وفاة المواطن المصرى ومصير باقى المقبوض عليهم لدى السلطات الليبية، ولدى بعض الجماعات الجهادية المتطرفة
على حد ما ورد بالبيان - واتخاذ إجراءات فورية للإفراج عنهم، بعد القبض عليهم واحتجازهم بدون دليل، ودون عرضهم على النيابة حتى الآن.
 
ومن المقرر أن ينظم شباب المصريين الأحرار وعدد من الحركات والائتلافات الشبابية السياسية وقفة سلمية فى السادسة من مساء اليوم أمام السفارة الليبية بالقاهرة، للتنديد بما أسموه القبض العشوائى على مواطنين مصريين وتعذيبهم، وهو الإجراء الذى وعد السفير الليبى بالتحقيق فيه تمهيدًا للإفراج عنهم فى لقاء سابق بوفد شباب المصريين الأحرار، وهو الأمر الذى لم يحدث حتى الآن- وفقا للبيان.