 وزير الخارجية: مصر تتحرك على كافة الجبهات بإفريقيا وليس بـ«حوض النيل» فقط 
أكد محمد عمرو، وزير الخارجية، أن مصر تتحرك حاليًا على كافة الجبهات في إفريقيا، وليس فقط على مستوى دول حوض النيل . 
 
وقال وزير الخارجية، اليوم الاثنين، ردًا على سؤال حول زخم تحركات مصر في إفريقيا والإرادة السياسية الواضحة في هذا الشأن، في أعقاب قيامه بزيارته التاريخية، أمس، للصومال وإعادة افتتاح السفارة المصرية بمقديشيو: "إن مصر تتحرك على جبهة عريضة للغاية في إفريقيا".
 
وحول التغير في السياسة الخارجية تجاه إفريقيا وانعكاساته على المصالح المصرية والأمن القومي، أوضح محمد عمرو، أنه من المبكر القول بأن الأمور تغيرت 100%، ولكن وبالقطع هناك بوادر للتغيير، فمثلا هناك تبادل مع إثيوبيا ولجنة ثلاثية مع السودان وإثيوبيا، وهناك انفتاح على المستوى الرئاسي وتبادل ليس فقط للزيارات، ولكن اتصالات مستمرة على كافة المستويات.
 
وأضاف أنه سيتم مناقشة أمور أخرى مع دول إفريقية على هامش القمة، المقرر عقدها بجنوب إفريقيا يومي 26 و 27 مارس للدول الإفريقية مع دول مجموعة البريكس (البرازيل وروسيا والصين والهند)، وهى أمور لم تكن موجودة بالسابق وتظهر أن هناك تغييرًا في الموقف .
 
وحول مصالح مصر وأمنها القومي وهل نحن في وضع أفضل مقارنة بما قبل ثورة يناير، قال وزير الخارجية، محمد عمرو، إنه: "بدون شك أفضل فهناك قنوات حوار مفتوحة لم تكن مفتوحة قبل ذلك، وهناك تبادل آراء بدون مواجهات، كما أن هناك توجهًا تعاونيًا يفيد مصر والدول الإفريقية ويجعلنا كلنا نستفيد.
 
وأشار إلى أن هذا أمر مهم للغاية فلم تعد هناك حدة في المواجهة وكاسب أو خاسر، ونحن نمضي في أي مشروع أو توجه انطلاقًا من أن الجميع كاسبون ولا فائز أو خاسر .
 
ووصف محمد عمرو إعادة افتتاح السفارة المصرية بالصومال، يوم أمس الأحد، بأنها خطوة مهمة للغاية، قائلا: "إن هناك إمكانيات كبيرة للتعاون بين البلدين كما إننا نساعدهم في عملية إعادة الإعمار، وتحديدًا أننا لا نبدأ من الصفر فلدينا في الصومال مدرسون وأطباء وغير ذلك ولكننا سوف نزيد من وتيرة جهودنا لبناء القدرات وتدريب الكوادر البشرية في الوزارات، بما فيها وزارة الخارجية الصومالية".
 
وأضاف أن السفارة المصرية كانت موجودة، لكن تعمل من نيروبي بشكل مؤقت بسبب الوضع الأمني المتأزم، لكننا نرى اليوم في تقديرنا أن الوضع الأمني تحسن بما يسمح بإعادة افتتاح سفارتنا في مقديشيو، وبالتالي حددنا مكان مقر السفارة، وتم رفع علم مصر فوقها في قلب مقديشيو، وسيعود طاقم السفارة، وسيكون هناك سفير معتمد متميز يعمل هناك في مقديشيو.
 
وأوضح محمد عمرو، أن زيارته للصومال هي الأولى لوزير خارجية مصري إلى مقديشيو والصومال منذ عام 1991.
 
وكشف وزير الخارجية عن أن هناك مجالات عديدة للتعاون مع الصومال، مشيرًا الى دور القطاع الخاص في هذا التعاون وبخاصة في مجالات صيد الاسماك والصناعات، التي تقوم على الثروة البحرية، بالإضافة الى الثورة الحيوانية الهائلة في الصومال، ونوّه بعمليات إعادة الصومال، والدور الذي يمكن أن تقوم به مصر في مجالات إعادة إعمار الصومال.
 
 وقال: "سيكون هناك مجال كبير للشركات المصرية للقيام بدور كبير في ذلك، وإننا سنبحث إرسال وفد كبير من رجال الأعمال المصريين لاستكشاف الفرص الكبيرة المتاحة في الصومال في إعادة الإعمار" .
 
وأكد الوزير، أن التعاون المصري مع الصومال مهم للغاية كذلك في القطاع المالي وهو قطاع غير متواجد تقريبًا بالصومال، وبالتالي فهناك فرصة للبنوك المصرية للقيام بدور في هذا الشأن.
 
وأضاف أن مصر لا تبدأ البناء في الصومال من الصفر؛ حيث كان لها دور كبير هناك منذ ما قبل الاستقلال وبعده، مشيرًا إلى أن الدور المصري واضح أيضًا في مجال تعليم اللغة العربية، وسوف نواصل هذا الدور؛ نظرًا لاشتياق الصوماليين لتعلم اللغة العربية.
 
وحول حالة التفكك في الصومال وإخلالها بالتوازن في القرن الإفريقي وشرق إفريقيا، أوضح محمد عمرو، أن الصومال كانت من الدول المسماة دول فاشلة، وبالتالي فإن استقرار الصومال سيؤثر على الأمن الإقليمي دون شك، بجانب عمليات المصالحة داخل الصومال نفسها، وهي مهمة للاحتفاظ بالوحدة الإقليمية للصومال.
 
وقال: "إن الفترة القادمة ستشهد زيارات مصرية عديدة للصومال وتعاون كبير في مجال التدريب وإرسال خبراء مصريين وإيفاد مدرسين وإعلاميين ودبلوماسيين وغيرهم، لتأهيل الكوادر الصومالية".