 قنديل يزور جنوب السودان الخميس المقبل 
يزور د. هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، دولة جنوب السودان  يوم الخميس المقبل، ولمدة يوم واحد، لإجراء مباحثات مع رئيس جنوب السودان، سلفاكير ميارديت  وكبار المسئولين هناك؛ حول سبل دعم العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات.
 
ومن المقرر، أن  يتم خلال الزيارة التوقيع على عدد من الاتفاقيات بين مصر وجنوب السودان؛  في مجالات التعاون الزراعي والثروة السمكية والحيوانية.
 
كما سيتم خلال الزيارة الاتفاق على إنشاء لجنة عليا مشتركة بين البلدين، والتي من المنتظر أن تعقد أولى اجتماعاتها بالقاهرة .
 
 