 «شباب الشورى» تتفقد آثار حريقي الجبلاية ونادي الشرطة  بالجزيرة  
قام أعضاء لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، برئاسة محمد حافظ، رئيس اللجنة، بزيارة للاتحاد المصري لكرة القدم "الجبلاية"، لتفقد أعمال التخريب التي لحقت به عقب النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد، أول أمس السبت. 
 
وأوضح فوزي غانم، مدير المكتب الفني للاتحاد المصري لكرة القدم، اليوم الاثنين، في تصريح نقلته وكالة أنباء الشورى، أن ما حدث في الاتحاد مقصود ومدبر، وأشار إلى أن اتحاد الكرة يعتبر من اقدم اتحاد في الوطن العربي.
 
كما توجه وفد لجنة الشباب إلى نادى ضباط الشرطة بالجزيرة؛ حيث روى أحد شهود العيان أن العاملين بالنادي سمعوا صوت ضجيج على البوابة الرئيسية، ليجدوا أنفسهم أمام أكثر من 3 آلاف شخص يحملون الأسلحة البيضاء وخراطيش ومسدسات صوت ومولوتوف، وأنه خلال 10 دقائق تم حرق جميع مباني النادي.
 