 «القومى للمرأة» ينفى ما تردد حول انسحاب الوفد المصرى بالأمم المتحدة 
نفى المجلس القومى للمرأة، صحة ما تردد فى بعض وسائل الإعلام حول عدم مشاركة الوفد المصرى فى الجلسة الأولى بالدورة السابعة والخمسين للجنة وضع المرأة فى نيويورك.
 
وقال المجلس: "الادعاء بأن الوفد انسحب من الجلسة هو كلام عار تماما من الصحة، حيث كان يحتل مقاعد مصر كل من الدكتورة باكينام الشرقاوى، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، والوفد المرافق لها، والسفير المصرى وأعضاء السفارة وأعضاء المجلس القومى للمرأة"، وأضاف أن باقى الوفد كان متواجدا طوال الجلسة فى مقاعد جانبية.
 
 
وأشار المجلس- فى بيان له اليوم الاثنين- إلى أن ترتيب كلمة الدكتورة باكينام الشرقاوى، كانت الأخيرة فى الجلسة الأولى، بعد تدخل السفارة حتى تتمكن من إلقاء كلمة مصر فى الجلسة الأولى، وتستطيع السفر فى ذات اليوم إلى واشنطن لاستكمال مهمتها الأصلية.