من يملكون وساطة ومحسوبية يبقون فى مدارس المدن .. تدهور الحالة الصحية للمدرسين المضربين عن الطعام «لليوم الثامن» بطور سيناء  
 
صعد المدرسون المضربون عن الطعام بطور سيناء من إضرابهم الذى دخل يومه الثامن على التوالى، بامتناعهم عن تناول الأدوية والمحاليل الطبية، احتجاجًا على تجاهل مطالبهم، الممثلة فى نقلهم تعسفيا من طور سيناء، لمدن أبو رديس وأبو زنيمة.
 
 ومن جانبه، قال محمد السعيد، أحد المضربين، لـ"الشروق": "تم نقلنا تعسفيا إلى أبو رديس وأبو زنيمة بعد قضاء عامين فى سانت كاترين، وعلى الرغم من تحمل مشقة العمل فى الوديان الجبلية، فى الوقت الذى صدرت فيه نشرة تنفيد بالموافقة على نقلنا وتوزيعنا بطور سيناء.
 
 بينما يعانى أنور سميح، مدرس مضرب مريض بالسكر، من تدهور حالته الصحية بشكل كبير وهناك خطورة على حياته. قال هيثم سلمان، أحد المدرسين المضربين: "لا توجد عدالة ومساواة فى توزيع المدرسين للعمل بالوديان، وإن الذين يملكون وساطة ومحسوبية يبقون فى مدارس المدن".
 
 وفى المقابل، أكد عبد المجيد حسن، نقيب المعلمين بجنوب سيناء، "أنه طالب المدرسين المحتجين بمذكرات مكتوبة تؤكد حقهم فى النقل لطور سيناء بعد إلغاء الموجهين نشرتهم التى جاءوا بها من سانت كاترين، مشيرا إلى أنه يبحث عن موقفهم القانونى.