 عودة حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري  
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري، اليوم الاثنين، بعد أن تعطلت من قبل المتظاهرين الذين اعترضوا القطارات بمحافظة المنوفية على خط القاهرة - الإسكندرية.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم، إن حركة القطارات عادت إلى طبيعتها بعد توقف خمسة قطارات بمتوسط تأخير 40 دقيقة لكل قطار.
 
وأوضح، أن المتظاهرين قاموا بقطع الطريق واعتراض حركة القطارات في محطة بركة السبع بمحافظة المنوفية على الخط الرئيسي للوجه البحري "القاهرة – الإسكندرية".