 التيار الشعبى يتهم «الحرية والعدالة» بالتسبب فى أزمة السولار بالوراق 
نظم عدد من سائقى الميكروباص بجزيرة الوراق، اليوم الاثنين، وقفة احتجاجية لعدم توافر السولار بمحطات الوقود، حيث انضم إليهم عدد من شباب القوى الثورية المختلفة، وفى مقدمتها التيار الشعبى.
 
من جانبه، نفى إبراهيم صلاح، عضو التيار الشعبى، فى تصريحات لـ"الشروق"، ما تردد عبر بعض صفحات مواقع التواصل الاجتماعى، من وجود اشتباكات بين المشاركين بالوقفة مؤكدًا سلميتها، حيث وصل عدد المتظاهرين 400 متظاهر .
 
وذكر أن محمد الشاذلى أمين عام حزب الحرية والعدالة بالوارق، أتى بسيارة محملة بالسولار لاحتواء الموقف وتمويل محطة البنزين، فيما رفض المتظاهرين فض الوقفة وإمداد سيارتهم  بالسولار، مبررين ذلك بعد ثقتهم فى الإخوان المسلمين لأنهم يفتعلون الأزمة على حساب المواطنين البسطاء.
 
واتهم أحمد حنفى عضو التيار الشعبى، حزب الحرية والعدالة باحتكار البنزين والسولار والعمل على توزيعه بالمناطق الشعبية من أجل الدعاية لجماعات الإخوان المسلمين.
 
يذكر أن أمين عام حزب الحرية والعدالة محمد الشاذلى، قدم بلاغا ضد سائقى الميكروباص والمتظاهرين، اتهمهم فيه بإثارة الشغب فى المنطقة، وعلى الفور حضر مأمور القسم وتأكد من سلمية الوقفة.