 مصدر قضائى: سيطرة «الحرية والعدالة» على «القومى للمعلومات» تخوفات من الغيب 
أكد مصدر قضائى رفيع المستوى بوزارة العدل، فى تصريحات خاصة لبواية الشروق، أن الأحاديث الدائرة ضد قانون الحق فى المعلومات مجرد رجم بالغيب "على حد وصفه".
 
وردا على تحفظات المستشار عدلي حسين أثناء مشاركته بمؤتمر تداول المعلومات، والتى تداولت إعلاميا على اعتبار أن تمثيل ثلاثة أحزاب ذات أغلبية يترجم سيطرة حزب الحرية والعدالة والنور والوسط على تشكيل المجلس القومى للمعلومات المرتقب، علق المصدر قائلاً "هذا مجرد كلام لا أساس له من الواقع".
 
وأضاف المصدر أن نتيجة الانتخابات لم تعرف بعد بما يجعل التخوفات من سيطرة فصيل معين على المجلس مجرد ادعاءات وهمية. 