 «تنسيقية بتروتريد» غاضبة من تعيين سعيد مصطفى رئيسًا لـ«مصر للبترول» 
أعلنت اللجنة التنسيقية العليا لعمال شركة بتروتريد، عن غضبها من قرار المهندس كمال، وزير البترول، بإقالة رئيس هيئة البترول وشركة مصر للبترول، وتعيين المهندس سعيد مصطفى رئيسًا للشركة، والمهندس طارق الملا للهيئة. 
 
وأعلنت اللجنة التنسيقية العليا لعمال شركة بتروتريد، فى بيان لها، عن غضبها من قرار الوزير بتعيين "كامل" رئيسًا لشركة مصر للبترول، بعد رئاسته لشركة بتروتريد، واتهمه البيان بأنه غير متخصص مهنيًا لإدارة الشركة، وأن الاختيار جاء على أساس الصداقة مع الوزير.
 
ووصفت اللجنة، القرار بغير المدروس والعشوائى؛ بسبب عجزه "الكامل" عن القضاء على تهريب السولار والبنزين على مدار عامين متواصلين من خلال إدارة التفتيش والمراقبة على محطات البنزين على مستوى الجمهورية، وعدم إعطاء المشرفين أى صلاحيات أو أماكن ليستطيعوا من خلالها مباشرة أعمالهم، هذا بالإضافة إلى عدم تخصصه المهنى أو الفنى؛ حيث إنه عمل فى الشؤون الإدارية أكثر من 30 عامًا فى بتروجيت وحاصل على بكالوريوس إعلام.
 
وقالوا إن "بتروتريد"، شهدت اعتصامًا خلال الأسابيع الماضية استمر لأكثر من 45 يومًا، مطالبة بإقالته لسوء إدارته للشركة وتحميلها خسائر كبيرة والتعسف الإدارى مع الكثير من العمال.
 
وحملت اللجنة التنسيقية العليا لعمال بتروتريد، وزير البترول المهندس أسامة كمال، المسؤولية السياسية والقانونية كاملة إذا استمر مسلسل الفساد وعصابات تهريب البنزين والسولار نتيجة لسوء اختياره واعتماده على علاقة الصداقة التى تربطه مع سعيد مصطفى، حيث عملوا سويًا فى بتروجيت لأكثر من 15 عامًا.