 «حرس الحدود» يحبط تهريب أسلحة ومخدرات قرب الحدود الدولية بـ«علم الخيام» 
تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة لاختراق عربة دفع رباعى بدون لوحات لخط الحدود الدولية بمنطقة علم الخيام، بعد تبادل لإطلاق النار مع المهربين، وعثر بداخلها على بندقيتين قناصة وكميات كبيرة من الذخائر، كما تم ضبط عربتين محملتين بكمية كبيرة من البضائع والسجائر المهربة غير خالصة الرسوم الجمركية.
 
وفى سيوة، تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط عربة نقل محملة بأكثر من 1000 كجم من النحاس المهرب داخل مخزن سرى بالعربة.
 
وفى الجيش الثانى الميدانى تمكنت عناصر حرس الحدود بمنطقة شرق التفريعة من ضبط عربة لورى محملة بـ80 جوالا من نبات البانجو المخدر بإجمالى أربعة أطنان قبل عبورها لقناة السويس، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.