 سائقو النقل الثقيل يقطعون طريق «مصر- الإسماعيلية» تنديدًا بنقص السولار   
قطع عشرات من سائقى سيارات الأجرة والنقل الثقيل طريق «مصر – الاسماعيلية» من الجانبين، اليوم الاثنين، وذلك احتجاجا على نقص الوقود من سولار بمحطات التوزيع مما يعوق عملهم .
 
وذكر شهود عيان أن السائقين وقفوا بسياراتهم فى عرض الطريق، مما أدى الى منع مرور السيارات و شلل مرورى بالطريق من الجانبين .
 
وهدد السائقون بتحطيم السيارات التى تحاول المرور، وقام بعض المواطنين الذين فى طريقهم لأعمالهم بالتفاوض معهم لمرور السيارات الخاصة بهم، ولم تحدث أى احتكاكات بين الجانبين.