 الأوقاف: لم نُطح بوكلاء الوزارة.. وشكّلنا لجنة لاختيار المرشحين لمناصب قيادية 
نفى سلامة عبد القوي، المتحدث الرسمي باسم وزارة الأوقاف، ما نشره أحد المواقع الإخبارية عن رفض الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، إطاحة الوزير طلعت عفيفي بعدد من وكلاء الوزارة، واعتبارها «غير قانونية».
 
وقال عبد القوي، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، اليوم الاثنين، إنه «لم يتم الإطاحة بأي قيادة في وزارة الأوقاف، لكن مدة التجديد التي كانت ممنوحة لهم انتهت».
 وأضاف: «يتم الإعلان عن أي وظائف شاغرة بالمناصب القيادية فور خلوها، ومن حق القيادات المنتهية مدتها التقدم مرة أخرى لخوض الاختبارات المقررة أمام «لجنة القيادات»، التي تم تشكيلها لاختيار أكفأ العناصر، وفقا لخطة موضوعة مستقبلية يتم تقديمها للجنة، تراعي قدرة المتقدم على سرعة اتخاذ القرار، وفقا للقانون رقم 5 لسنة 2000، والذي أعطى السلطة المختصة كافة الصلاحيات لاختيار العناصر التي تثبت جدارتها في الإدارة والمشاركة مع الرؤساء والمرؤوسين في التفاعل مع الأزمات.