 الخولي: نؤيد تدخل الجيش لتنظيم «خروج آمن» للنظام بشرط عدم تورطه في السياسة 
أكد طارق الخولي، مؤسس حزب 6 إبريل، تأييد «تحالف القوى الشبابية الثورية»، الذي أعلنت حركات شبابية عن تشكيله، اليوم، لتدخل الجيش لحماية المواطنين و«تنظيم خروج آمن للنظام الحالي من السلطة» بشرط عدم تورطه في العملية السياسية، وأعلن دعمه لاشتراك المحكمة الدستورية العليا في إقالة الرئيس محمد مرسي، وتشكيل مجلس رئاسي لإدارة شؤون البلاد.
 
وقال الخولي، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، اليوم الاثنين، إن التحالف يُعد اندماجًا لعدد من الأحزاب، بهدف استكمال حركة الثورة، مؤكدا أن عضويته «للشباب فقط»، ولن يسمح لكبار السن بالاشتراك فيه.
 
وأعلن الخولي، تأييد التحالف التام لدعوات العصيان المدني، مؤكدا استمرارهم في تنظيم المظاهرات والمسيرات السلمية المنظمة خلال الفترة المقبلة.
 
وطالب مؤسس حزب 6 إبريل، جهاز الشرطة، بالتعاون معهم وتأييدهم، وحذر من «التعامل بالمثل»، إذا تصدت أجهزة الأمن للمظاهرات بالقوة، وقال إن اتجاهات داخل حزبه تعتبر أن إضراب عناصر الشرطة «تحايل لتحسين العلاقة المتوترة مع الشعب».