 «الشورى» يوافق بشكل مبدئي على قانون «الصكوك المالية» 
وافق مجلس الشورى، في جلسة عصر اليوم الاثنين، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، على مشروع قانون الصكوك المالية بشكل مبدئي، والذي قدمته الحكومة منذ نحو أسبوع.
 
ونص مشروع القانون، على كيفية إدارة وزارة المالية للصكوك الحكومية، حيث تنشأ بموجب هذا القانون وحدة الصكوك داخلها، تتولى تخطيط وتحديد المشروعات، وإعداد دراسات الجدوى، التي سيتم إصدار الصكوك على أساسها، كما تمت الإشارة إلى قيام البنوك والشركات والمؤسسات، التي تصدر صكوكًا لصالحها بإدارة هذه الصكوك.
 
وتكون آلية إصدار الصكوك عن طريق شركة ذات غرض خاص بكل إصدار وتحمل اسم المشروع، ويكون لها الشخصية الاعتبارية والذمة المالية المستقلة، وتكون الرقابة من خلال هيئة شرعية وهيئة الرقابة المالية على الشركة ذات الغرض الخاص والجهة المستفيدة.