 تأجيل محاكمة «إسلام عفيفى» لاتهامه بقذف عصام العريان إلى 25 مارس   
قررت محكمة جنح الدقى، فى جلستها المنعقدة اليوم الاثنين، تأجيل محاكمة إسلام عفيفى، رئيس تحرير جريدة الدستور السابق، إلى جلسة 25 مارس الجارى، وذلك  فى قضية اتهامه بقذف الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة،  من خلال الجريدة ونشر أخبار كاذبة ضده، على خلفية بلاغ تقدم به العريان ضد عفيفى. 
 
وكانت النيابة العامة، قد نسبت إلى إسلام عفيفى، قيامه بنشر أخبار كاذبة  ضد العريان، بسوء قصد، عبر إحدى طرق العلانية، وذلك بالمقال الذى حرره ونشره بجريدة الدستور بالعدد رقم 1730 بتاريخ 21 يونيو الماضى، حيث ذكرت النيابة العامة أن من شأن نشر ذلك الخبر إثارة الفزع بين الناس وتكدير السلم العام وإلحاق الضرر بالمصلحة العامة.
 
وكان عصام العريان، قد تقدم ببلاغ ضد إسلام عفيفى، على خلفية نشر الأخير، مقال فى جريدة الدستور، اتهم فيه العريان وقيادى الإخوان خيرت الشاطر، بعقد اجتماع سرى لقيادات حزب الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان، تم فيه التدبير لأعمال عنف حال فوز الدكتور أحمد شفيق، المرشح الرئاسى السابق فى الانتخابات الرئاسية، بحسب ما أورده المُبلغ.
 
وتضمن المقال، موضوع بلاغ العريان، أنه فى حال فوز شفيق سيتم إطلاق النيران على المتظاهرين  من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان فى الميادين الرئيسية فى الجمهورية، واستخدام مجموعات  بدوية فى ضرب نقاط التفتيش فى سيناء، سعيا للقيام بانقلاب على الرئيس والقوات المسلحة، فضلا عن تصفية 300 من الشخصيات العامة فى عدة محافظات من المناوئين للرئيس محمد مرسى، لبث الرعب والهلع والفزع، بغية إخضاع الشعب وتنفيذ مشروع الإخوان.
 
وجاء فى المقال اتهام جماعة الإخوان بالتخطيط لاغتيال الرئيس السابق حسنى مبارك ونجليه، داخل محبسهم، وكذا القيادات السابقة، وحل جهاز الشرطة واقتحام معبر رفح بالصواريخ، واتهام عصام العريان بالتعاقد مع بلطجية ومسجلين خطر لحرق المنازل والتعدى على كبار رجال الشرطة.