تجديد حبس 3 سيدات و7 رجال تخصصوا فى الاستيلاء على الخبز وبيعه بالسوق السوداء بالشرقية
أمر قاضى المعارضات بمحكمة قسم ثانى الزقازيق اليوم، بتجديد حبس 3 سيدات و7 رجال 15 يوما على ذمة التحقيقات، التى باشرت معهم بنيابة ثانى الزقازيق، حيث وجهت النيابة العامة لهم بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، تهمة الاستيلاء على الخبز لبيعه بالسوق السوداء ومقاومة سلطات.
وتمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على ثلاث سيدات وسبعة رجال، تخصصوا فى الاستيلاء على الخبز باستخدام أعمال البلطجة من داخل المخابز وبيعه فى السوق السوداء بمبالغ مالية مرتفعة.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية ﺇخطارا من العميد "كامل على" رئيس مباحث التموين، يفيد بقيام ضباط مكتب مباحث التموين برئاسة المقدم محمد زردق وكيل مباحث التموين، وضباط مباحث قسم ثانى الزقازيق، بضبط كل من "أحمد.إ.ع.م. 28 سنة" عاطل، مقيم كفر الحمام / مركز الزقازيق، ومسجل تحت رقم "393 فئة ب" بحوزته سنجة، و"محمد ا م.26 سنة" عاطل مقيم حارة المتولى / الصيادين / دائرة قسم ثان الزقازيق، وله كارت تخصص إجرامى وسبق اتهامه فى عدد 4 قضايا متنوعة، ومطلوب ضبطه فى عدد (2) حكم جزئى، وبحوزته سكين.
وتم ضبط "أبو المعاطى س أ.29سنة" عاطل مقيم الصيادين / دائرة قسم ثان الزقازيق، مسجل شقى خطر تحت رقم "3013 فئه ب" ( مخدرات )، سبق اتهامه فى عدد(8) قضايا، ومطلوب ضبطه فى عدد 1 حكم جزئى بحوزته سكين، و"إسلام س أ.25سنة" عاطل مقيم الصيادين / دائرة قسم ثان الزقازيق، مسجل شقى خطر تحت رقم "3161 فئة ب" سرقات عامة سبق اتهامه فى عدد 14 قضية، ومطلوب ضبطه فى عدد 2 حكم جزئى، و"طارق ز م ع.57سنة" عاطل مقيم كفر الحصر / مركز الزقازيق، مسجل شقى خطر تحت رقم "3976 فئة ب" مخدرات سبق اتهامه فى عدد(4 ) قضايا، مطلوب ضبطه فى عدد1 حكم جزئى، وبحوزته سلاح أبيض.
كما تم ضبط "عبيد م ت.52سنة" وشهرته"حمودى"  مقيم كفر الحصر / مركز الزقازيق، و"منال ش ى.55 سنة" ربة منزل مقيمة الصيادين،  ولها بطاقة تخصص رقم 4564/13 سبق اتهامها فى عدد 2 قضية، و"سحر س أ.35سنة" ربة منزل مقيمة الصيادين دائرة قسم ثان الزقازيق، و"سماح م ر.37سنة" ربة منزل ومقيمة قسم الإشارة / دائرة قسم ثان الزقازيق، وذلك أثناء تواجدهم على خطوط إنتاج الخبز بالمؤسسة بمنطقة الصيادين دائرة القسم، والاستيلاء على الخبز مستخدمين أعمال البلطجة لإعادة بيعه بالسوق السوداء.
وبمواجهتهم  بما أسفر عنه الضبط،  قرروا جميعا الاستيلاء على الخبز لإعادة بيعه بالسوق السوداء، وأنهم يقومون بتقسيم ما يتحصلون عليه من الخبز، فيما بينهم، ويقوم كل منهم ببيعه لحسابه الخاص، وأحدثوا تلفيات داخل سيارة الترحيلات رقم 6918 شرطة بعد التحفظ عليهم، وحال نقلهم لديوان قسم ثان الزقازيق، تم اتخاذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3006 جنح القسم.