مدير أمن القاهرة يقود حملات مكبرة بشوارع العاصمة
قاد اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة عدة حملات مكبرة، صباح اليوم الاثنين، على مستوى ميادين وشوارع العاصمة بمشاركة كافة الأجهزة المعينة بالمديرية (مرافق – مرور – قوات الأمن – المباحث الجنائية – نجدة)، حيث استكملت المديرية الحملات الأمنية بعد توقفها الفترة الماضية.
واستهدفت الحملة شارع عبد الله العربى بالحى السابع بمدينة نصر بقطاع الشرق، وشارع 26 يوليو بالزمالك بقطاع الغرب، وفى قطاع الشمال شارع شبرا، ومحطة مترو حلوان بقطاع الجنوب.
وأسفرت أعمال تلك الحملات حتى موعد إرسال البيان عن تنفيذ 45 إزالة إدارية، فى مجال المرافق وكذلك 22 إشغال طريق، 7 تلوث بيئة، 3 إدارة بدون ترخيص، 19 بائعا جائلا، 4 عدم حمل شهادة صحية، 2 عربة كارو، 3 غلق إدارى.
واستهدفت تلك الإزالات تسهيل الحركة المرورية ورفع كل ما من شأنه إعاقة الحركة المنتظمة للسيارات.
أما فى مجال المرور فقد تم تحرير 67 مخالفة سير عكس الاتجاه، 13 طمس لوحات، 49 تعطيل حركة المرور، 17 بدون رخصة قيادة، 6 بدون رخصة تسيير، 475 مخالفات نموذج 125، 23 ملصقا ومعلقات، 69 تكبيل بالكلابش، 86 انتظار فى الممنوع، 4 سيارات محجوزة، 7 سيارات بدون لوحات، 2 توك توك.