حبس المتهم بسرقة سيارة رئيس محكمة منوف الجزئية عقب ضبطه بـ15 مايو
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على طالب بكلية شريعة وقانون جامعة الأزهر فرع أسيوط، أثناء استقلاله سيارة مسروقة مملوكة لمستشار رئيس محكمة منوف الجزئية ، ومروه بمدينة 15 مايو بطريق الأوتوستراد.
البداية كانت أثناء مرور النقيب حسام الدين محمد الشربينى ، رئيس دورية قسم 15 مايو والقوة المرافقة بطريق الأوتوستراد دائرة القسم تمكن من ضبط مصطفى.م. 21 سنة طالب بكلية شريعة وقانون جامعة الأزهر فرع أسيوط ومقيم مركز أبوتيج أسيوط قائد السيارة 75232 ملاكى أسيوط ماركة هيونداى فيرنا بيضاء اللون، لعدم حمله رخصة تسيير السيارة.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على لوحات معدنية تحمل رقم 35338 ملاكى البحيرة وبالكشف الفنى على السيارة برقمى الشاسية والموتور تبين أنها تحمل ذات اللوحات المضبوطة بداخل السيارة وأن السيارة مبلغ بسرقتها بتاريخ 10 فبراير الجارى، فى المحضر رقم 2736/2013 جنح قسم السادات المنوفية بلاغ المستشار عجمى.ع.رئيس محكمة منوف الجزئية.
بمواجهة المتهم أكد أن السيارة خاصة بصديق له يدعى إسماعيل.ث.، والمقيم بمركز أبو تيج أسيوط وطلب منه قيادة السيارة والتوجه بها لبلدتهما ونفى علمه بأن السيارة مسروقة.
تحرر المحضر اللازم وبالعرض على النيابة قررت حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيق.