تأجيل الحكم فى قضية اختطاف حفيد إسماعيل عثمان لـ 21أبريل القادم
قررت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بدار القضاء العالى، تأجيل الحكم فى قضية اختطاف حفيد رجل الأعمال إسماعيل عثمان أحمد عثمان، إلى جلسة 21أبريل القادم.
وبدأت الجلسة اليوم الاثنين، فى تمام الساعة، وحضر الـ5متهمين فى القضية بالاختطاف لحفيد إسماعيل عثمان، وقد قامت مباحث الجيزة بتشكيل فريق بحث بقيادة قاده اللواءان كمال الدالى مدير مباحث الجيزة، ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية، حيث توصلت التحريات إلى أن تشكيل عصابى مكون من 5 أشخاص وراء ارتكاب الواقعة، وهم يونس محمد محمود على الجارحى "26 سنة"، ومقيم بعرب الأشراف بأطفيح، والمحكوم عليه فى القضية رقم 4313 لسنة 2011 بالحبس شهر، وحسين محمد تهامى "36 سنة" عاطل مسجل شقى خطر فئة "ب" تحت رقم 2857، والسابق اتهامه فى 28 قضية متنوعة، وصابر محمود مبارك "26 سنة" فلاح، ومقيم بأطفيح وهارب من سنتين حبس، وشيماء هندى حسين "25 سنة" ربة منزل، ومقيمة بأطفيح، وسلامة عواد صالح الجارحى "26 سنة" فلاح ومقيم بأطفيح، وأحمد محمد الجارحى "24 سنة" فلاح.
وتم إعداد حملة أمنية مكبرة، قادها المقدم محمود عنتر رئيس مباحث أبو النمرس، وتم القبض على المتهمين، وعثر بحوزتهم على السيارة المسروقة وسلاح نارى، وربع مليون جنيه من الفدية، واعترفوا بارتكابهم للواقعة.