مصرع 8 وإصابة 3 فى حادث تصادم بالفيوم
لقى 8 أشخاص مصرعهم، وأصيب 3 آخرون فى حادث تصادم بين سيارة نقل تقل عمال وتروسيكل، على طريق أسيوط الغربى عند مصنع الطوب بقرية أمام قصر الباسل.
وقام أهالى الموتى بأخذ الجثث لدفنها قبل وصول الإسعاف، ولم يصل لمستشفى الفيوم العام سوى جثتين ومصابين من الحادث، وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.
كان اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، قد تلقى إخطارا بوصول كل من كاملة صالح يوسف 38 سنة ومديحة أحمد محمد 42 سنة جثتين هامدتين، إلى المستشفى ووصول كل من رضا جمعة 35 سنة وشهاب أحمد 27 سنة مصابين، وتبين أن حادث تصادم وقع بين سيارة رقم 4615 و ج أ نقل مع تروسيكل على طريق أسيوط الغربى أمام مصنع الطوب بقرية قصر الباسل وتسبب فى مصرع 8 وإصابة 3، وتم إخطار النيابة، التى تولت التحقيق.