إصابة مزارع فى مشاجرة عائلية بأسوان
أصيب مزارع بجرح نافذ بالصدر فى مشاجرة استخدم فيها السلاح الأبيض مع أبناء عمومته بإحدى قرى مركز دراو، وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 436 ) جنح مركز دراو لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة لاستكمال التحقيقات.
كان إخطارا قد وصل إلى اللواء حسن عبد الحى - مساعد الوزير مدير أمن أسوان من مستشفى دراو المركزى بوصول (م.ب.) 42 سنة مزارع ومقيم دائرة مركز دراو مصابا (بجرح طعنى نافذ بالجانب الأيمن من الصدر وآخر أسفل عظمة الترقوة اليمنى)، وتم حجزه بالمستشفى وبالانتقال والفحص تبين وجود خلافات بينه وبين ابن عمه (ص. ع) جار ضبطه، حيث تعدى على المجنى عليه بسلاح أبيض (سكين)، وقام بإحداث الإصابة.