العثور على طفلة كفر صقر المُختطفة مقتولة داخل كيس قمامة بالشرقية
عثر اليوم الاثنين أهالى كفر صقر على جثة الطفلة المخطوفة أمس أثناء قطع التيار الكهربائى، بحى النصر بمدينة كفر صقر بمحافظة الشرقية مقتولة داخل كيس قمامة.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من اللواء على أبوزيد مدير المباحث الجنائية، يفيد عثور على جثة طفلة مقتولة داخل جوال بلاستيك على جسر بحر مويس.
وانتقلت النيابة العامة بكفر صقر برئاسة محمد منجى مدير النيابة وبإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الأول لنيابات شمال الشرقية.
وأكد شهود العيان أن  الطفلة تم خطفها أمس أثناء قطع التيار الكهربائى بحى النصر، وتبين أنها  تدعى "منة ص" 10 سنوات بالصف السادس الابتدائى وعقب خطفها أمس قام الأهالى بقطع شرطة السكة الحديد للتنديد بالتقاعس الأمنى.