أتوبيس يدهس سيدة ويصيب6 آخرين بكوبرى القبة بسبب أولوية المرور
تسببت السرعة الجنونية والاختلاف على أولوية المرور، فى حادث مأساوى بميدان حدائق القبة، عندما دهس سائق أتوبيس نقل عام سيدة ولقيت مصرعها فى الحال، وأدى إلى إصابة 6 آخرين بسبب السرعة الجنونية عندما دخل فى سباق حاد مع سائق ميكروباص، ونشبت بينهما مشادات كلامية وحاول اللحاق به، إلا أنه اصطدم بالمارة.
وعلى الفور، تجمع العشرات من أهالى حدائق القبة، وتعدوا على السائق بالضرب عقب قيامه بدهس المارة، كما قاموا بتحطيم الأتوبيس بعدما رشقوه بالحجارة والطوب، وأوسعوا السائق ضربا.
وتبين للمقدم شريف فيصل رئيس مباحث قسم شرطة حدائق القبة، أن السائق يدعى "نبيل.ع" سائق بهيئة النقل العام، وقائد الأتوبيس رقم "ص ا ر 561" مصر، حيث اصطدم 7 بعدد أشخاص، مما تسبب فى وفاة "هبة.ع.37 سنة" ربة منزل، والتى تم نقلها إلى مستشفى وادى النيل، حيث فارق الحياة فى الحال، وأمرت النيابة بتشريح الجثة قبل دفنها وتسليمها إلى ذويها لمعرفة سبب الوفاة.
وأثبتت تحريات المباحث نشوب مشاداة كلامية بين السائق وآخر سائق سيارة ميكروباص بسبب السرعة الجنونية والخلاف بينهما على أولوية المرور، حيث استشاط سائق النقل العام غيظا فور قيام الأخير بالمرور منه، وجن جنونه وقاد الأتوبيس بسرعة كبيرة فاختلت عجلة القيادة فى يده، ولم يتمكن من اللحاق بسائق الميكروباص، إلا أنه اصطدم بالمارة ولم يتحكم فى الأتوبيس.
ألقى القبض على السائق، وتم التحفظ على أتوبيس النقل العام عقب قيام الأهالى بتحطيمه، وتم نقل الجثة إلى مستشفى وادى النيل، وأحيل المتهم إلى النيابة التى تولت التحقيق.