مصرع شقيقين بعد إصابتهما بحروق داخل منزلهما بكفر الزيات
شهدت قرية منشأة سليمان التابعة لكفر الزيات، مصرع شقيقين حرقا أثناء قيامهما بتموين ماكينة كهرباء ملحقة بالمنزل اشتعلت بهما النيران فى ملابسهما، مما أدى إلى إصابتهما بحروق شديدة ووفاتهما.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارا من العقيد اشرف درويش مأمور مركز كفر الزيات بنشوب حريق بمنزل رضا قاسم عبد الرحمن أبو حطب أثناء قيام نجليه محمود واحمد بتموين ماكينة كهرباء ملحقة بالمنزل، مما تسبب فى إشعال النيران بهما ووفاتهما.
تم على الفور تشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث وأسبابه قاده العميد أسعد الذكير محمد رئيس المباحث الجنائية تحت إشراف العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن، أكدت التحريات نشوب الحريق بالمنزل إثر قيام المتوفيين بتموين ماكينة الكهرباء الموجودة بالمنزل اشتعلت النيران بملابسهما وامتدت لباقى أرجاء المنزل ووفاتهما ولا توجد شبهه جنائية وراء الحادث، تم نقل المتوفيين لمشرحة مستشفى كفر الزيات العام وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.