بالصور .. بدء محاكمة 25 متهمًا فى قضية خلية الزيتون
بدأت، منذ قليل، محكمة جنايات شمال القاهرة دائرة أمن الدولة العليا طوارئ، برئاسة المستشار مصطفى عيسى، محاكمة 25 متهماً فى القضية المعروفة إعلاميا باسم "خلية الزيتون الإرهابية"، والتى وجهت فيها للمتهمين اعتناق فكر التكفير والجهاد المسلح، وارتكاب حادث السطو المسلح على محل للمجوهرات بمنطقة الزيتون قبل خمسة أعوام فى 28 مايو 2008، وذلك بعد أن أجلتها المحكمة بالجلسة السابقة لحضور المتهم الثانى والمرافعة.
كانت النيابة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بعد أن وجهت إليهم عدة تهم تتعلق بتشكيل وتأسيس جماعة إرهابية استهدفت المسيحيين والسائحين الأجانب فى مصر، ورصد خطوط البترول، وتحركات السفن فى قناة السويس للاعتداء عليها، وصناعة دوائر كهربائية لاستخدامها فى أعمال إرهابية داخل البلاد، كما اتهمتهم النيابة بقتل ٤ مسيحيين والشروع فى قتل ٢ آخرين، داخل محل ذهب فى حى الزيتون فى القضية المعروفة إعلامياً بقضية خلية الزيتون.