القبض على تشكيل عصابى لسرقة السيارات بشمال سيناء
تمكنت قوات الأمن فى شمال سيناء بقيادة "اللواء سميح بشادى"، مدير الأمن من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات، وقال مصدر أمنى إنه وردت معلومات بقيام كل من (ع ج ح س)، مقيم دائرة أول العريش، و(م س ا)، بتكوين تشكيل عصابى فيما بينهما لسرقة السيارات بالإكراه.
وبعد تقنين الإجراءات، واستصدار إذن النيابة فقد قامت مأمورية مدعومة بسيارات مدرعة ومصفحة ومجموعة قتالية بمداهمة المتهم الأول بمسكنه، وضبطه وكذا سيارة ملاكى شرقية، بالكشف عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها جنح الشروق القاهرة باسم (ه م م ن)، مقيم مدينة نصر القاهرة.
وأثناء عودة المأمورية وردت معلومات لإدارة البحث الجنائى مفادها قيام المدعو (ر ى ح م ا)، مقيم دائرة قسم أول العريش بالاتجار فى أجزاء السيارات المبلغ بسرقتها، والاحتفاظ بها بمنطقة سكنه، بالتوجه لمحل سكن المذكور تم ضبط هيكل سيارة، مدون عليها حروف يشتبه أن يكون من متحصلات جريمة سرقة، وعثر بداخله على كيس بلاستيكى يحتوى على نبات البانجو المخدر يزن 250 جراما.
أضاف المصدر، أنه تم أيضا فى إطار الجهود الأمنية بسيناء، ضبط سيارة بدون لوحات معدنية متوقفة على جانب الطريق بمنطقة الريسة، وبسؤال الأهالى عن مالك السيارة، أفادوا بأنها متروكة منذ فترة ولا يعلموا مالكها ولا توجد بها تراخيص.. وبالكشف عن السيارة عن طريق شبكة المعلومات، تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر أحوال قسم روض الفرج.