تأجيل نظر استئناف حبس حمادة المصرى لـ25 فبراير لحضور المحامى الأصيل
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة، برئاسة المستشار محمد صبحى، تأجيل استئناف المقدم من دفاع حمادة المصرى، عضو 6 إبريل، على قرار حبسه 15 يومًا على ذمة التحقيق فى قضية أحداث اقتحام قسم بولاق لجلسة 25 فبراير لحين حضور المحامى الأصيل"سامح عاشور".
كان قاضى المعارضات بمحكمة التجمع الخامس، قد قرر حبس الناشط السياسى حمادة المصرى، عضو حركة 6 إبريل 15 يومًا على ذمة التحقيقات، التى تجريها نيابة بولاق أبو العلا معه حول الأحداث، التى وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، واتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص.
وأكد "محمد صبحى" المحامى أحد أعضاء هيئة الدفاع عن حمادة أن موكله تم إلقاء القبض عليه يوم الخميس الماضى، ولفقت له قضية حيازة طبنجة ميرى مسروقة أثناء الثورة، وتم حجزه بناء عليه، وأثناء وجوده فى محبسه لفقت له أمس قضية أخرى بحيازة سلاح نارى، وتم التحقيق معه بنيابة الدرب الأحمر.