الجزائر تتحفظ بشأن منح المعارضة السورية مقعدا في الجامعة العربية
أبدت الجزائر اليوم الأحد بالعاصمة القطرية الدوحة تحفظها إزاء منح المعارضة السورية مقعدا في جامعة الدول العربية، مرجعة موقفها إلى "عدم اتضاح" معالم المعارضة السورية وممثليها حتى الآن.
ونقلت وكالة الأنباء الجزائرية الرسمية، مساء اليوم، عن مراد مدلسي وزير خارجية الجزائرية قوله - عقب رفع الجلسة الصباحية لاجتماع وزراء الخارجية العرب التحضيري للقمة العربية التي تعقد بالدوحة - إن الجزائر تتحفظ على منح المعارضة السورية مقعدا بالجامعة العربية ولو بصفة مؤقتة وهو موقف مرتبط قبل كل شيء بإرادة الجزائر في احترام القوانين التي تعد مرجعية في العمل العربي المشترك وعلى رأسها ميثاق الجامعة العربية.
وأضاف أن تحفظ الجزائر نابع من "عدم اتضاح" الرؤية تجاه المعارضة السورية وممثليها، معتبرا أن هذه المسألة لا تعد بالأمر المصيري وإنما الأهم في الوقت الحالي هو جمع السوريين بمختلف أطيافهم حول طاولة الحوار حتى يتفقوا على منهجية عمل تعيد لسوريا الأمن و السلم.
وجدد مدلسي تأكيد الجزائرعلى أن ما يحدث في سوريا حاليا غير مقبول، معربا عن إدانتها للعنف مهما كان مصدره.
وبخصوص القضية الفلسطينية، أوضح وزير خارجية الجزائر أن القادة العرب سيعكفون على مناقشة عمل "لجنة مبادرة السلام" التي تمخضت عن اجتماع وزراء الخارجية العرب بداية الشهر الجاري بالقاهرة والتي من المقرر أن تجتمع قريبا وهو الأمر الذي من شأنه أن يعطيها دفعا أكبر أمام مجلس الأمن.