انفجار إطار السيارة وراء إصابة يسري فودة بالغردقة
أكدت المعاينة المبدئية لحادث الإعلامي يسرى فودة، الذي وقع اليوم بالغردقة، أنه أثناء قيادته للسيارة رقم رقم 795 ن ع د جيب شروكي، انفجر الإطار الأمامي للسيارة، واختلت عجلة القيادة في يده، ما أدى إلى انقلاب السيارة قبل وصوله إلى الغردقة.
وأكد مصدر بمستشفى الجونة أن فودة وصل المستشفى في حالة سيئة، ويعاني اشتباه ما بعد الارتجاج وكدمات وجروح في الوجه وفورة الرأس وخلع بالترقوة الكتف الأيمن، ويخضع الآن للكشف الطبي والأشعة.
الأخبار المتعلقة:
ياسر الزيات: حالة فودة جيدة جدا.. وسيتم نقله للقاهرة خلال ساعات
طورائ البحر الأحمر: التشخيص المبدئي لـ"فودة" خلع بالكتف وجرح قطعي بفروة الرأس
إصابة يسري فودة بخلع في الكتف وجروح في الرأس بعد انقلاب سيارته بالغردقة