ضبط 6 آلاف مخالفة مرورية بالمنيا في أربعة أيام
شنت إدارة المرور بالمنيا عددا من الحملات المرورية المكثفة لإعادة الانضباط إلى الطرق وضبط المخالفين بشكل فوري، وتمكنت من ضبط 6 آلاف و341 مخالفة مروية خلال الفترة من 20 إلى 24 من الشهر الجاري.
وتم تحرير ألف و112 مخالفة تجاوز السرعة وألف و360 مخالفة أمن ومتانة وألف و615 مخالفة قيادة بدون رخصة و710 بدون رخصة تسيير وانتهاء رخصة تسيير و641 مخالفة زيادة الحمولة المقررة إضافة إلى 903 مخالفات طمس اللوحات المعدنية وبدون طفاية حريق ومخالفة تعليمات المرور المنظمة للسير، كما تم ضبط 40 دراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
وشدد الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، على مدير إدارة المرور بضرورة تكثيف الحملات المرورية لضبط المخالفين بشكل فوري والعمل على انتظام الحركة المرورية داخل الطرق بالمحافظة.