المئات يشيعون جثمان سلامة.. وبرهامي وغنيم على رأس المشاركين
شيعت، منذ قليل، جنازة محمد يسري سلامة، القيادي بحزب الدستور، من مسجد العمري إلى مقابر الأسرة بالعمود بمنطقة كرموز غرب الإسكندرية.
حضر الجنازة كلا من الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، والناشط السياسي وائل غنيم، والمئات من النشطاء السياسيين وأعضاء الأحزاب والقوى الثورية بالمحافظة.
وأثار تأخر الجثمان عن صلاة الجنازة والتي كان محدد لها عقب صلاة العصر مباشرة استياء العديد من النشطاء والقوى السياسية المشاركة، وبالأخص بعد ورواد أنباء أن السبب يرجع إلى نقل الجثمان من المركز الطبي بسموحة إلى مشرحة كوم الدكة للتأكد من أن الوفاة ليس بها شبهة جنائية.