توصيل الغاز الطبيعي إلى 50 قرية سياحية بالغردقة
يعقد، غدا، اللواء محمد كامل، محافظ البحر الأحمر، اجتماعا تنسيقيا مع مستثمري الفنادق والقرى السياحية، وذلك بالمجمع الإعلامي، بغرض التنسيق لمد خط الغاز الطبيعي بالممشي السياحي وجنوب الغردقة.
وصرح اللواء محمود الجندي، مدير عام جمعية الاستثمار السياحي بالبحر الأحمر، أن الاجتماع سيضم جمعية الاستثمار السياحي وهيئة التنمية السياحية وشركة سيتي جاس وبنك التعمير والإسكان ومجموعة من المستثمرين.
وأضاف الجندي أن المشروع سيشمل مد خط الغاز الطبيعي لجنوب مدينة الغردقة عن طريق الممشي السياحي، والتي سيستفيد منها 50 قرية وفندق، وذلك بتمويل من صندوق السياحة، ويقسط التكلفة للخط الرئيسي على السادة المستثمرين بتسهيلات حتى 3 سنوات.