طورائ البحر الأحمر: التشخيص المبدئي لـ"فودة" خلع بالكتف وجرح قطعي بفروة الرأس
أكد الدكتور عبدالعال البهنسي مدير إدارة الطوارئ بالبحر الأحمر، في تصريح لـ"الوطن"، أن التشخيص المبدئي لحالة الإعلامي يسري فودة، اشتباه خلع بالكتف وجرح قطعي بفروة الرأس، ويخضع الآن للفحوصات الطبية والأشعة وحالته العامة مستقرة.
من جانبه، قال الدكتور حسام جميل مدير مرفق الإسعاف، إن فور ورود البلاغ بالحادث انتقلت سيارة الإسعاف وتم نقله إلى مستشفى الجونة بناء على رغبته.
كان اللواء حمدي الجزار مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من الدكتور حسام جميل مدير مرفق الإسعاف يفيد بانقلاب سيارة ملاكي بالكيلو 100 بطريق غارب الغردقة، ما أدى إلى إصابة الإعلامي يسري فودة وتم نقله إلى مستشفى الجونة الخاصة بالغردقة، وأسفر الحادث عن إصابته بخلع في الكتف وجروح في فروة الرأس وحالته العامة مستقرة، وحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.
الأخبار المتعلقة:
إصابة يسري فودة بخلع في الكتف وجروح في الرأس بعد انقلاب سيارته بالغردقة
انفجار إطار السيارة وراء إصابة يسري فودة بالغردقة