اختيار الجزائري جمال عكاشة زعيما للقاعدة في منطقة الصحراء
قالت قناة تلفزيون النهار الجزائرية، اليوم، إن الجزائري جمال عكاشة، المعروف أيضا باسم يحيى أبو الهمام، اختير ليحل مكان عبد الحميد أبو زيد، زعيما لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي في منطقة الصحراء.
وقتل أبو زيد على أيدي القوات التشادية في اشتباكات بشمال مالي قبل بضعة أسابيع.
وقال مصدر أمني مطلع إن عكاشة (34 عاما) انضم إلى القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي في شمال مالي عام 2004.
وأضاف "كان موجودا في الهجوم على ثكنة عسكرية في موريتانيا عام 2005، وكان موجودا أيضا في مقتل أمريكي عام 2009"، في إشارة إلى موظف المساعدات الإنسانية، كريستوفر ليجيت.