"الحرية والعدالة" بالبحر الأحمر يكرم الأمهات المثاليات
كرمت أمانة المرأة بحزب الحرية والعدالة بالبحر الأحمر، 23 سيدة من أنحاء الغردقة، انطبقت عليهم الشروط التي وضعتها لجنة البر بجماعة الإخوان المسلمين بالغردقة، باختيارهم من السيدات اللاتي قدمن للمجتمع نماذج صالحة بعد فقد عائلهم، هذا وقُدمت مبالغ عينية للثلاثة الأوائل منهن، وجوائز رمزية للباقيات، بالإضافة إلى شهادات التقدير لهن جميعا.
وأقيم حفل التكريم في مكتبة مصر العامة.
من جانبه، قال عمرو عباس، مدير مكتبة مصر العامة بالغردقة، إن المكتبة رأت أن تقدم نموذجا مختلفا هذا العام، للاحتفال بعيد الأم، ففي الوقت الذي تكرم فيه أمانة المرأة بالحرية والعدالة الأمهات المثاليات، أقاموا معرضا للمشغولات اليدوية، بالتعاون بين المكتبة والأسر المنتجة وجمعية رسالة، وبأسعار رمزية، كما قدموا حفلة ترفيهية للأطفال والأمهات، تشتمل على فقرات تمثيلية وشعرية وأناشيد واسكتشات وفقرة البندورة، وفقرة التكريم.