وزير الخارجية الأمريكية يبحث هاتفيا مع الرئيس اللبناني الأوضاع السورية
تلقى الرئيس اللبناني العماد ميشال سليمان اتصالا هاتفيا اليوم، من وزير الخارجية الأمريكية جون كيري نقل إليه خلاله دعم الإدارة الأمريكية للجهود التي يبذلها سليمان ولموقف لبنان المرتكز إلى إعلان بعبدا فيما يتعلق بتطورات المنطقة وخصوصاً الأحداث في سوريا، والعمل على عدم انتقال تداعياتها السلبية إلى لبنان.
وأيد كيري الجهود المبذولة لإجراء الانتخابات النيابية في لبنان وفقا لأصول الممارسة الديمقراطية والقانون الذي سيعتمده مجلس النواب، معربا عن استعداد بلاده لدعم سيادة لبنان واستقراره ولتقديم المساعدات في موضوع النازحين من سوريا.
من جهته، قال الرئيس اللبناني إن بلاده تؤيد الحل السياسي في سوريا بعيداً من العنف ومن أي تدخل عسكري خارجي، لافتا إلى اتخاذه قرارا بمنع قيام مناطق آمنة للمسلحين ومنع انتقال السلاح والمسلحين عبر أراضيه.
وأضاف سليمان أن موضوع النازحين أصبح عبئا ويحتاج إلى النظر بجدية في توزيع الأعداد والأعباء على الدول القادرة، في ضوء استمرار النزوح، مشيراً إلى أن لبنان بصدد اقتراح مؤتمر دولي لهذا الشأن وهو سيطلب أيضا من الدول القادرة دعم الموقف السياسي اللبناني وزيادة المساعدات الخاصة بموضوع النازحين.