اعتماد 174 بدالا تموينيا جديدا في 14 محافظة
اعتمد الدكتور باسم عودة وزير التموين 174 بدالاً تموينياً جديداً، موزعة على محافظات الجمهورية، منهم 12 بدال بالقاهرة، و7 بالإسكندرية، و48 بالدقهلية، و13 بالغربية، و28 بالشرقية، و14 بالمنوفية، و25 فى كل من (بورسعيد ـ دمياط ـ الإسماعيلية ـ أسيوط ـ قنا) و8 بسوهاج و12 بالمنيا.
وأشار بيان للوزارة أنه روعى فى اعتماد هؤلاء البدالين خدمة التجمعات السكانية الكثيفة والمناطق النائية والمجتمعات العمرانية الجديدة، لإيجاد البدال التموينى بالقرب من المواطن، تخفيفا عنه، وتيسيرا لحصوله على مقرراته التموينية، وفى ذات الوقت إيجاد فرص عمل جديدة من خلال اعتماد هؤلاء البدالين وما يصاحبهم من أنشطة أخرى تتمثل فى النقل والتحميل والتعتيق.
يأتى ذلك فى إطار ما يتخذه الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية من إجراءات تسهيل حصول المواطنين على مقرراتهم التموينية وزيادة عدد المنافذ بالمحافظات المختلفة، وبشكل خاص فى القرى، ولمعالجة الخلل فى توزيع البطاقات التموينية على البدالين التموينيين، وزيادة فرص العمل المتاحة وبخاصة الشباب حيث تزيد عدد البطاقات المربوطة على بعض البدالين وتقل لدى البعض الآخر، ما يؤدى إلى ظاهرة التزاحم لدى البدالين ومعاناة المواطنين أثناء حصولهم على المقررات التموينية شهريا.