 «إسكان الشورى»: فرض رقابة على المكاتب الاستشارية لضمان سلامة المباني  
طالب نواب لجنة الإسكان بمجلس الشورى، بفرض رقابة على المكاتب الاستشارية في مجال البناء لضمان جودة الأداء في إنشاء المباني والحفاظ على سلامتها، وعدم انهيار العقارات؛ حفاظًا على أرواح السكان وحماية للثروة الوطنية من المساكن.
 
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة، اليوم الاثنين، برئاسة المهندس عبدالعظيم أبو عيشة رئيس لجنة الإسكان؛ حيث أكد النواب ضرورة مواجهة الفساد في الأحياء والإدارات الهندسية، وأن تكون هناك فترة انتقالية لوجود صناعة جديدة تراعي الدقة والأمانة في الأداء والقضاء على ظاهرة الرشاوى في مخالفات البناء.
 
وشدد النواب على أهمية إزالة المخالفات؛ حفاظًا على سلامة المبنى، وعدم تحميل المرافق بأعباء جديدة نتيجة ارتفاعات المباني المخالفة للطاقة الاستيعابية، مشيرين إلى خطورة استخدام الحجر الجيري بعد تكسيره في الخرسانة المسلحة؛ حيث يشكل السبب في تشكيل خطر على المباني، مؤكدين أن المسألة تتعلق بالضمير في الأداء.
 
كما شددوا على، ضرورة وضع ضوابط لوقف الفوضى في البناء ومراعاة الدقة، لافتين إلى أن هناك أشخاصًا ليس لهم ضمير ولا دقة في أعمال البناء.
 
ولفت النواب إلى، أن الهدف الرئيسي هو الحفاظ على الثروة العقارية؛ لأن هذه الثروة حاليًّا معرضة للانهيار بسبب عدم إتباع المواصفات في أعمال البناء، مطالبين بوضع آلية تحقق سلامة المنشأة المعمارية وتحدد المسؤولية الجنائية للقائم بأعمال البناء.
 