 «مصر الحرية»: دعوة الرئيس للحوار تخلو من مناقشة مطالب جبهة الإنقاذ  
أكد حزب "مصر الحرية"، أن دعوة الرئيس مرسي، للحوار تخلو من تحديد أي موضوعات للحوار، أو أية مناقشة للمطالب العاجلة، التي طرحتها جبهة الإنقاذ في بيانها الأخير.
 
وقال الحزب، الذي يرأسه الدكتور عمرو حمزاوي، في بيان له، اليوم الاثنين: "إن الدعوة تزامن معها استمرار حملات التخوين، التي تشنها القوى المؤيدة للرئاسة على جبهة الإنقاذ دون أية مسؤولية وطنية، أو احترام للاختلاف السياسي"، موضحًا أنه وبناء على ذلك فإن الحزب يعيد التأكيد على مطالب جبهة الإنقاذ الوطني؛ كمطالب حد أدنى يجب الاستجابة لها، حتى يمكن البدء في الخروج من الأزمة.
 
وأضاف الحزب "كنا نأمل أن تكون أولوية الرئيس هي محاولة رأب الصدع ومخاطبة جذور الأزمة الحقيقية، لا أن تكون الأولوية للحل الأمنى للاضطرابات الراهنة، والتهديد بالمزيد من الإجراءات الاستثنائية، وساءنا أن يوجّه الرئيس شكره لقوات الأمن، مع عدم فتح أي تحقيق في أدائها في الأيام الأخيرة، والذي أدى لفقدان العديد من الأرواح."
 
وجاء في البيان "إن (مصر الحرية) يعتبر أن الازمة الراهنة والمستمرة منذ الخميس الماضي؛ تنبع في الأساس من الخلاف السياسي العميق وعدم الثقة بين الأطراف المختلفة، والتي دخلت فيها البلاد على خلفية أزمة الإعلان الدستوري والدستور.
 
 