 تأجيل محاكمة مدير أمن الغربية الأسبق ومساعديه بتهم قتل المتظاهرين لـ28 مارس  
قررت محكمة جنايات طنطا، برئاسة المستشار طارق صفي الدين خليل، رئيس المحكمة، تأجيل جلسة محاكمة المتهمين بقتل المتظاهرين في الغربية المتهم فيها كل من اللواء رمزي تعلب، مدير أمن الغربية الأسبق، و6 من مساعديه، لاتهامهم بقتل 15 شهيداً وإصابة 60 آخرين، إلى 28 مارس القادم لسماع باقي الشهود.
 
 
بدأت الجلسة بإثبات حضور المتهمين السبعة، وهم اللواء رمزي تعلب، مدير أمن الغربية الأسبق، واللواء مصطفى البرعي، نائب مدير الأمن، واللواء علاء البيباني مساعد مدير الأمن، واللواء صلاح محرم مدير الإدارة العامة لقطاع الأمن المركزي بوسط الدلتا، و3 ضباط آخرين من وحدة مباحث قسم ثان طنطا وقت الأحداث.
 
 
ثم تقدم دفاع المدعين بالحق المدني، بعدة طلبات بالسماح بدخول أقارب الشهداء أسوة بأقارب المتهمين، والإطلاع على تقرير لجنة تقصي الحقائق، وتصوير أقوال الشهود للإطلاع عليها، وسماع أقوال فوزي عاشور والد الشهيد محمد فوزي، أصغر شهداء الثورة بالغربية، لكون والده كان شاهداً على مقتل نجله أمامه.
 
 
وطلب دفاع المتهمين بإعطائهم الفرصة للمرافعة والإطلاع على محاضر الجلسات السابقة، وأوامر الخدمة، وتكليف النيابة العامة، بإحضار إفادة من المستشار العسكري عن تاريخ استلام مقاليد الحكم، كما طالب دفاع  اللواء صلاح محرم، بإثبات تعيينه كقائد عام للأمن المركزي عقب الأحداث بشهر.
 
 
وأكد رئيس الجلسة، أن القضية تعد قضية جنائية عادية، بعيداً عن أي مسميات أو أبعاد سياسية، وسيتم تخصيص الوقت الكافي لنظرها، وحدد ثلاثة أيام لمرافعة دفاع المتهمين والمدعين بالحق المدني والنيابة،  وتم رفع الجلسة لمدة 15 دقيقة أصدرت بعدها المحكمة قرارها المتقدم.