 تظاهرات ومسيرات بكفر الشيخ إحياء لـ«يوم الغضب» 
أنهت القوى الثورية والسياسية بمحافظة كفر الشيخ استعداداتها لانطلاق مظاهرات اليوم، إحياء للذكرى الثانية ليوم 28 من يناير؛ المعروف إعلاميًا "بجمعة الغضب".
 
وتطالب تظاهرات اليوم بكفر الشيخ بإسقاط النظام، وتعديل الدستور، وإقامة حكومة إنقاذ وطني، وإقالة حكومة قنديل، فضلا عن التضامن مع مدن القناة في مواجهة فرض حالة الطوارئ.
 
وقررت القوى السياسية والثورية بالمحافظة انطلاق مظاهرات اليوم عقب صلاة العصر من أمام مسجد الاستاد، والسير في مسيرة حاشدة بمختلف شوارع المدينة، والانتهاء أمام  الدوران المواجه لمقر المحافظة.
 
كما أعلنت القوى السياسية، عن إطلاق مسيرتين مماثلتين في مدينتي بلطيم ودسوق.