 مقتل شخص بخرطوش أثناء اشتباكات قرب ميدان التحرير 
قتل شخص أثناء الاشتباكات التي وقعت، صباح اليوم الاثنين، بالقرب من ميدان التحرير، بحسب ما أفاد مصدر أمني.
 
وأكد المصدر، أن شخصا قتل إثر إصابته بخرطوش (طلق من بندقية صيد)، أثناء اشتباكات في ميدان التحرير، من دون أن يوضح ملابسات مقتله.
 
وجاءت هذه الاشتباكات الجديدة، غداة إعلان الرئيس المصري محمد مرسي، مساء أمس الأحد، فرض حالة الطوارئ  لمدة شهر في محافظات القناة الثلاث، (بورسعيد، والإسماعيلية، والسويس) اعتبارا من "بعد منتصف هذه الليلة" وفرض حظر تجول ليلي فيها خلال المدة نفسها.
 
كما دعا مرسي، قادة جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة، الثلاثة (محمد البرادعي، وحمدين صباحي، وعمرو موسى) إلى حوار وطني يشمل أحزابا وشخصيات أخرى، والتي من المفترض أن تبدأ مساء اليوم.
 
وتجتمع جبهة الإنقاذ بعد ظهر الاثنين، للرد على هذه الدعوة رسميا، إلا أن تصريحات نقلتها بعض وسائل الإعلام، عن عدد من أعضائها تشير إلى أن الاتجاه العام هو عدم المشاركة في الجلسة التي دعا لها مرسي الساعة السادسة مساء.