 «القوى السياسية في الفيوم»: خطاب مرسي يحمل التهديد والوعيد لمعارضيه 
استنكرت القوى السياسية في الفيوم خطاب الرئيس محمد مرسي، التي وصفته بأنه خطاب تهديد ووعيد ولم يقدم جديداً.
 
يري شحاتة إبراهيم، منسق حركة كفاية بالفيوم، أن خطاب الرئيس يفتقد للمبادئ الأساسية للتعامل مع الشعب المصري وهي الاستجابة لمطالبة ومطالب الثوار.
 
قائلاً: "إن الرئيس مرسي لا يتمتع بحس سياسي يعينه على تخفيف حالة الغليان الموجودة بالشارع، فبدلاً من تقديم حلول للشعب يقدم مشكلات إضافية ونتيجة لخطابه أمس زادت حدة الاحتقان، وأصبحنا على شفا انفصال بورسعيد والسويس ومدن القناة عن مصر".
 
وقال الدكتور أحمد برعي، أمين لجنة الوفد بسنورس: إن خطاب الرئيس في حد ذاته لم يقدم جديداً وأنه حمل تهديداً لمعارضيه ورافضي سياسته وسياسة جماعته، وأكد في الوقت نفسه على وجوب إنهاء الخلاف بالحوار من أجل تغليب مصلحة مصر.
 
وأكد الدكتور نصر باعطوة، عضو مجلس الشعب السابق عن تحالف الثورة مستمرة، أن الخطاب لم يغير مسار الصراع وأن الرئيس مرسي لجأ إلى لغة التهديد ضد القوى السياسية والشعب، مستخدمًا الشرطة في ذلك، متهمًا الرئيس مرسي بأنه لا يشعر بالخطر الذي تمر به البلاد حاليًّا".