 بناء جدار خراساني بقصر العيني تحسبا لمسيرات اليوم نحو «الشورى» 
قامت الأجهزة الأمنية ببناء جدار خراساني جديد بشارع قصر العيني، من اتجاه جادرن سيتي، وذلك تحسبا للمسيرات التي من المقرر أن تنطلق اليوم الاثنين، نحو مجلس الشورى.
 
وفي السياق ذاته، تم الدفع بالمزيد من تشكيلات قوات الأمن المركزي، والعربات المدرعة بمحيط مجلس الشورى، كإجراء احترازي في حالة تطور الأوضاع، خاصة وأن اليوم يوافق ذكرى "جمعة الغضب في 28 يناير 2011".
 
تجدر الإشارة إلى، أن المنطقة التي تم بناء الجدار الخراساني بها، قد شهدت أول أمس اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن تم تبادل التراشق بالحجارة خلالها، وقامت خلالها قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين في محاولة لإبعادهم عن المنشآت الحيوية الموجودة بالمنطقة، خاصة بعد قيام بعض العناصر المثيرة للشغب باستغلال المظاهرات وإتلاف واجهة مبنى وزارة التموين وبعض محتويات المبنى الداخلية .