 أحمد ماهر: تعليق مرسي على الأزمة الأخيرة «متأخر» والحل الأمني فاشل 
أوضح أحمد ماهر مؤسس حركة 6 إبريل، أن الرئيس محمد مرسي تأخر كثيرا في رد الفعل عن الأحداث الأخيرة، لافتا إلى أن ذلك ينذر بتصاعد الأحداث بشكل كبير؛ «لأنه يسلك حتى الآن نفس سلوك التجاهل للمشكلة الحقيقية وأسبابها».
 
وأكد ماهر، أن الحل الأمني وحظر التجوال مطلوب لضبط الأمن من وجهة نظر الرئيس، ولكن أحداث العنف الأخيرة هي أعراض لها أسباب سياسية، تتمثل في فشل الرئيس مرسي وحزبه في إدارة البلاد في الفترة السابقة، بالإضافة لتجاهله لكافة المقترحات والنصائح والأفكار التنموية والمشاريع البناءة التي تم اقتراحها في جلسات حوار وطني سابقة.
 
وأوضح، أن الحل الأمني وحظر التجوال لن يكون له تأثير، ولن ينهي المشكلة بل سيزيدها، كما أن تهديدات الرئيس مرسي بأنه من الممكن أن يلجأ لما هو أكثر من تلك الإجراءات سوف تزيد الأمر تعقيدا؛ لأنه سيستفز قطاعات أكثر سوف تتحدى تلك الإجراءات وحالة الطوارىء.
 
وقال إن الحل الأمني «هو فاشل بكل المقاييس وقد استخدمه مبارك من قبل ثم المجلس العسكري وفشل، ولا بد على مرسي من استخدام حل سياسي لهذه الأزمة قبل أن ينفجر الوضع أكثر».
 
أما عن دعوة الحوار الوطني التي طرحها مرسي، فاستبعد ماهر نجاحه؛ لأنه سيكون حوارا صوريا مثل سابقه، حتى الأحزاب والشخصيات التي ذهبت للحوار السابق انسحبت بعد رفض حزب الحرية والعدالة ونوابه في مجلس الشورى لنتائج الحوار، واعتبروها غير إلزامية بخصوص قانون الانتخابات.
 
وأعاد ماهر عرض مجموعة من النقاط للخروج من الأزمة وبدء الحوار، وتتمثل في: تغيير الحكومة الفاشلة الحالية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، تشكيل لجنة من أقدم 10 خبراء دستوريين من أساتذة الدستور والقانون الدستوري في الجامعات بهدف تعديل الدستور.
 
وأضاف: «إقالة النائب العام الحالي وأن يعين المجلس الأعلى للقضاء النائب العام الجديد، بدء إجراءات اقتصادية جديدة للتخفيف عن المواطنين بدلا من الإجراءات الأخيرة التي تزيد العبء والمعاناة على المواطن البسيط».