رئيس العليا للانتخابات يزور غدا جنوب أفريقيا للاطلاع على تجربتها
يبدأ وفد من اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى رئيس اللجنة العليا للانتخابات، ورئيس محكمة استئناف القاهرة، بزيارة مفوضية الانتخابات الجنوب أفريقية "آى إى سى"، اعتبارا من غد السبت وحتى 22 مارس الجارى، وذلك للاطلاع على تجربة اللجنة الجنوب أفريقية فى إدارة العملية الانتخابية، خاصة عمليات تسجيل الناخبين والتخطيط للاقتراع وتوفير اللوجستيات والبنية التحتية الانتخابية، والتعرف على نظم المعلومات المستخدمة فى إدارة العملية الانتخابية.
كما تهدف الزيارة إلى تبادل الخبرات بين مسئولى إدارة العملية الانتخابية فى البلدين، وذلك فى إطار استعدادات اللجنة العليا للانتخابات لتنظيم انتخابات مجلس النواب المقبلة.
وقال السفير شريف نجيب سفير مصر فى جنوب أفريقيا- فى تصريح له- "إن الزيارة تعتبر الأولى من نوعها بين البلدين، وتعكس الإمكانات المتوافرة والخبرات التى يمكن تبادلها بين الدول الأفريقية، وخاصة مع تجربة جنوب أفريقيا التى عاشت التحول الديموقراطى منذ عام 1994".
وأضاف "أن المؤسسة الدولية للنظم الانتخابية "آى أف إى أس" بالقاهرة تقوم بتنظيم الزيارة بالتعاون مع مفوضية الانتخابات الجنوب أفريقية وسفارة مصر ببريتوريا".
وأشار السفير المصرى إلى أن مفوضية الانتخابات الجنوب أفريقية تم إنشاؤها بمقتضى دستور جنوب أفريقيا الدائم وتختص بإدارة الانتخابات على جميع المستويات انتخابات "رئاسية، برلمانية، ومحليات"، موضحا أنه برغم تمويل الدولة لها فإنها تخضع للبرلمان وتعتبر جهة مستقلة عن الحكومة، كما يحدد القانون مهامها والتى تتضمن تنمية الخبرات والتكنولوجيا المستخدمة فى العملية الانتخابية ومراجعة التشريعات الانتخابية وتقديم التوصيات اللازمة فى هذا الشأن ودعم البحوث فى مجال المسائل الانتخابية وتعيين الموظفين العموميين الذين يقومون بإجراء الانتخابات.
ويضم وفد مصر الزائر لجنوب أفريقيا كلا من المستشار أحمد على عبد الرحمن السيد عضو اللجنة العليا للانتخابات ونائب رئيس محكمة النقض، المستشار عبد الرحمن عبد الله بهلول محمد عضو اللجنة العليا للانتخابات، ورئيس محكمة استئناف طنطا، المستشار هشام مختار مصطفى عبد الرحمن عضو الأمانة العامة باللجنة العليا للانتخابات، ومستشار بمحكمة الاستئناف، الأستاذ طارق سعد حسين بدر مدير برنامج قواعد البيانات القومية بوزارة الدولة للتنمية الإدارية، الأستاذ عمرو محمد محمد إبراهيم مدير وحدة الحلول الفنية بوزارة الدولة للتنمية الإدارية، الأستاذ عمر أحمد فؤاد عبدالله مدير المشروع بالمؤسسة الدولية للنظم الانتخابية.