قوى ثورية و"الألتراس" ببورسعيد يستعدون للتظاهر احتجاجا على خطاب مرسى
أعلن عدد من القوى الثورية ببورسعيد والألتراس عن تنظيم مظاهرات اليوم الجمعة، الأولى فى ساحة الشهداء قرب المحافظة والثانية تنطلق من أمام مقصورة النادى المصرى لرفض خطاب الرئيس محمد مرسى والمطالبة بإعادة الحقوق للشهداء ومحاكمة القتلة الحقيقيين، مع التأكيد على مواصلة العصيان المدنى.
كان الرئيس مرسى قد أكد التزامه بكافة حقوق شهداء وأهالى بورسعيد فى الأحداث الأخيرة التى بدأت منذ 26 يناير الماضى.
وقال الرئيس، فى كلمة أذيعت عقب نشرة التاسعة أمس الخميس، إنه ملتزم تجاه محافظة بورسعيد وأهاليها بعودة المنطقة الحرة.