شباب الإخوان يتوافدون على مكتب الإرشاد لحمايته
توافد عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين صباح اليوم الجمعة، على مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بهدف حمايته من أى اعتداءات محتملة، بالتزامن مع التظاهرات التى دعا اليها عدد من شباب القوى الثورية.
وفى السياق نفسه، شددت قوات الأمن المركزى تواجدها فى محيط مقر المركز العام للإخوان المسلمين، حيث تواجدت سيارتا أمن مركزى وسيارة إطفاء فى المنطقة، وسادت حالة من الهدوء يشوبه الحذر قبل الموعد المحدد للمظاهرات عقب صلاة الجمعة.
وكان عبد المنعم عبد المقصود محامى جماعة الإخوان المسلمين تقدم ببلاغ للنائب العام أمس الخميس، طلب فيه حماية مقر الجماعة اليوم الجمعة، وإلقاء القبض على المحرضين على اختراقه.