410 صحفيين يسجلون حتى الثانية عشرة ظهراً..
"الصحفيين" تمد التسجيل بالجمعة العمومية للواحدة ظهراً لعدم اكتمال النصاب
وصل عدد الصحفيين أعضاء الجمعية العمومية بالنقابة، الذين سجلوا أسماؤهم فى كشوف انتخابات التجديد النصفى حتى الساعة الثانية عشرة ظهراً 410 صحفيين، بعد مرور ساعتين من فتح باب التسجيل الذى بدأ فى تمام الساعة العاشرة صباحاً.
وقررت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين مد التسجيل ساعة أخرى حتى الواحدة ظهراً، لعدم اكتمال النصاب القانونى للجمعية العمومية حتى الساعة الـ12 ظهراً.
وتنعقد الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين للمرة الثانية، بعد فشل اكتمال نصاب الجمعية الأولى لاختيار نقيب الصحفيين ونصف أعضاء مجلس النقابة، ويكتمل النصاب القانونى بـ"25%+1" من إجمالى أعضاء الجمعية.