مظاهرات حاشدة بـ"القائد إبراهيم" بالإسكندرية لإقالة النائب العام
انطلقت مظاهرات حاشدة من أمام مسجد القائد إبراهيم عقب صلاة الجمعة اليوم، تحت شعار، "أقيلوهم"، فى اتجاه المحكمة البحرية بالمنشية، للمطالبة بإقالة النائب العام ومحافظ الإسكندرية المستشار عطا عباس ونائبة القيادى الإخوانى الدكتور حسن البرنس.
وأشار إيهاب القسطاوى منسق عام حركة "تغيير" إلى أن مشاركة الحركة تأتى تحت عنوان "أقيلوهم"، مطالباً جموع المواطنين الشرفاء الخروج لإعلان جم غضبهم ورفضهم لتحول مصر لدولة ميليشيات فى ظل غياب القانون ولتجديد إعلان الرفض للرئيس محمد مرسى وجماعته الذين قادوا الوطن إلى مصير مجهول، على حد قوله، والمطالبة بإسقاطه شعبياً بعد أن فقد شرعيته والمطالبة أيضاً بإقالة النائب العام ومحافظ الإسكندرية ونائبه الإخوانى حسن البرنس، مضيفاً أننا سوف نواصل نضالنا السلمى حتى إسقاط هذا النظام الذى صار لا يمثلنا ولا يعبر عن أهداف الثورة.
كما أكد أيمن عز الدين منسق الكتلة الوطنية للحركة الثورية، أن الكتلة تتضامن اليوم مع مطلب إقالة النائب العام، وستدعو إلى تظاهرة حاشدة أمام المنطقة الشمالية العسكرية الجمعة القادمة لمطالبة الجيش بالتدخل وإنهاء حكم الإخوان المسلمين المخرب للبلاد، وتسلم شئون البلاد بموجب التوكيلات الشعبية التى جمعتها الكتلة الوطنية أثناء حملتها بالإسكندرية.