الحداد يتوجه لألمانيا لبحث قرار الاتحاد الأوروبى بوقف المساعدات لمصر
غادر القاهرة اليوم الجمعة، عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للشئون الخارجية، متوجها إلى برلين فى زيارة لألمانيا تستغرق يومين يلتقى خلالها عددا من المسئولين الأوروبيين لبحث قرار الاتحاد الأوروبى بوقف المساعدات لمصر.
ومن المقرر أن يلتقى الحداد عددا من المسئولين الألمان والأوروبيين، لبحث التطورات الأخيرة ومستقبل العلاقات المصرية الأوروبية، على ضوء قرار الاتحاد الأوروبى بوقف منح مصر المزيد من المساعدات المالية ما لم يتحقق تقدم فى احترام حقوق الإنسان، وخاصة الأقليات والمرأة، حيث يستعرض ما تقوم به الحكومة المصرية من إصلاحات سياسية وتحقيق توافق وطنى مع المعارضة.
وقرر البرلمان الأوروبى أمس الخميس، وقف منح مصر المزيد من المساعدات المالية، ما لم يتحقق التقدم فى احترام حقوق الإنسان، وخصوصا الأقليات والمرأة.