الخارجية الليبية تصف الاعتداء على الكنيسة المصرية بـ"الإجرامى"
أصدرت وزارة الخارجية والتعاون الدولى الليبية، بيانا أدانت فيه بشدة الاعتداء الآثم الذى تعرضت له الكنيسة المصرية بمدينة بنغازى أمس الخميس، ووصفته بـ"الفعل الإجرامى" الذى لا يمثل قيم وأخلاقيات الشعب الليبى الذى تربطه بالشعب المصرى روابط الأخوة والجوار والمصير المشترك.
وذكرت الخارجية الليبية فى بيانها أنها تجدد فى الوقت نفسه التأكيد على حرص ليبيا التام على أمن وسلامة كافة المقيمين على أراضيها، واحترام شعائرهم الدينية وأماكن عبادتهم، وأن مثل هذا العمل المستهجن سوف لن يؤثر على العلاقات المتميزة بين البلدين.
وناشدت وزارة الخارجية والتعاون الدولى الليبية وسائل الإعلام المختلفة تفويت الفرصة على الأطراف التى تسعى لاستغلال مثل هذه الأعمال فى الإساءة للعلاقات بين البلدين، وزرع بذور الفتنة والفرقة بين الشعبين الشقيقين.