"التحالف الشعبى" يعلن نتائج مؤتمره العام الأول فى مؤتمر الأحد
دعا حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، لعقد مؤتمر صحفى ظهر يوم الأحد المقبل الموافق 17 مارس، بمقر الحزب الرئيسى، وذلك لإعلان نتائج المؤتمر العام الأول للحزب، المنعقد فى الفترة خلال 14 إلى 16 مارس الجارى.
ومن المقرر أن يعلن الحزب فى مؤتمره الصحفى، عن خارطة طريق تتضمن أهم القضايا التى سوف يعمل عليها الحزب فى المرحلة القادمة.
الجدير بالذكر، أن الحزب عقد الجلسة الافتتاحية لمؤتمره العام الأول، مساء أمس الخميس، بنقابة الصحفيين، بحضور عدد كبير من الشخصيات العامة المصرية، والعربية، والأوروبية، فيما يستكمل جلساته المغلقة بحضور أعضائه بالمدينة التعليمية بـ 6 أكتوبر.