هدوء حذر بـ"نبروه" بالدقهلية وأنباء عن وصول سيارات محملة بالأسلحة
شهدت مدينة نبروه حالة من الهدوء الحذر، صباح اليوم الجمعة، بعد أحداث إشعال النيران فى عدد من المحلات التجارية التابعة لأولاد المنزلاوى بالمدينة، بعد الانتهاء من دفن جثة أحد أولاد أبو أمين، مما أدى إلى اشتعال الموقف أكثر، نتيجة استعانة كل عائلة منهم بأقاربهم فى مختلف المحافظات والمناطق المجاورة للمساعدة فى مواجهة الآخر.
وقد تسربت بعض المعلومات عن دخول سيارات محملة بالأسلحة إلى المدينة بالأمس للاستعانة بها فى المعركة بين العائلتين.
ومن جانبه، أكد مصدر أمنى فى تصريحاته لـ"اليوم السابع" وجود أسلحة متطورة جدا مع العائلتين مما يجعل الأمر صعباً عند مواجهتهم، ولكن ما يتم عمله هو محاولة لتهدئة الأمور قبل أن تتفاقم ويقع ضحايا جُدد.