مباحث الإسماعيلية تنجح في القبض على المتهم الثاني بتهمة قتل ضابط بالجيش
ارشيفية
نجحت مباحث الإسماعيلية في القبض على المتهم الثاني الهارب في واقعة مقتل ضابط القوات المسلحة بالطريق الدائري بمشاركة آخر لسرقة سيارته بالإكراه .
 
وقالت مصادر أمنية انه تم القبض على المتهم خالد م م ع  (19 سنة ) عاطل مقيم أبو خليفة بعد عمل كمين له في مكان اختباءه.
 
وتبين أنه أبن عم المتهم الأول الذي تم القبض عليه  عقب الواقعة مباشرة بعد إصابته  بطلق نارى بالساق اليمنى ويدعى( هيثم ع م ) 19 سنة  و بمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بصحتها .
 
وأضاف بأن إصابته قد حدثت من جراء إطلاق النار عليه من المجني عليه وتم التحفظ عليه.
 
واعترف المتهم على شخص ثالث شارك معهما في ارتكاب الجريمة ويدعى  أحمد أ ع م   (24 سنة) عاطل مقيم ذات الناحية  .
 
وقتل المتهمين الثلاثة النقيب حامد محمد محمود 30 سنة بالقوات المسلحة بعد أن توقف بسيارته رقم (3857 ق س ب) بالطريق الدائري امام المستشفى الجامعي بسبب نفاذ الوقود بالسيارة. 
 
وفوجئ بالمتهمين ومعهم سلاح آلي بتهديده بترك السيارة لسرقتها فترجل من السيارة وضرب احدهما عيار ناري فإصابة فقم الآخر بإطلاق عيار ناري عليه وفر هاربا بعدها
 
مما أدى إلى وفاة النقيب متأثرا بإصابته وتمكنت قوات الامن من القبض على المتهم المصاب ويدعى مصاب بطلق ناري بالكتف وبمواجهته اعترف أن المتهم الهارب يدعى ( احمد ا ع) .
 
وبتحريات المباحث تبين  أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيل عصابى تخصص في ارتكاب وقائع السرقات بالإكراه يضم 3 متهمين.