تهدم منزل مكون من 8 طوابق بالخصوص ووفاة سيده سقطط من الدور الخامس اثر انفجار انبوبة بتوجاز
تهدم منزل بكامله مكون 8 طوابق اثر انفجار انبوبة بتوجاز بشقه باالدور الخامس وادى الانفجار الشديد الى وفاة ربة منزل دفعها الانفجار الشديد من شقتها باالدور الخامس وطرحها على الارض.اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه تلقى اخطارا من العميد احمد توحيد رئيس شرطة النجده باالقليوبيه.
 
انتقل اللواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبيه والعميد اسامه عايش وتبين من المعاينه والفحص انفجار انبوبة غاز منزليه باالطبق الخامس للعقاروالخاصه عبد المطلب احمد عبد المطلب 36 سنه المكون من ثمانية طوابق علي شقتين ملك  حسن محمد عبدالموجودبالخصوص التابعه لمركز الخانكه مما نتج عنه"  انهيار واجهة الشقتين بالطوابق الرابع والخامس والسادس  وانهيار السلم الداخلي للعقار بالطابق الرابع وانهيار سقف الطابقين الرابع والخامس وتصدع وتهدم المبنى بكامله وكذلك  انهيار الحائط الملاصق للعقار المجاور له والكائن بذات الشارع .. وكذا انهيار واجهة بلكونة العقار المواجه له ووفاة  نادية معوض محمد  27سنه ربة منزل اثر سقوطها من الدور الخامس على الارض بسبب الانفجار الشديد.
 
تم نقل لجثه لمشرحة مستشفي الخانكة وتحرر  المحضر رقم 654  اداري قسم الخصوص واخطرت النيابه التى تولت التحقيق.