مصرع عامل تحت عجلات القطار بقرية الزنكلون بالشرقية
أرشيفية
لم يكد يمر على حادث وفاة طفلين وإصابة آخر إثر اصطدام قطار بهم على مزلقان قرية هرية رزنة بمحافظة الشرقية ، حتى تكرر المشهد فى قرية الزنكلون التابعة لمركز الزقازيق ، حيث لقى عامل مصرعه تحت عجلات القطار المتجه إلى القاهرة .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية ، مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد إبراهيم ضيف مأمور مركز شرطة الزقازيق يفيد تلقيه بلاغا من الشحات خليل أحمد الطنانى – 48 سنة – معلم خبير بالمدرسة الثانوية المعمارية ومقيم بقرية كفر جبران التابعة لمركز الزقازيق بوفاة شقيقه محمد خليل أحمد الطنانى – 40 سنة – عامل ومقيم بذات الناحية على شريط السكة الحديد أمام قرية الزنكلون .
 
من جهتها حررت شرطة النقل و المواصلات المحضر رقم رقم 3/78 أحوال القسم لسنة 2013 والذى يتضمن أنه عقب مرور القطار رقم 944 ركاب الوارد من الزقازيق للقاهرة  تبين وجود جثة علي الخط الطالع عند صنافور المسافة قبل مزلقان الزنكلون بحوالي 30 متر ، وتبين وجود صورة بطاقة باسم محمد خليل أحمد الطناني ، كما تبين وجود تهتك عام بالجسم وبتر بالساق اليمنى .
 
هذا وقد ورد تقرير مفتش الصحة أن سبب الوفاه إصابات شديدة بالرأس مع رضوض وكسور بالجسم ، أدت إلي صدمة عصبية حادة نتيجة الحادث ولاتوجد شبهة جنائية .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1297 ادارى مركز شرطة الزقازيق  لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات برئاسة إسلام حسين مدير نيابة مركز الزقازيق وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية .