مصرع 5 واصابة 22 فى حادث انقلاب ثلاث سيارات على الطرق الصحراوية بالمنيا
لقى 5 أشخاص مصرعهم و أصيب 22 أخرين فى حادثى إنقلاب 3 سيارات على الطرق الصحراوية بمركزى ملوى وسمالوط. حيث تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا اخطارا من مأمور مركز شرطة ملوى يفيد بأنه أثناء سير السيارة 8631 ن ل ا محملة بالمازوت قيادة حسام فتح الله محمد 40 سنه مقيم مدينة أبو قرقاص  إختلت عجلة القيادة بيدة مما أدى إلى إنقلاب السيارة و تسرب كميات من المازوت بالطريق و أثناء سير السيارة ميكروباص رقم 20895 أجرة المنيا قياد صابر فهمى محمد 50 سنه  سائق و مقيم شارع الحلاجة  إختلت عجلة القيادة بيدة نتيجة وجود المازوت بالطريق مما أدى إلى وفاة مستقل السيارة و مرافقية كلا من  محمود ناصر إبراهيم 40 سنه فلاح و بدرى عشرى دياب 36 سنه حارس أمن و سعد ظريف عبد الله 59 سنه مدرس.
 
كما أصيب كل من عمر شعبان عبد العليم 20 سنه حاصل على دبلوم و أيمن جمال ناجى 17 سنه عامل و حجاج سعيد عبد القادر 18 سنه عامل و مدحت يوسف شاكر 30 سنه و مصطفى أحمد صالح 20 سنه مصطفى محمد نيازى 11 سنه طالب و محمد نيازى عبد الفضيل 49 سنه عامل و مصطفى سعيد عبد القادر 20 سنه و يوسف شاكر حسن 48 فلاح ومحمود أحمد محمد 33 سنه عامل و و طارق أحمد عمر 33 سنه عامل " بإشتباة ما بعد الإرتجاج و سحجات و كدمات متفرقة بالجسم ".
 
تحرر عن الواقعه المحضر رقم 2427 لسنه 2013 جنح مركز شرطة ملوى و تم نقل الجثث و المصابون إلى مستشفى ملوى العام و أخطرت النيابة العامه للحتقيق.
 
فى مركز سمالوط تلقي العميد بدر عمر مامور قسم شرطة المركز بلاغا  من عمليات النجدة  بوقوع حادث  إنقلاب سيارة بالطريق الصحراوي الشرقي بالقرب من مدخل قرية السرارية.
 
بالانتقال و الفحص  تبين انه اثناء سير السيارة رقم 43635  نقل المنيا  قيادة  محمد مختار جبلي30 سنة و مقيم بقرية السرارية بالطريق في اتجاه القاهرة فوجئ  قائدها  بكسر الدونقل الامامي للسيارة مما ادي الي إختلال عجلة القيادة بيد قائدها و إنقلابها علي جانب الطري4 .
 
قد اسفر الحادث عن تلفيات بالسيارة ووفاة مستقلها  محمد زيدان عبد المنعم  29 سنةعامل و مقيم بقرية السرارية  و اصابة كلا من اشرف احم محمود  21 سنة عامل وعرفه محمد عبد الحليم  16 سنة عامل وعبد الرحمن سلطان احمد  23 سنة عامل و حماده محمد ابو زيد 25 سنة عامل وعلي عاشور اسماعيل  18 سنة عامل و حمدي مدين حسن 18 سنة عامل وعلي عمر علي  28 سنة عامل و محمد محمد حسن  38 سنة عامل ومحمد رمضان محمد  26 سنة عامل  " وجميعهم يقيمون بمركز مطاي "  و  محمود محمد فتح الباب  18  سنة عامل و سعيد زيدان عبد المنعم 30 سنة عامل " ومقيمان بقرية السرارية التابعة لمركز سمالوط  ".
 
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 3140  لسنة 2013 جنح مركز شرطة سمالوط  وتم نقل المصابين الي المستشفي العام و بسؤال قائد السيارة و المصابين ايدوا ما جاء بالفحص واخطرت النيابة لتباشر التحقيقات.