مجهولون يحاولون احراق مقر الاخوان المسلمين بقرية القلج بالخانكة
حرق مقر الاخوان المسلمين
تقدمت جماعة الاخوان المسلمين بالخانكة ببلاغ للواء محمود يسرى مدير امن القليوبية يتهم فيه مجهولين  بمحاولة احراق مقر الحزب بقرية القلج بالخانكة.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبية اخطارا من مركز شرطة الخانكة  بتحرير محضر برقم   753  إداري مركز الخانكة.  يفيد بقيام مجهولين بمحاولة حرق مقر جماعة  الإخوان المسلمين بقرية القلج في الخانكة بمحافظة القليوبية  حيث قاموا بالتعدي على المقر وإحراق لافته المقر.
 
وقال صلاح السروجي محامي جماعة الإخوان المسلمين أننا  فور علمنا بالواقعة قمنا بالاتصال بالسيد اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية وكذلك المقدم عبد المنعم وهدان رئيس مباحث الخانكة وعلى فور قامت قوة من رجال الأمن بمعاينة المقر وتم تحرير محضر بالواقعة يأتى ذلك فيما تواجد العشرات من اعضاء الحزب والجماعة فى محيطه وبداخله لتأمينه من اى محاولات اخرى لاقتحامه او الاعتداء عليه .