التقرير المبدئي لحالة الجندي يُظهر أثار أسلاك على الرقبة وكي بالنار
محمد الجندي
قالت  صفحة "كلنا خالد سعيد" على موقع التواصل الاجتماعي أن التقرير الطبّي  المبدئي لحالة الشهيد محمد الجندي والذي توفي فجر اليوم قد أظهر وجود آثار أسلاك على الرقبة وآثار كهرباء باللسان وكسر بثلاث ضلوع وآثار كيّ بالنّار بالظهر والبطن بالاضافة آثار ضرب بآلات حادّة فى الوجه والبطن والظهر والرجلين.
 
وتساءلت الصفحة عن المسؤول عن قتل الجندي موجهة سؤالها  لرئيس الجمهوريّة ووزير الداخليّة.
 
وتقام صلاة الجنازة على الشهيد محمد الجندي في مسجد عمر مكرم بميدان التحرير بعد صلاة ظهر اليوم.
 
وكان  الجندي قد اختفى ﻷربعة أيّام مع 23 متظاهر عُرف لاحقًا أنّه تم اعتقالهم  من قبل قوّات الشرطة من محيط كوبري قصر النيل بعد مشاركتهم في احتجاجات  ميدان التحرير، في الذكرى الثانية لثورة المصريين في 25 يناير 2011 وأفرج  عن الـ 23 مُعتقل، إلّا أنّ محمد أفرج عنه لاحقًا ووُجدَ عند مستشفى  الهلال مُصابًا بكدمات وكسور في جسمه، دخل في غيبوبة على إثرها فارق  الحياة.