عامل يتهم مجموعات «بلاك بوك» باطلاق النيران عليه
البلاك بلوك
اتهم عامل، 3 أشخاص تابعين لمجموعة "بلاك بلوك"، بإطلاق النيران عليه واصابته بالصدر والعمود الفقري، اثناء سيره بشارع كورنيش النيل، لرفضه التوجه معهم إلى كوبري قصر النيل، وجاري العرض على النيابة.
 
تلقى قسم شرطة قصر النيل اشارة من مستشفى المنيل الجامعي، باستقبالها محمود محمد 18 سنة عامل، مصابا بطلق ناري في الصدر، وكسر في العمود الفقري، وبإخطار اللواء اسامة الصغير مدير أمن القاهرة.
 
أمر بسرعة الانتقال لسؤال المجني عليه، والذي أكد أنه أثناء سيره بشارع كورنيش النيل، بجوار مقر الحزب الوطني، فوجئ بقيام 3 اشخاص يرتدون ملابس وأقنعة سوداء، ينتمون لجماعة "بلاك بلوك".
 
بمحاولة اصطحابه معهم الى كوبري قصر النيل، وعندما حاول الفرار أطلق احدهم عليه النيران، ما أدى إلى إصابته، وبالعرض على اللواء جمال عبد العال، أمر باحالة المحضر للنيابة.