القوات المسلحة تنفي رسميًا تعرض مطار العريش لأى هجوم
قال شهود عيان أن مسلح مجهول أطلق الرصاص أثناء سيره بشاحنة صغيرة قرب   مطار العريش وفر هارب من المكان دون أن يسفر الحادث عن سقوط ضحايا.
أضاف الشهود أن مسلح مجهول كان يستقل شاحنة بدون لوحات معدنية أثناء سيره على طريق المطار إطلاق الرصاص في الهواء .
نفت مصادر أمنية أن يكون إطلاق الرصاص كان يستهدف المطار أو استهداف لقوات الشرطة والجيش المتواجدة بالمكان.
نفى  المتحدث العسكري للقوات المسلحة على صفحته الرسمية على "فيسبوك"  صحة  الأنباء بشأن إحباط الجيش محاولة لمجموعة من المسلحين للهجوم على مطار   العريش، مؤكدًا أن المطار لم يتعرض لأية محاولات عدائية صباح اليوم.
أهاب  المتحدث في بيانه جميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة في المعلومات  التي يتم  تداولها عن القوات المسلحة وعدم تداول أي معلومات مغلوطة قد تؤثر  سلباً  على أمن القوات المسلحة، مع الاعتماد على البيانات الصادرة من  المتحدث  العسكري الرسمي للقوات المسلحة كونه المنوط والمصدر الوحيد للحصول  على  المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية.