''ثوار مصر'' يدين القبض على الناشطة نرمين حسين أمام ''الاتحادية''
كتب- محمد غايات:
قال محمد عطية، عضو المكتب السياسي لائتلاف ثوار مصر، إن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، ينفذون خطة تم وضعها بعد أن وصلوا إلى الحكم للقضاء على النشطاء وتكميم أفواههم من أجل التغاضي عن جرائمهم.
وأدان عطية القبض على الناشطة السياسية نرمين حسين، أدمن صفحة ''بس ياسيدي وقومنا عاملين ثورة'' على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، وذلك أثناء تواجدها أمام قصر الاتحادية، ضمن فعاليات جمعة الكرامة.
وأضاف عطية لـ''مصراوي'' أن الإخوان يريدون أن يكونوا في الحكم دون أي معارضة لهم أو كشف سلبياتهم على الرأي العام.
وتابع عطية: ''النشطاء في الفترة الأخيرة تم استهدافهم، إما بالقبض عليهم، أو سحلهم أو قتلهم إذا استدعى الأمر''.
وأكد عضو المكتب السياسي لائتلاف ثوار مصر، أن المعارضة خاصة النشطاء غير المعروفين إعلاميًا يتم استهدافهم من خلال قوائم وضعتها، جماعة الإخوان المسلمين للتخلص منهم بأي شكل من الأشكال، لضمان عدم وصول أصواتهم إلى الشعب المصري.