لجنة ''الحسيني أبو ضيف'' تطالب بشطب ''الولي'' من نقابة الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
طالبت لجنة ''الحسيني أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة'' مجلس نقابة الصحفيين، ولجنة التأديب النقابي بالتحقيق مع النقيب ممدوح الولي وشطبه من عضوية النقابة، بسبب تعدي أفراد أمن تابعين لمكتب الولي في جريدة الأهرام على الصحفي محسن هاشم وتعرضه لأزمة قلبية.
وقالت اللجنة في بيان لها، السبت ''نرفض انتهاج اسلوب البلطجة والعنف الذي يمارسه الولي ضد الزملاء الصحفيين المعتصمين داخل مكتبه للمطالبة بحقوقهم المشروعة كما تدين اللجنة اعتداء بلطجية ومليشيات الولي علي الزميل محسن هاشم الذي اصيب بأزمة قلبية وغيبوبة سكر''.
كان 25 صحفيا ينتمون لصحف حزبية ومستقلة متوقفة عن الإصدار، اقتحموا مقر مبنى جريدة الأهرام، واحتجزوا الولي في مكتبه بالدور العاشر، واعتصموا بداخله حتى تحقيق مطلبهم بالتوزيع على الصحف القومية.