وفد المصالحة الفلسطينية برئاسة البردويل يعبر رفح في طريقه للقاهرة
رفح- أ.ش.أ:
عبر ميناء رفح البرى، قادما من قطاع غزة، وفد المصالحة الفلسطينية برئاسة صلاح البردويل، فى طريقه إلى القاهرة للقاء بعض القيادات المصرية والاشتراك فى المباحثات الجارية لتفعيل وتنفيذ المصالحة برعاية مصرية.
وأعلن مسئول بميناء رفح البرى أن الوفد يضم 4 أفراد من أعضاء لجنة المصالحة بحركة حماس، وهو برئاسة الدكتور صلاح البردويل عضو الكتب السياسى لحركة المقاومة الاسلامية '' حماس '' ونائب كتلتها البرلمانية فى المجلس التشريعى الفلسطينى.
يذكر أن وفدين للمصالحة كانا قد عبرا الميناء أمس الأول ، وضم الوفدان 11 فردا، برئاسة كل من زكريا الأغا، عضو اللجنة المركزية لمنظمة التحرير الفلسطينية وعضو وفد حركة فتح للحوار، ورباح مهنا عضو المكتب السياسى بالجبهة الشعبية ورئيس لجنة المصالحة المجتمعية المنبثقة عن اتفاق المصالحة الفلسطينية الموقع فى القاهرة.