مدينة زويل للعلوم تكرم الدكتور شعبان خليل مدير مركز الفيزياء النظرية
القاهرة- أونا:
أعربت مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا عن سعادتها بإعلان حصول الدكتور شعبان خليل، مدير مركز الفيزياء النظرية، على جائزة مصر الخير للمطبوعات العلمية تقديرا لإسهاماته العلمية في مجال الفيزياء النظرية.
ويقوم الدكتور خليل بإلقاء محاضرة تحت عنوان ” اقتصاد العلوم الأساسية والمعرفة” في التاسع من فبراير في قاعة المؤتمرات بالقرية الذكية، وذلك خلال فعاليات يوم مصر الخير للمعرفة والذي تنظمه جمعية مصر الخير تحت عنوان “بناء المعرفة … طريق التنمية” وسيشارك في هذا اليوم عدد من العلماء الذين ساهموا في مسيرة البحث العلمي في مصر.
والجدير بالذكر أن خليل هو أحد أبرز فيزيائى الطاقة العالية فى الشرق الأوسط، بفضل إسهاماته البارزة فى مجالات فهم الظواهر الجديدة إلى ما وراء النموذج القياسي لفيزياء الجسيمات.
وقد حصل الدكتور خليل على درجة الدكتوراه فى مجال فيزياء الجسيمات الأولية من المركز الدولي للفيزياء النظرية عام 1997 م، ثم عمل كباحث فى معهد ظواهر فيزياء الجسيمات بجامعة دورهام وجامعة ساسكس وجامعة مدريد.
وقام الدكتور خليل، زميل الفولبرايت السابق، بنشر أكثر من 100 مقال علمى فى مجلات علمية مرموقة, مع 2500 اقتباس بمعامل (H29)، وقد مكنه عمله الرائد في مصر من الحصول على درجة أستاذ من جامعة عين شمس تحت إشراف الجمعية الملكية.
يشغل الدكتور خليل حالياً عدة مناصب منها أستاذ بجامعة عين شمس بمصر، وأستاذ زائر بقسم الفيزياء جامعة ساوثامبتون ببريطانيا، كما عمل أستاذا للفيزياء بالجامعة البريطانية بمصر.
ويعد مركز الفيزياء النظرية هو أحد المراكز البحثية التي تعد ركنا مهما من أركان مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، والتي تسعى إلى بناء قاعدة بحث علمي في مصر بالتعاون مع المراكز والجامعات المنتشرة في ربوع مصر، وهو الأمر الذي يساعد على وضع مصر في مكانة علمية متميزة تعود بالنفع على الاقتصاد والإنتاج القومي.