اتفاق تعاون بين اتحاد الغرف السياحية المصري والتركي
الغردقة- الأناضول:
وقع بشاران اولوسوي، رئيس الاتحاد التركي للغرف السياحية، و إلهامي الزيات رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية، اتفاق بالغردقة للتعاون وتبادل الخبرات في المجال السياحي.
وقال بشاران اولوسوى رئيس الاتحاد التركي للغرف السياحية إن حفل التوقيع شهد حضور 16 شركة سياحية تركية بعضها يتعاون مع شركات السياحة المصرية، والبعض الأخر لديه رغبة كبيرة في تأسيس مشروعات سياحية بمصر.
وأضاف على هامش المؤتمر الذي تم عقده بالغردقة مساء أمس الجمعة إن الاتحاد التركي يثق في الاقتصاد المصري ويعلم جيدا إن مصر دولة قوية وقادرة على تجاوز الأحداث السياسية الراهنة التي تمر بها .
وقال اولوسوى '' رغم ارتفاع الكثافة السكانية بمصر إلى 85 مليون نسمة ، وبتركيا إلي 75 مليون تركى إلا أن عدد السياحة الوافدة من تركيا إلي مصر قد تراجع إلي 60 ألف تركى بنهاية عام 2012''.
وأوضح إن الاتفاق الذي تم توقيعه بين الاتحاد التركي والمصري من شأنه ان يؤدى إلى زيادة حركة التبادل السياحي بين البلدين كما سيدعم تبادل الخبرات الفنية في المجال السياحي.
وأضاف اولوسواى إن غرفة السياحة التركية لديها مدارس وجامعات متخصصة في السياحة وستقوم بمنح 30 من العاملين المصريين دورات تدريبية لتعليم الأساليب الحديثة في السياحة وفى اللغة التركية.
وقال السفير التركي بالقاهرة حسين عوني بوصطالى في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي حضره عدد من ممثلي شركات السياحة التركية ان هذا الاتفاق سيساهم في زيادة التعاون بين مصر وتركيا في مجال السياحة بشكل دائم.
وأضاف إن الفترة القادمة ستشهد تعاون بين مكاتب السفريات بمصر وتركيا وتعاون في التواجد الدولي بالمعارض والمؤتمرات.
ومن جانبه قال إلهامي الزيات رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية في تصريحات خاصة لمراسلة وكالة ''الأناضول'' للأنباء اليوم السبت '' إن هذا الاتفاق الذي تم توقيعه مع الجانب التركي من شأنه أن يفتح أسواق سياحية جديدة أمام المقصد السياحي المصري مثل الأرجنتين والصين والمكسيك واليابان''.
وأوضح انه لا توجد رحلات طيران مصرية مباشرة لهذه الدول ، والاتفاق مع خطوط الطيران التركية والاتحاد التركي يتيح  قدوم وفود أفواح سياحية من هذه البلاد عبر الطائرات التركية التي تقلع من الأرجنتين أو الصين أو اليابان وتهبط ترانزيت بإسطنبول لينضم إليها أفواج تركية ثم تطير إلي الغردقة أو شرم الشيخ .
وقال إن هذا الاتفاق يأتي استكمالا للاتفاقية التي تم توقيعها أثناء زيارة الرئيس محمد مرسى لتركيا خلال بداية أكتوبر الماضي، والتي تنص على أن يكون  2014 عام السياحة التركية بمصر، و 2015 عام السياحة المصرية بتركيا .
وأوضح الزيات إن الرحلات المباشرة من تركيا للمقاصد السياحية المصرية بالغردقة وشرم الشيخ والإسكندرية مستمرة بشكل جيد حيث يتم طيران ثلاثة رحلات أسبوعية من إسطنبول للغردقة .
وقال انه سيتم تيسير رحلات طيران مباشرة من تركيا إلي الأقصر وأسوان خلال الموسم الشتوي القادم بعد إزالة كافة العوائق مع الطيران المدني الذي كان له اعتراض على تيسير هذه الرحلات خلال الموسم الشتوي الحالي.
وأوضح إن الاتفاق مع الجانب التركي لن يفتح أسواق جديدة فقط بل سيساهم في تقليل أعباء الرسوم الواقعة على العميل لأنه سيتحمل تكلفة رحلة داخلية واحدة ب120 دولار بدلا من قيمة رحلتين.