الأحد.. قيادي بـ''النور'' يلتقي وزير الإنتاج الحربي لبحث تشغيل ''النصر للسيارات''
كتب - محمود الطباخ:
يلتقي الدكتور عبد العظيم محمود، نائب حزب النور عن محافظة السويس ورئيس لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى، بالفريق رضا حافظ وزير الانتاج الحربي، الأحد، لزيارة مصنع شركة النصر السيارات وبحث إعادة تشغيله.
وأوضح محمود، في تصريحات له، السبت، أن لجنة التنمية البشرية سعت لإعادة تشغيل مصنع النصر للسيارات، حيث يبلغ عدد العاملين بالمصنع 230 عامل الآن، رغم أن المصنع كان يستوعب نحو 13 ألف عامل، مشيراً إلى أن تعطيل هذا المصنع يعتبر هدم للصناعة الوطنية في مصر.
وأشار القيادي في حزب النور، إلى أن الشركة القابضة للصناعات المعدنية المسؤولة عن إدارة مصنع النصر للسيارات ستعقد اجتماعاً للجمعية العمومية يوم 18 فبراير الجاري، لوقف قرار تصفية المصنع، ثم دراسة خطوات تنفيذ إعادة تشغيله مرة أخرى لتكون بداية للنهوض بالصناعة الوطنية وفتح فرص عمل كبرى للمواطنين.