''سي ان ان'': الفساد في عهد مرسي أسوأ مما كان عليه أيام مبارك
مصراوي:
ذكرت شبكة ''CNN'' الإخبارية الأميركية، أن ''الفساد في مصر الذي كان أحد أسباب ثورة ''يناير''، أصبح أسوأ مما كان عليه خلال عهد الرئيس المخلوع حسني مبارك، بسبب التراخي في الأمن والفوضى التي تعيشها البلاد منذ عامين وعجز نظام الرئيس محمد مرسي عن السيطرة على الأوضاع''.
وقالت ''CNN'' إن الفساد أصبح منتشر بين الطبقات الصغيرة في المجتمع بعدما كان متركز خلال العهد السابق في الوزراء والطبقة التي تليها.
ولفتت إلى أن ''مرسي تعهد بالقضاء على الفساد في مصر، وكان الفساد من بين القضايا الأولى التي حددت على أنها تشكل أخطر تحد للاقتصاد المصري، لكن رغم لغته الخطابية إلا أن النتائج في هذا المجال كانت قليلة، فبحلول نهاية العام الماضي، خفضت منظمة الشفافية الدولية السنوي مصر بنحو 6 نقاط على مؤشرها الذى يقيس مستوى الفساد في القطاع العام''.