''الجبهة الحرة'' تهدد باللجوء للقانون الدولي لحماية المتظاهرين والنشطاء
كتب- أحمد لطفي:
رفض رامز المصري، مسؤول اللجنة الإعلامية باسم الجبهة الحرة للتغيير السلمي، أسلوب التعامل مع النشطاء السياسيين من الاعتداء والقبض عليهم، مشيرا إلى أن الحكومة لا تزال تمارس نفس منهجية النظام السابق في التعامل مع الاحتجاجات والتظاهرات السلمية.
وأكد المصري في تصريحات لـ''مصراوي'' أن الحركات الثورية سوف تلجأ للقانون الدولي لحماية المتظاهرين والنشطاء، في حال استمرار السلطة باستخدام القوة والعنف ضد المتظاهرين.
وقال المصري إن العديد من الحركات الثورية والاحتجاجية، تقوم بتظاهرات سلمية  للمدافعة حقوق المقبوض عليهم، مثل ما حدث، السبت، أمام دار القضاء العالي للمطالبة بسرعة الإفراج عن الناشطة السياسية نيرمين حسين التي قبضت عليها أمس بمحيط قصر الاتحادية.