محمد البلتاجي: ''جبهة الضمير لا علاقة لها بالحرية والعدالة أو جماعة الإخوان''
كتبت- سحر عزام:
قال محمد البلتاجي، القيادي في حزب الحرية والعدالة، إنه لا توجد صلة بين جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة وبين جبهة الضمير التي تم تدشينها، الجمعة، في ساقية الصاوي، بحضور عدد من الشخصيات والرموز السياسية''.
وأضاف البلتاجي خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''جملة مفيدة ''المذاع على ''إم بي سي مصر'' السبت، أن فكرة الجبهة جاءت بناء على دعوى من نائب رئيس حزب الحضارة حاتم عزام عندما قام بدعوة عدد كبير من الشخصيات السياسية منذ أكثر من 3 أسابيع على العشاء للبحث في المشاكل التي تمر بها مصر في الوقت الحالي.
ولفت البلتاجي إلى أن كل من عمرو حمزاوي وعمرو الشوبكي والنائب السابق مصطفى النجار، قد اعتذروا عن الاستكمال في جولات الحوار لأسباب سياسية، رغم وجود اتفاق بقيام كل من عمرو الشوبكي وعمرو حمزاوي بكتابة ميثاق شرف يحث على الابتعاد عن الحدة في ممارسة السياسية.
وتابع: ''الكثير من أعضاء جبهة الضمير لا ينتمون لحزب الحرية والعدالة كأيمن نور رئيس غد الثورة، ومحمد شرف العضو في حركة كفاية، والمستشار وليد شرابي، والدكتور جمال جبريل، والدكتور رمضان بطيخ''.
وأكد البلتاجي عدم وجود نية لجبهة الضمير بالدعوة للحشد والتظاهر في الشارع، وإنما فقط الإشارة لمواقف الخطر التي تهدد الوطن لتنبيه الشعب المصري بتجاوز الخطوط الحمراء .