بالفيديو.. ''أكاديمية'' تدعو ''النساء'' إلى عدم السير بجانب أبنائهن
كتب- محرر مصراوي:
طالبت الدكتورة وفاء السويلم، الأستاذ المشارك بقسم الفقه بكلية الشريعة في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، النساء عدم السير بجانب أبنائهن في الأماكن العامة، حتى لا يقيس الآخرون شكلها بشكل ابنها ''الوسيم''.
ونشرموقع جريدة ''الحياة'' السعودية مقطع صوتي مسجل للدكتورة وفاء السويلم، خلال ندوة علمية بعنوان: ''علاقة المرأة بالرجل عبر شبكات التواصل الاجتماعي''، نظمتها الجمعية الفقهية السعودية واحتضنتها القاعة الكبرى في مركز دراسات الطالبات بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية في الملز أخيراً.
و قالت السويلم، إن الوقت الحاضر لم يعد يهم الفتيات مشاهدة الرجال لهن، إذ إن همهن أن يكنّ بزينتهن كاملة، ولافتة إلى أن كثرة وسائل الاتصال من أهم مسببات شعور المرأة بأن حديثها مع الرجل أمر ''عادي''.
وأشارت إلى أن مطالبات المجتمعات الغربية بأن تتغلب المرأة في البلدان النامية على مسألة قلة استخدامهن للإنترنت بالغير ''محمودة''، منتقدة رفض الفتيات إغلاق صفحتها على شبكات التواصل، بحجة أن عدد متابعيها تخطّى حاجز الـ10 آلاف متابع.