داليا زيادة تنفي معرفتها بوجود قاعدة عسكرية في سيناء
كتب - فادي محمد:
نفت داليا زيادة، مدير مركز ابن خلدون، علمها بإنشاء قاعدة عسكرية في سيناء، مؤكدة على أنها صرحت بأن هناك أقاويل تتداول حول استياء الجيش المصري من موجود قاعدة عسكرية في سيناء و لكنها أخبار غير مؤكدة.
وقالت زيادة إن نص حوار على قناة ''أون تي في'' كان كالآتي: '' هناك كلام يتردد حول وجود قاعدة عسكرية أمريكية يتم إنشائها في سيناء منذ بضعة أشهر.. والجيش في حالة استياء من ذلك''.
و أكدت زيادة على احترامها  للمؤسسة العسكرية المصرية، و وجهت الشكر للعقيد أحمد علي المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، على سرعة رده بشأن تصريحاتها اليوم في برنامج صباح أون على قناة ''ontv'' على ما تحمله من سوء فهم - على حد قولها .