الإثنين.. هيئة كبار العلماء بالأزهر ترشح اسم مفتى الجمهورية الجديد
كتب- أحمد حجي:
تعقد هيئة كبار العلماء بالأزهر، اجتماعًا الإثنين، برئاسة الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر ورئيس الهيئة، وبمشاركة أعضاء الهيئة لاستعراض الأسماء التي رشحتها اللجنة التي شكلتها الهيئة والاقتراع على ثلاثة منها لاختيار أحدهم والتقدم به إلى رئيس الجمهورية لإصدار قراره بتعيين المفتي الجديد خلفاً لدكتور على جمعة والذى يبلغ سن التقاعد القانونية بنهاية فبراير.
وتنص اللائحة الداخلية لهيئة كبار العلماء والخاصة بترشيح مفتي الجمهورية على أن يدعو شيخ الأزهر هيئة كبار العلماء للانعقاد، وأن ترشح الهيئة ثلاثة من العلماء من بين أعضائها أو من غيرهم ممن تنطبق عليهم شروط شغل منصب المفتي، وتقترع الهيئة على المرشحين الثلاثة ويعتبر من يحصل على أعلى الأصوات هو مرشح هيئة كبار العلماء لمنصب الإفتاء.
يذكر أن من بين الأسماء التي تقدمت لهيئة كبار العلماء لتولى منصب المفتي، الدكتور عبد الرحمن البر، الأستاذ بجامعة الأزهر، والمعروف بمفتي جماعة الإخوان المسلمين، والدكتور عبدالفتاح إدريس، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر، والدكتور سعد الدين هلالي أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والدكتور رمضان محمد عيد عميد كلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر، والدكتور عباس عبدالله شومان أستاذ ورئيس قسم الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر، والدكتور محمد أبو هاشم عميد كلية أصول الدين بالزقازيق.