وزير الطيران: ارتفاع الدولار أثر سلبيا على المطار
القاهرة – أ.ش.أ:
قال المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني إن ارتفاع سعر الدولار كان له تأثيرا سلبيا علي المطار لأن كل استثماراته بالدولار ودخله بالجنيه المصري، مؤكدا أن الوزارة حريصة علي توفير السيولة الكاملة لتسديد القروض في مواعيدها المحددة.
وأوضح الوزير، في لقاء صحفي له، السبت، عقب افتتاح معرض المنتجات البدوية لشمال سيناء- أن الوزارة بصدد إنشاء شركة صيانة تتولي أعمال الصيانة المختلفة في جميع مطارات الجمهورية بعد إلغاء التعاقد مع شركة ''جيمو'' الإيطالية لتكون بداية لتقديم هذه الخدمات في الدول المجاورة.
وأشار إلى أن شركات الصيانة تحتاج إلي عمالة كثيفة وهو ما يساهم في خلق فرص عمل للشباب لن تقل عن 2000 فرصة عمل، وأن هناك دراسة حالية يقوم بها استشاريون لإنشاء هذه الشركة التي سوف تبدأ عملها أولا بمطار القاهرة.
وأضاف المعداوى أنه سيتم الاستعانة فى ادارة هذه الشركة بشركة أجنبية ذات سمعة عالمية بنسبة 20% تقدم المعرفة والادارة لتوفير جزء من المبلغ الذي كانت تحصل علية الشركة الايطالية وهو43 مليون دولار وستقوم الشركة بصيانة معدات المطار والممرات والنظافة وغيرها من أعمال الصيانة.
ولفت إلى أن إنشاء شركات جديدة أودمج بعض الشركات كما حصل مؤخرا يهدف إلى اعتبارات اقتصادية من أجل تعظيم الأرباح.
وتحدث المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني عن مشروعات تطوير المطارات الإقليمية، وقال إن هناك مخططات لتطوير هذه المطارات ولكن سيتم البدء بمطاري برج العرب والعريش نظرا لنمو الحركة فيهما بنسبة زادت عن كل التوقعات.
وأوضح أن مطار برج العرب كان متوقعا ان تصل الحركة فيه إلي 2ر1 مليون راكب ولكن حجم الحركة زاد إلي الضعف ووصل إلي 5ر2 مليون راكب مما يتحتم علية أجراء عمليات تطوير علي وجة السرعة وكذلك مطار العريش التي زادت الحركة فيه بسبب استخدام سكان قطاع غزة واهالي سيناء بنسبة كبيرة ويحتاج الي انشاء مبني جديد وإصلاح الممرات ولذلك تم تكليف مجدي عبد الهادي رئيس الشركة القابضة للمطارات بعداد دراسة لتطوير المطارين وسوف يقوم بزيارة مطار العريش لتحديد احتياجات التطوير.
وأضاف الوزير أنه تم إسناد تطوير مطار برج العرب لبنك التنمية الياباني وقدموا دراسة مبدئية جيدة للغاية لهذا التطوير تزيد من سعته بمقدار 5ر3 مليون راكب سنويا ليرتفع إلي 7ر4 مليون راكب.
وتابع ''إن هناك مخططا لجعل منطقة برج العرب منطقة تداول بضائع تقدم بها وزير الطيران السابق سمير امبابى يتم فيها نقل وتخزين البضائع فى المنطقة المحيطة بالمطار وطرحها للشركات بنظام ''بي او تي'' لأن هذه المنطقة قريبة من ميناء الإسكندرية وأن هذا المخطط تقدم به الوزير السابق.
وبالنسبة لمطار الغردقة، قال وزير الطيران إن المستهدف أن تنتهي عمليات التطوير في نصف السنة من هذا العام والاعتمادات المالية متوفرة أما مطار شرم الشيخ فان أعمال التطوير متوقفة لحين التوقيع علي قرض صندوق النقد الدولي.
وأكد المعداوي خلال اللقاء أنه ليس هناك حاجة الي مطار جديد في منطقة شرق التفريعة، موضحا أن هناك مطارات كافية في منطقة القناة وسيناء كما انه لن يتم إجراء أي أعمال تطوير علي مطار 6 أكتوبر لان ذلك يحتاج الى استثمارات ضخمة جدا لا يمكن تحملها في الوقت الراهن.