مصر: الرئاسة "متألمة" لسحل مواطن والضحية ينفي الواقعة
القاهرة، مصر (CNN) -- أعربت الرئاسة المصرية السبت عن "ألمها" لما وصفته بـ"المقطع الصادم" الذي يصور تعامل بعض أفراد الشرطة مع أحد المتظاهرين بشكل "لا يتفق مع الكرامة الإنسانية " في إشارة إلى التسجيل الخاص بما وصف بعملية "سحل" أحد المحتجين من قبل رجال الأمن خارج 
القصر الرئاسي
، بينما نفى الرجل الذي ظهر في التسجيل أن يكون قد تعرض لاعتداء من الشرطة.
وجاء في بيان رسمي أن الرئاسة المصرية "تؤكد حرصها وكل أجهزة الدولة على تفعيل ما ورد في الدستور المصري من ضمانات للمواطن تحظر تعذيبه أو ترهيبه أو إكراهه أو إيذاءه بدنياً أو معنوياً،" وأشارت الرئاسة المصرية بما يتعلق 
ببيان وزارة الداخلية
 الذي أكد أن الحادث كان "تصرفا فرديا."
وشدد البيان على رفض المزايدة على "أخطاء فردية - مشجوبة من الجميع - ليبرر جريمة الاعتداء على منشآت الدولة وتبني أسلوب العنف والتخريب بدلاً عن سلمية التعبير عن الرأي،" وأكدت الرئاسة المصرية "متابعتها للتحقيق الفوري في الواقعة، منتظرةً إعلان النتائج بكل شفافية على الرأي العام."
وفي سياق متصل نقل التلفزيون المصري عن وكالة أنباء الشرق الأوسط أن النيابة أمرت بفحص المواطن 
حمادة صابر محمد علي
، الذي عرضت شاشات الفضائيات مقطع فيديو له وهو عار ومجرد من ملابسه ويظهر قوات الأمن وهي تقوم بالاعتداء عليه بالضرب والسحل.
وبحسب الوكالة فقد استمع فريق من محققي النيابة العامة إلى أقوال علي الذي "لم يتهم رجال الأمن والشرطة بأيى اتهامات، نافيا أن يكونوا قد تعدوا عليه، موضحا أنه أصيب بطلق خرطوشي في قدمه أثناء أحداث المصادمات التي جرت بين المتظاهرين وقوات الأمن وسقط على إثر هذه الإصابة على الأرض."
وأضاف - في أقواله أمام النيابة - إنه عقب سقوطه "اعتقد المتظاهرون انه أحد أفراد قوات الأمن وهرعوا صوبه، فما كان من الشرطة إلا أن حاولت أن تخلصه من بين أيدي المتظاهرين خشية أن يتم الفتك به، وأثناء هذه الحالة من الشد والجذب تمزقت ملابسه وتم تجريده منها،" نافيا أن تكون قوات الشرطة قد قامت بالاعتداء عليه أو سحله.