لافروف يلتقي الخطيب ويطمئن القلقين على كيماوي سوريا
موسكو، روسيا (CNN) -- أفاد مصدر دبلوماسي في الوفد الروسي الذي يشارك في مؤتمر ميونيخ الدولي الـ49 للأمن أن وزير خارجية موسكو، سيرغي لافروف التقى لأول مرة وعلى هامش المؤتمر، 
معاذ الخطيب
، رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض، كما طمأن المجتمع الدولي إلى أن السلاح الكيماوي السوري بوضع آمن بيد الحكومة.
وقالت وكالة نوفوستي الروسية للأنباء أن المصدر "لم يكشف عن تفاصيل اللقاء مكتفيا بالقول إن الطرفين بحثا التطورات الأخيرة في سوريا وحولها."
كما التقى لافروف في ميونيخ على انفراد لمناقشة الأزمة السورية مع كل من جو بايدن، نائب الرئيس الأمريكي، والأخضر الإبراهيمي، المبعوث الدولي والعربي الخاص إلى سوريا، وأشارت الخارجية الروسية في بيان أصدرته اليوم السبت إلى أن لافروف أعرب عن تأييده للجهود التي يبذلها المبعوث الخاص إلى سوريا.
وفي سياق متصل قال وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف إن لدى روسيا "معلومات مؤكدة" تشير إلى أن الحكومة السورية مازالت تسيطر على مخزون 
أسلحتها الكيماوية
، وليس هناك شيء يبعث على القلق حتى الآن.
وأضاف أن موسكو على اتصال دائم مع شركائها في الغرب حول هذا الموضوع، لافتا إلى أنهم "موافقون على أن الخطر الفعلي قد يأتي في حال حصول المعارضة المسلحة في سوريا على هذه الأسلحة."