مقتل "الشيطان" أحد أفضل قناصي أمريكا بالعراق
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية  (CNN)-- نقلت وسائل إعلام أمريكية أن أبرز قناصي قوات نخبة البحرية "سيلز" الذي لقبه مسلحو العراق بـ"الشيطان" بعدما أقتنص أكثر من 150 منهم، قضى نحبه بإطلاق نار في تكساس.
وأوردت شبكتا "دبليو اف ايه اي" وكي هتش أو يو" الشقيقتان لـCNN، إن المارينز السابق، كريس كايل، 39 عاماً، هو أحد اثنين قتلاً جنوب غربي مدينة "فورت وورث"، إلا أن السلطات الأمنية بالمنطقة رفضت تحديد هوية الضحتين، واعتقلت جندياً سابقاً من المارينز للاشتباه في تورطه في الحادث.
وكان كايل قد تقاعد من البحرية عام 2009، وعرض في كتابه "القناص الأمريكي" تجربته في 
العراق
 حيث خدم أربعة جولات، وزعم أنه اقتنص أكثر من 150 من المسلحين في العراق خلال تلك الفترة، وهو ما أكده البنتاغون، وهو رقم قياسي لم يسجله أي قناص أمريكي على حد زعمه.
وكشف القناص في كتابه تفاصيل الكنية التي أطلقها المسلحون في العراق عليه وهي "الشيطان" ورصد جائزة ثمناً لرأسه.
ودافع في مقابلة، أجراها العام الماضي، مع مجلة "تايم"الشقيقة للشبكة، عن كتابه بالرغم من السرية الكاملة التي تغلف عالم قوات "السيلز" قائلاً: "لم أحاول تمجيد نفسي أو عدد من قتلتهم الأمر برمته يدور حول التضحيات التي تقدمها عائلات العسكريين."