صحف العالم: قطر.. من كرة القدم للقوة والنفوذ الدولي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت أبرز الصحف العالمية في إصداراتها، الأحد، عددا من القضايا الإقليمية، جاء في مقدمتها مقال حول قطر والنفوذ الدولي الذي تتمتع به، في الوقت الذي تناولت فيه صحف أخرى الملف المصري ومطالبات المعارضة باستقالة وزير الداخلية على خلفية فيديو تعذيب متظاهر.
ذا غارديان
أشارت الصحيفة البريطانية في إصداراتها إلى الملف القطري في مقال حمل عنوان: "من كرة القدم إلى القوة العسكرية، كيف تتمتع قطر بنفوذ عالمي،" حيث ركزت الصحيفة على الدور المتصاعد الذي تلعبه الدولة الخليجية الصغيرة الغنية بالغاز على المستوى الدولي.
وبينت الصحيفة أن أغلب الأخبار في الآونة الأخيرة تمتد بصلة مباشرة أو غير مباشرة بهذه الدولة، حيث أن آخرها كان توقيع نجم كرة القدم الإنجليزية، ديفيد بيكام، مع نادي باريس سان جيرمان، الذي تمتلكه هيئة الاستثمار القطرية.
وأشارت الصحيفة إلى حقيقة الدور الذي تلعبه قطر، وكيف ظهرت هذه الدولة الخليجية الصغيرة على الساحة الدولية، ليكون الجواب بسيطا هو "الثراء الفاحش" حيث أن قطر تعتبر أغنى دول العالم قياسا بعدد السكان والموارد، وهو التصرف الطبيعي الذي يقوم به الأغنياء حيث أن بعضهم يفضل التسوق في هارودز، إلا أن القطريين قاموا بشراء هذا المحل.
ديلي تيلغراف
تناولت الصحيفة البريطانية في عناوينها الرئيسية الملف المصري، ومطالبات المعارضة المصرية لوزير الداخلية بالاستقالة على خلفية أحد مقاطع الفيديو الذي انتشر مظهرا أفراد من الأمن يقومون بضرب أحد المتظاهرين العاريين بصورة وحشية.
وبينت الصحيفة أن رد الرئاسة المصرية كان من خلال بيان أشار إلى أن الرئيس محمد مرسي أمر بإجراء تحقيق فوري في هذه الحادثة حيث أن هذه الصور "آلمت الرئاسية المصرية،" إلا أن موقف المعارضة لم يتغير مطالبا وزير الداخلية محمد إبراهيم بالإستقالة.
نيويورك تايمز
ألقت الصحيفة الأمريكية الضوء في عناوينها العريضة على الملف التركي والعملية الإرهابية التي استهدفت مقر السفارة الأمريكية في العاصمة التركية، أنقرة، حيث أدت إلى مقتل حارس تركي بالإضافة إلى جرح مصور كان بالقرب من موقع الحادث.
وبينت الصحيفة إلى أن هذا الهجوم تم بنيه من قبل جبهة حزب التحرير الشعبي الثوري التي أصدرت بيانا عشية تنفيذ هذه العملية وصفت فيها الولايات المتحدة الأمريكية بـ "قاتلة شعوب العالم."