العراق: 30 قتيلا و70 جريحا بهجمات على مقر أمني بكركوك
 
بغداد، العراق (CNN) --
أشارت السلطات في محافظة كركوك، الأحد، إلى سقوط عشرات الضحايا في هجمات استهدفت مديرية شرطة المحافظة، وسط تضارب حول حصيلة الهجوم المزدوج.
وذكرت مصادر محلية أن الانفجار، الذي نفذ بسيارة ملغومة، وتلاه هجوم مسلح، أسفرا عن مصرع ما لا يقل عن 20 شخصاً وإصابة 35 آخرين، في الوقت الذي وضعت فيه الداخلية العراقية في بغداد الرقم عند 30 قتيلا و70 جريحا.
وتوقعت مصادر ارتفاع حصيلة 
الهجمات
 دون الإشارة إذا ما كان الضحايا من عناصر الأمن أم من المدنيين.
وكانت مدينة "طوز خرماتو" التي تقع إلى الجنوب من 
كركوك،
 قد شهدت قبل أكثر من أسبوع سقوط ما لا يقل عن مائة شخص بين قتيل وجريح في هجوم استهدف موكب جنازة.
وتراجع 
العنف
 بشكل كبير في العراق منذ ذروة الاشتباكات بين السنة والشيعة في عامي 2006 و2007 وانسحاب القوات الأمريكية من 
البلاد
 في ديسمبر كانون/أول، ولكن هجمات المسلحين ضد المدنيين وقوات الأمن لا تزال قائمة في البلاد.