إيران: مقترح أوروبي لعقد مفاوضات النووي بكازاخستان
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أشارت إيران، الأحد، إلى مقترح أوروبي لعقد جولة محادثات جديدة بشأن برنامجها النووي في كازاخستان في 25 فبراير/ شباط الجاري.
وجاء المقترح، وبحسب وكالة "مهر" الإيرانية خلال لقاء جمع بين وزير الخارجية علي أكبر صالحي، ونظيريه الألماني والإيطالي، على هامش المؤتمر الأمني الذي تستضيفه مدينة "ميونيخ" بألمانيا.
وسبق وأن أعلنت الجمهورية الإيرانية إنها تنسق مع السلطات المصرية لإستضافة 
القاهرة
 جولة جديدة بين إيران ومجموعة (5+1) بشأن برنامجها 
النووي
 المثير للجدل، الذي يشتبه الغرب بأن له جوانب عسكرية، وهو ما نفته إيران مراراً.
وعلى صعيد مواز، قال وزیر الخارجیة الإيراني إن على أمريكا أن "تظهر مصداقیتها في الحوار الجاد"، وذلك في معرض رده على تصريحات نائب الرئيس الأمريكي، 
جو بايدن،
 التي أبدى خلالها استعداد واشنطن للحوار المباشر مع طهران. 