نتنياهو يبدأ مشاورات تشكيل حكومة ائتلافية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تنطلق في إسرائيل، الأحد، مفاوضات لتشكيل حكومة إئتلافية بعد تكليف الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، رئيس الوزراء المنتهية ولايته، 
بنيامين نتنياهو،
 تشكيل الحكومة المقبلة، وكرر الأخير بأن أولوية حكومته ستكون "منع إيران من حيازة سلاح نووي".
وخلال المشاورات الرسمية لتشكيل الحكومة، من المقرر أن يلتقي نتنياهو بيائير لابيد، رئيس كتلة حزب "يش عتيد" الوسطي الذي شكل مفاجأة 
الانتخابات،
 ثم نفتالي بينيت، رئيس حزب البيت اليهودي اليميني، على أن يلتقي غداً الاثنين ممثلي أحزاب يهادوت هتوراة والحركة وكاديما، طبقاً للإذاعة الإسرائيلية.
وكان بيريز قد أعلن في مؤتمر صحفي مشترك مع نتنياهو في القدس، : "قررت أن أكلف نتنياهو بتشكيل الحكومة."
وجدد 
نتنياهو
 دعوته الى تشكيل "أوسع حكومة ممكنة"، وحض الأحزاب التي تبنت موقفا معارضا على الانضمام إلى هذه الحكومة، التي أكد بأن أولوياتها ستكون منع إيران من الحصول على السلاح النووي، كما دعا رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، إلى العودة فوراً إلى طاولة المفاوضات. 