فيسبوك تطلق بطاقة إلكترونية جديدة "للمعايدة"
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أطلق موقع التواصل الاجتماعي، 
فيسبوك،
 بطاقة إلكترونية، جديدة تستخدم لأغراض المعايدة حيث تمكن الفرد شرائها عن طريق الموقع وإرسالها على شكل رسالة بريدية عادية تصل إلى الطرف الآخر على شكل ظرف بريدي إلى صندوق بريده "غير الإلكتروني."
وتتيح هذه الخدمة الجديدة للأفراد الراغبين بإرسال هذا النوع من الهدايا، تشكيلة محدودة من المحال والمتاجر التي تستقبل بطاقة فيسبوك الجديدة، حيث يقتصر عدد المحال حاليا إلى أربعة محلات في الولايات المتحدة الأمريكية فقط.
وبينت الشركة أنه وبمجرد شراء الفرد لهذه البطاقة يمكنه "شحنها" بالمبلغ المالي المطلوب لقيام مستقبل هذه البطاقة بإنفاقه في المحال المدرجة.
وأشارت الشركة إلى أن المحال المدرجة حاليا تقتصر على كل من " تارغيت" و "جامبا جوس" و"سيفورا" بالإضافة إلى محل "أوليف غاردين،" حيث أنها خطوة مبدئية بإنتظار توسيع نطاق المحال التي سيتم شملها بالقائمة.
ويشار إلى أن مستخدم بطاقة المعايدة هذه يمكنه تتبع الرصيد المتبقي بها من خلال تطبيق على موقع فيسبوك.