بايدن: أمريكا مستعدة لإجراء حوار مباشر مع إيران
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أشار نائب الرئيس الأمريكي، 
جو بايدن،
 السبت، إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية مستعدة لإجراء حوار مباشر مع إيران حول ملفها النووي، شريطة اتضاح أجندة معينة للحوار بين الطرفين.
وقال بايدن في كلمة ألقاها خلال مؤتمر ميونخ الأمني: "لابد من وجود أجندة للحوار، حيث أننا غير مستعدون للقيام بهذا الحوار كتدريب فقط."
وعلى الصعيد الآخر نقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية على لسان وزير خارجيتها، علي أكبر صالحي قوله: "نحن نأمل أن وزير الخارجية الأمريكي الجديد، جون كيري، سيعمل على جعل الموقف الأمريكي أكثر ليونة تجاه إيران."
وأضاف صالحي "نأمل أن كيري سيقوم على الأقل بتعديل ولو بسيط بالموقف السياسي للولايات المتحدة المعادي تجاه إيران."
وتأتي هذه التصريحات في الوقت الذي عارض فيه العديد من النقاد الخطوات الأمريكية تجاه الحوار مع الجانب الإيراني، حيث أشاروا إلى أن السلطات الإيرانية ستقوم باستغلال هذه المبادرة للتخفيف من وطأة العقوبات المفروضة عليها في الوقت ذاته الذي ستستمر فيه في برنامجها النووي.