مصر: فوز الأهلي والزمالك بافتتاح الدوري 
القاهرة، مصر (CNN)-- حقق فريقا 
الأهلي
والزمالك،
 أول فوز لهما في افتتاح بطولة 
الدوري الممتاز
 التي انطلقت، السبت بملعب الدفاع الجوي بالتجمع الخامس، على حساب فريقي غزل المحلة والإتحاد، بعد فترة تجميد للنشاط المحلي دام فترة عام كامل، وفي غياب تام للجماهير بقرار من 
وزارة الداخلية،
 وبعد شكوك عديدة في انطلاق البطولة بسبب حالة الاحتقان في الشارع السياسي والأحداث التي شهدتها القاهرة يوم الجمعة.
وحقق فريق الأهلي فوزه الأول على حساب فريق غزل المحلة بهدف دون رد، أحرزه المهاجم الموريتاني دومينيك دا سيلفا، في الدقيقة 12 من عمر المباراة، ضمن منافسات المجموعة الأولى.
وسيطر فريق الأهلي على اللقاء من بدايته، وترجم دومينيك السيطرة الحمراء بالهدف الأول بتسديدة قوية، وواصل دومينيك تألقه وحاصل على ركلة جزاء أهدرها عبد الله السعيد، بعدما تصدى لها حارس المحلة ناصر فاروق.
وعلى نفس الملعب، حقق فريق الزمالك فوزه الأول على حساب فريق الإتحاد بهدفين دون مقابل، ضمن مباريات الجولة الثانية، أحرزهما وعمر جابر ومدافع فريق الإتحاد محمد رضا "بوبو" بالخطأ في مرماه، في الدقيقتين 74 و78، في غياب المدير الفني غورفان فييرا، وقاد الفريق مساعده أسامة نبيه.
وقدم الزمالك مباراة هجومية، إذ لم يظهر حارس مرماه عبد الواحد السيد، طوال اللقاء  تقريبا، وبرغم ذلك انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي.
في الشوط الثاني زادت فاعلية الزمالك، وصنع لاعبه الشاب محمد إبراهيم، الهدف الأول لفريقه بعد أن مرر الكرة "بكعبه" ليضع زميله المدافع عمر جابر، في مواجهة مع حارس مرمى فريق الإتحاد الهاني سليمان، ويسجل الهدف الأول في الدقيقة 74.
وعاد محمد إبراهيم، ليصنع الهداف الثاني لفريقه، بتمريرة وضعت مهاجم الزمالك أحمد جعفر، منفردا بحارس مرمى الإتحاد وراوغه وأرسل عرضية أربكت مدافع الإتحاد محمد رضا فأسكنها في شباك فريقه في الدقيقة 78.