مصر: ضجة أثارها فيديو لفتاة تتعرض للتحرش بالتحرير
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أثار مقطع فيديو يصور تعرض أحد الفتيات 
لتحرش
 شديد بميدان التحرير جدلا واسعا بين مؤيدين لوقوف المرأة بين صفوف المحتجين وبين معارضين ألقوا اللوم على المحتجات باعتبار أنهن يشجعن على التحرش بهن.
ويظهر مقطع الفيديو الذي نشر على موقع يوتيوب وحمل اسم "
تصوير بالموبايل فتاه تختنق من التحرش في ميدان التحرير،
" (
شاهد الفيديو
) زوبعة من التعليقات منها المؤيدة لتعرض النساء اللواتي يختلطن بهذا الشكل مع الرجال في أماكن الإحتجاجات، في الوقت الذي عارض فيه آخرون بشدة ما يحدث من عمليات تحرش بالنساء اللواتي يمتلكن الحق بالوقوف والتعبير عن رأيهن.
وعلق 
Mostafa Mahmoud
 على الفيديو قائلا: "كل اللي يتحرشوا ويقوموا بالأفعال القذرة لا ينتسبوا أولا للمسلمين وأخلاق الرسول عليه الصلاة والسلام وثانيا لا للمصريين المعروف عنهم أنهم جدعان ويستروا البنت مش يعروها."
 
ومن جهته قال 
Mr5Media1010
: "أي بنت تنزل وسط شباب ويحصل فيها هكذا، تستاهل اكثر من ذلك، البنت مكانها بيتها، مش الشارع وسط الشباب، هذه قلة أدب."
أما 
alaa zizoo
  فعلق ساخرا بقوله: "واضح أن كل اللي وراها بيحموحا."