100 مليون دولار خسائر عصيان ببورسعيد
ائتلاف تجار بورسعيد: قرار عودة المنطقة الحرة حققه التجار.. و«مرسى» نسبه لنفسه
مع دخول العصيان المدنى يومه الرابع، دخل الاقتصاد فى بورسعيد مرحلة الموت البطىء، مع تزايد حركة المطالبة بحقوق الشهداء والمصابين فى أحداث 26 يناير 2013 الدامية، التى شهدتها المحافظة عقب صدور حكم إحالة 21 متهماً إلى فضيلة المفتى، فى قضية استاد بورسعيد.
وقال محمود فؤاد، منسق ائتلاف تجار بورسعيد، إن الوضع الاقتصادى بالمدينة سيئ منذ بدء الأحداث، و80% من المحلات مغلقة، وحركة التجارة مشلولة، حيث تأثرت بالدعاية المصاحبة للعصيان، لاعتمادها كلياً على الزائرين من خارج المدينة. وأكد أن بورسعيد تخسر منذ ثورة يناير، والآن أصبحت خسارتها أكبر، لأن القائمين على الدولة ليس لديهم فكرة عن إدارة الدولة ومصر تعانى من أسوأ عصورها.
وتابع «قرار الرئاسة بعودة المنطقة الحرة استخفاف بنا وجاء متأخراً، وفقد كثيراً من مصداقيته، لأننا كتجار نسعى وراءه منذ 7 أشهر عن طريق أعضاء الشورى، وهو مجهودنا نحن كتجار»، وأضاف أن الائتلاف سيسعى إلى المطالبة بإحكام السيطرة على المنافذ الجمركية لمنع التهريب، مشيراً إلى أن قرار عودة المنطقة الحرة سيعود لأصله بالقانون 12 لسنة 1977، وسيلغى القانون رقم 5 لسنة 2002، وما تأثر به من قرارات، معتبراً أنه كان الأولى بالرئيس مرسى أن يصدر حزمة قرارات، منها حق الشهداء والمصابين بدون شروط، وتعيين 10 آلاف شاب بمصانع البترول بصفة مبدئية، وليس الأولوية فى التعيين لينعش اقتصاد البلد.
وشدد مجدى كمال، مدير جمعية مستثمرى بورسعيد، على تضامن الجمعية مع مطالب أهالى بورسعيد، وخاصة أهالى الشهداء والمصابين، بعد إهمال المسئولين لهم، مشيراًً إلى أن الأزمة أثرت على 29 مصنعاً بالمنطقة، منذ أحداث 26 يناير وتوقف العمل أكثر من 4 أيام حتى الآن بخسارة قدرها 100 مليون دولار، فيما قال اللواء أحمد نجيب شرف، رئيس هيئة موانئ بورسعيد، إن العمل بالميناء ودخول وخروج المراكب يسير بشكل طبيعى، رغم المظاهرات أمام الهيئة، مبدياً تخوفه من الأيام المقبلة، لأن العصيان المدنى لا يسقط نظاماً، بل يسقط دولة، بينما مطالب البورسعيدية مشروعة وهى العدل.
وقال نصر الزهرة، قيادى بحزب الوفد، ومستورد، إن بورسعيد فى وضع كارثى ويوجد شلل تام فى جميع المرافق، والحركة التجارية والسياحية. وأضاف أن العصيان ليس المؤثر الوحيد على بورسعيد، بل إن المشروعات الوهمية، التجارية والسياحية، متوقفة، وكانت الدولة تخطط لها من قبل. وتابع «نتلقى وعوداً بنهضة شاملة فى المحافظة، يمكن أن تتحقق، مثل مولات تجارية مثل كارفور، أو هايبر، ومن الممكن توفير أماكن لها خارج «الرسوة»، ومساحات لمنشآت تجارية تجذب أهالى مناطق الدلتا إليها لكن لا يحدث أى شىء».