«الإرشاد»: نرحب بلقاء «صباحى».. والأزمة مع حزب «النور» إعلامية
«الحرية والعدالة»: سنخلى دوائر لأحزاب «الوسط والحضارة والبناء والتنمية»
ناقش مكتب إرشاد تنظيم الإخوان، فى اجتماعه أمس، برئاسة الدكتور محمد بديع، المرشد العام، فى المركز العام للجماعة بالمقطم، نتائج الحوار مع جبهة الإنقاذ الوطنى، وسط ترحيب بلقاء حمدين صباحى زعيم التيار الشعبى، والتأكيد على أن الأزمة المشتعلة مع حزب النور «إعلامية» فقط.
وكثفت وزارة الداخلية من تأمينها لمقر «الإخوان»، ودفعت بـ6 سيارات أمن مركزى ومدرعة لحمايته من الخارج.
وقالت مصادر إخوانية إن المكتب كلف المكاتب الإدارية بالمحافظات بتنشيط حملة «معاً نبنى مصر»، مع اقتراب الانتخابات البرلمانية المقبلة. وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان لـ«الوطن»: إن الحملة بها أشكال ومشروعات جديدة لتطويرها، سيعلن عنها خلال أيام.
وحول الأزمة مع حزب «النور»، قال: «ليس هناك أزمة مع الحزب السلفى، وإذا توقفت التصريحات الإعلامية، فلن يكون هناك أزمة»، وشدد على أن الإخوان ترحب بلقاء أى طرف فى المشهد السياسى بمن فيهم حمدين صباحى، إذا وافق.
وقال الدكتور أحمد عقيل، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة: «إن الحزب يتجه للترشح بشكل فردى دون تحالفات مع تنسيقات وإخلاء للدوائر لأحزاب الوسط والحضارة والبناء والتنمية»، وأضاف: «لم تحدث أى لقاءات مع قيادات جبهة الإنقاذ بعد لقائهم مع الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس الحزب، وننتظر عودته لاستمرار الحوار».
وقال المهندس محمد زيدان، المتحدث باسم الحزب: «الحزب يعيد دراسة المشهد الانتخابى مرة أخرى، بعد حكم الدستورية العليا، واتجاه مجلس الشورى لإضافة 60 مقعدا جديدا، تنفيذا لحكم إعادة تقسيم الدوائر طبقا لعدد السكان والمساحة الجغرافية».
وأضاف: «نشهد حراكا سياسيا كبيرا فى ظل الدعوة التى سيوجهها الرئيس محمد مرسى للانتخابات يوم 25 فبراير الجارى»، متوقعا بداية العملية الانتخابية أواخر أبريل، مشيراً إلى أن زيادة المقاعد الجديدة فى عدد من المحافظات يراهن الحزب عليها لتمنحه «الأغلبية المطمئنة لتشكيل حكومة موسعة»، موضحاً أن الحزب فتح قواعده الانتخابية للمنافسة على كل المقاعد البرلمانية.
وقال يوسف طلعت، المتحدث باسم الحزب: «إن الإخوان ترفض إجراء أى انتخابات رئاسية مبكرة، باعتباره حلا للأزمة الحالية»، نافيا أن يكون الرئيس مرسى جلس مع أعضاء مكتب الإرشاد الأيام الماضية.
وكشفت مصادر بالحزب عن إجراء تصفية للأسماء المتقدمة لخوض الانتخابات بالجيزة لتصبح 30 مرشحا فقط من بين 90 تقدموا للترشيح»، وقالت: «إن الدكتور حلمى الجزار، أمين الحزب بالجيزة، سيكون على رأس قائمة الحزب بالمحافظة، لكن هناك اختلافات بين المرشحين على أولوية الترتيب فى القوائم بعد استبعاد عدد كبير من المرشحين فى البرلمان الماضى».