«بلومبرج»: تصاعد الغضب الشعبى على الإخوان يصب فى صالح الجيش
قالت محطة تليفزيون «بلومبرج» الإخبارية إن الرئيس مرسى يسعى لاسترضاء حلفائه الإسلاميين فى حزب النور بعد تصاعد أزمة إقالة «علم الدين» واستقالة «بسام الزرقا»، وتطمين الجيش بنفى اعتزامه إقالة وزير الدفاع وسط تصاعد الضغوط على حكومته واستمرار العصيان المدنى فى مدن القناة.
وتابع التقرير أن خلاف الإخوان مع السلفيين يحرم مرسى من وجود حليف قوى وسط ضغوط المعارضة لتشكيل حكومة وحدة وطنية وتعديل الدستور، كما أن عليه ألا يغفل دور الجيش فى معادلة التوازن والاستقرار اللازمين لتحقيق النمو الاقتصادى، وأشار التقرير إلى استمرار انخفاض مؤشر البورصة المصرية لليوم الخامس على التوالى وسط استمرار تراجع احتياطيات النقد الأجنبى، وأضاف التقرير أن مرسى قد رفض دعوات تشكيل حكومة وحدة وطنية لإيمانه أن الانتخابات التشريعية المقررة فى الأشهر المقبلة سوف تساعد على إعادة الاستقرار، لكن هذا الاحتمال قد تراجع بعد حكم المحكمة الدستورية بإعادة قانون الانتخابات لمجلس الشورى بسبب عوار دستورى. ونقل التقرير عن شادى حامد، مدير الأبحاث بمركز بروكنجز الدوحة، قوله إن تخلى السلفيين عن الإخوان فى الانتخابات المقبلة أمر مفروغ منه، وإذا كانت المعارضة ذكية فستستطيع الاستفادة من هذا الخلاف، وكل ما يحدث الآن يصب فى مصلحة الجيش لترويض الإخوان والعودة بشكل ما للساحة السياسية.