أهالى الغردقة يغلقون المدينة فى وجه السائحين احتجاجاً على مقتل شاب
شباب غاضبون يحاولون اقتحام القسم للفتك بالقاتل
أغلق أهالى مدينة الغردقة ميدان السقالة، أكبر ميادين المدينة، وشارع المارينا السياحى، أمام السائحين لليوم الثانى على التوالى، فيما خلت الشوارع من السائحين، احتجاجاً على مقتل أحد الشباب فى مشاجرة، ما تسبب فى توقف الحركة فى شارع الشيراتون، أكبر شارع سياحى فى وسط المدينة، وتعطلت مصالح المواطنين وتأخر الموظفون عن أعمالهم، فيما غاب التلاميذ عن المدارس بسبب إغلاق الميادين والطرق. وتوقفت حركة المرور تماماً بالمدينة، ووضع المحتجون حواجز فى الميادين والشوارع الرئيسية وأشعلوا النار فى الإطارات، للمطالبة بسرعة القبض على المتهمين.
وفرضت الأجهزة الأمنية فى البحر الأحمر، كردوناً أمنياً من الأمن المركزى وقوات مكافحة الشغب، حول قسم أول شرطة الغردقة، بعد أن حاصر مئات الأهالى القسم وحاولوا اقتحامه وإخراج المتهم بقتل الشاب للفتك به. وتمكنت قوات أمن البحر الأحمر من إحباط محاولة اقتحام القسم، ورشق الأهالى القسم بالحجارة، ورفضوا تقبل العزاء، واعتصموا فى الميادين والشوارع للمطالبة بالثأر والقصاص للمجنى عليه، وطالبوا الأمن بسرعة ضبط الجناة، وبدأت الأجهزة الأمنية التفاوض مع الشباب الغاضب لاحتواء الأزمة وإقناعهم بفتح الميادين أمام الحركة المرورية.
كانت منطقة أبونواس شهدت مشاجرة بين مالك بار سياحى ومستأجر البار بسبب تأخر الإيجار، أسفرت عن مقتل شاب وجد بالمصادفة لفض المشاجرة، وأحرق الأهالى البار انتقاماً لمقتل الشاب.