تصاعد الدعوات بالعصيان المدنى فى الإسكندرية والمنوفية والبحر الأحمر
مسيرات «بلاك بلوك» تطالب الموظفين بالمشاركة
تصاعدت الدعوات إلى الدخول فى عصيان مدنى بعدد من المحافظات، منها المنوفية والإسكندرية والبحر الأحمر، للمطالبة بإقالة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وتحقيق ضمانات كافية لنزاهة انتخابات البرلمان المقبلة، وإلغاء قانون التظاهر، ووقف جميع أشكال انفراد الإخوان المسلمين بالسلطة، والتهديدات المستمرة التى تطال جميع النشطاء السياسيين المعترضين على سياسات النظام الحالى.
فى الإسكندرية، دعت مجموعة «بلاك بلوك إيجيبت»، على صفحتها الشخصية بـ«فيس بوك»، النشطاء وجميع أهالى الإسكندرية والموظفين للنزول لتطبيق العصيان المدنى، أمام مسجد القائد إبراهيم، على أن تتحرك المسيرات على كل المصالح الحكومية لدعوة الموظفين للمشاركة وتطبيق العصيان.
وقالت بيانات صادرة عن الحركات الثورية والائتلافات الشبابية بالمحافظة، منها حركة شباب 6 أبريل والجبهة الشعبية لمناهضة أخونة الدولة: إن العصيان المدنى هو من الوسائل السلمية المتعارَف عليها فى كل النظم الديمقراطية، فى مواجهة استهانة النظام الحاكم بكل أشكال المشاركة الشعبية فى صنع القرار ومصادرة الرأى لحساب فصيل واحد يمتلك وحده حق تقرير مصير الشعب، ضارباً بكل قيم الديمقراطية والحرية عرض الحائط، وإزاء استمرار النظام المستبد المتمسح بالدين فى إراقة دماء شهدائنا وتعذيب ثوارنا وإهانة كرامة مواطنينا وسحلهم فى الشوارع.
وفى الإسماعيلية، بدأت القوى السياسية، صباح أمس، المرور على المصالح الحكومية وتوعية المواطنين بأهمية اللجوء للعصيان المدنى كخطوة تصعيدية ضد النظام الحاكم وجماعته.
كانت جبهة الإنقاذ الوطنى والقوى السياسية والثورية والحركات والنشطاء بمحافظة الإسماعيلية قد بدأت تنظيم حملة توعية بين شعب الإسماعيلية، خصوصا موظفى عدد من المصالح الحكومية مثل مبنى المحافظة ومديريات التموين والزراعة ومناطق الاستثمار بأهمية القيام بالعصيان المدنى اعتراضا على صمت النظام وعدم استجابته لمطالب الشعب وتضامنا مع بورسعيد.
وتم الاتفاق على أن تتم عملية التوعية والدعوة للعصيان المدنى بشكل سلمى ومتحضر أمام المصالح الحكومية من خلال رفع لافتات بمطالب تخص العدالة الاجتماعية وتوزيع بيانات تعلن عن أهمية البدء بالعصيان فى هذه الفترة مع عدم منع الموظفين من الدخول والنقاش معهم بشكل مباشر للبدء فى تنفيذه.
وأعلنت حركة شباب 6 أبريل المستقلة مشاركتها فى العصيان المدنى بمحافظة الإسماعيلية وبورسعيد والسويس استكمالا لأهداف الثورة.
وفى المنوفية، أعلنت حركة 6 أبريل المستقلة أنها ستقوم بالعصيان المدنى بالمحافظة ابتداءً من الخميس المقبل عن طريق تنظيم سلاسل بشرية تحاصر مبنى ديوان عام المحافظة، من أجل القضاء على أخونة الدولة، واستكمال أهداف الثورة.
وأشار محمد كمال، المنسق العام لحركة 6 أبريل المستقلة بالمنوفية، إلى أن السلاسل البشرية ستحاصر مبنى المحافظة من خلال 4 مجموعات من جميع الاتجاهات والتى ستكون بمثابة الجزء الأول للعصيان المدنى.
وأضاف محمود عطية، المتحدث الرسمى باسم الحركة، أن هذه السلاسل تعتبر أبسط الأمور التى كان من المفترض أن تتم خلال الفترة السابقة.
وفى البحر الأحمر، التقى اللواء شريف زهران، رئيس مدينة القصير، مجموعة من الشباب المعتصمين أمام ديوان الوحدة المحلية للمطالبة بحقوق أهالى مدينة القصير من توفير مياه شرب نظيفة قبل بدء العصيان المدنى.