انقلاب سيارة تحمل 5 ملايين دولار على «الصحراوى»
انقلبت سيارة نقل أموال تحمل 5 ملايين دولار أثناء سيرها على الطريق الصحراوى الغربى فى مركز ملوى بالمنيا، وانتقلت سيارات تأمين الطرق لتأمين السيارة حتى يتم تدبير سيارة بديلة. تلقى مأمور مركز ملوى بلاغاً من غرفة عمليات النجدة يفيد بانقلاب سيارة محملة بمبالغ مالية على الطريق الصحراوى الغربى. وبالانتقال والفحص تبين انقلاب السيارة رقم 537 «ف ق أ»، قيادة جمال محمد محمود، 43 سنة، سائق، أثناء سيرها على الطريق الصحراوى الغربى دائرة مركز ملوى. وقرر السائق أنه أثناء سفره بالسيارة، انفجر الإطار الخلفى للسيارة، ما تسبب فى انقلابها.