خطأ طبيبة يتسبب في استئصال رحم سيدة بمطروح ووفاة المولود
تعرضت سيدة بدوية خلال عملية ولادة لانفجار في الرحم بسبب خطأ طبيبة، ما أدى إلى وفاة المولود ونتج عنة استئصال الرحم.
كان أحد شباب الضبعة ذهب لطبيبة نساء وتوليد تدعى راجية سعيد موسى بعيادة خاصة بالضبعة وبصحبته زوجته، لتوقيع الكشف الطبي عليها، وهي على وشك الوضع في نهاية شهرها التاسع، والجنين مكتمل برحم الأم.
وأخطأت الطبيبة في تشخيص الحالة وقامت بعملية توليد أخطأت بها ما أدى إلى وفاة الجنين وانفجار رحم الأم الأمر الذي أدى إلى تحويل الأم إلى مستشفى العلمين المركزي، ومنها إلى مستشفى مطروح العام، وقام الأطباء في مستشفى مطروح باستئصال الرحم للأم الشابة، والتي تدعى مكاسب ناصف سالم، وحرمانها من الحمل والولادة والأطفال نهائيا.
وقرر محافظ مطروح، اللواء أحمد حلمي الهياتمي، فتح تحقيق في الموضوع لمعرفة أسباب تعرض الأم لاستئصال رحمها ووفاة الطفل ورفع تقرير شامل بالواقعة ومعرفة المتسبب في ذلك.