عودة فتاة إلى أسرتها بعد اختطافها واغتصابها بالقليوبية
فوجئت أسرة فتاة بالقليوبية بعودتها لهم، بعد اختفائها لمدة 10 أيام، مؤكدة لهم تعرضها للاختطاف والاغتصاب. تم تحرير محضر بالوقعة وتولت النيابة التحقيق.
كان اللواء محمود يسري، مدير الأمن، تلقى إخطارا من اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، بتلقيه بلاغ من المدعو ر س، 47 عاما، سائق، بغياب نجلة شقيقه ف، 18 عاما، ربة منزل، واتهم المدعو أشرف م، 24 عاما، عامل بالتسبب في غيابها لوجود علاقة عاطفية بينهما، وأنه يعلم مكان تواجدها.
وأضافت شقيقة المتغيبة بمشاهدتها لشقيقتها الغائبة تستقل الدراجة النارية صحبة المشكو في حقه وبسؤال المتهم، أنكر مانسب إليه، وبعرضه على النيابة قررت حبسه احتياطيا، وما زال رهن الحبس الاحتياطي وبعد مرور ما يقرب من 10 أيام حضر المبلغ لديوان المركز وبرفقته المبلغ بغيابها وقرر بعودتها للمنزل وبسؤال المتغيبه المذكورة، ادعت قيام المشكو في حقه بخطفها والتعدي عليها جنسيا كرها عنها.
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة. تحرر عن ذلك المحضر رقم 78 أحوال مركز الخانكة وتولت النيابة التحقيق.