نيابة الفيوم تحقق في مقتل موظف بالمحكمة عقب خروجه من عمله
تجري نيابة بندر الفيوم تحقيقاتها في حادث مقتل موظف بمحكمة الفيوم بعد خروجه من عمله وسيره بشارع المحمدية وسط مدينة الفيوم، حيث انهال عليه بالسكاكين والمطاوى وسط حراسة شريكهم الذي كان يحمل سلاحا ناريا.
كان الأهالي اتصلوا بالنجدة عندما فوجئوا بالواقعة، حيث انتقل إلى مكان الحادث العميد محمد الشامي، مدير البحث الجنائي، ومفتش مباحث البندر، ورئيس مباحث قسم الفيوم.
تبين من التحريات الأولية أن المجني عليه يدعة أبو الفتوح محمد عبد الفتاح، 55 عاما، موظف بمحكمة الفيوم، ومن قرية منشأة عبد الله، وأكدت التحريات أن نجله كان متهما منذ عدة أسابيع بقتل شاب من قرية الغريب بمركز الفيوم خلال موكب حفل زفاف ما دفع وقتها أهله إلى قطع طريق الفيوم - القاهرة مرات عديدة.
وتشير التحريات الأولية للمباحث أن واقعة القتل من أجل الأخذ بالثأر، حرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق والتي أمرت بتشريح الجثة لمعرفة أسباب الوفاة.