مجهول يذبح موظفة بجامعة المنصورة في شقتها نهارا
شهدت منطقة المجزر الآلي بالمنصورة جريمة قتل بشعة، بعد أن عثر زوج على زوجته الموظفة بشؤون الطلبة في جامعة المنصورة مذبوحة في شقتها وجسدها به عدد كبير من الطعنات.
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور قسم شرطة أول المنصورة بالعثور على صفية الطحاوي، 51 عاما، موظفة بإدارة شؤون الطلبة بجامعة المنصورة، في شقتها، وتبين أنها مذبوحة من الرقبة وملقاه على أرضية غرفة النوم، ويوجد بجسمها نحو 17 طعنة بالظهر والصدر.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد سعيد عمارة، مدير المباحث، وانتقل لمكان الحادث المقدم هيثم العشماوي، رئيس المباحث، والرائد أحمد شبانة، معاون المباحث، وتبين أن المجني عليها هي من قامت بفتح باب الشقة وأن الجاني قام بطعنها بسكين في ظهرها، ثم قام بمطاردتها داخل الشقة، إلا أنها قاومته حتى قام بذبحها من رقبتها وسدد لها عدد كبير من الطعنات إحدى غرف النوم بالشقة وأن الجانى استولى على مشغولاتها الذهبية ومبلغ مالي كبير.