اختفاء فتاة بالزقازيق في ظروف غامضة
تكثف مباحث الشرقية جهودها لكشف غموض اختفاء فتاة عشرينية أثناء انتظارها شقيقها الأصغر لاصطحابه للمنزل عقب انتهائه من تلقي حصة دراسية بأحد العمارات بمنطقة القومية.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من قسم شرطة أول الزقازيق يفيد بتلقي المركز بلاغ من أهالي المدعوة شيماء م، 20 عاما، باختفائها أثناء انتظارها لشقيقها الأصغر الطالب بالمرحلة الإعدادية لاصطحابه للمنزل عقب انتهاء حصة الدرس الخاص به، إلا أنه عند خروجه لم يجدها ولم تعد للمنزل.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، وأمرت بتكثيف البحث عن الفتاة وإعادتها.