بالفيديو| سولار المخابز البلدية بالمنيا "يهرب" إلى السوق السوداء
حصلت "الوطن" على مقطع فيديو يكشف تهريب السولار المدعم المخصص للمخابز البلدية بإحدى قرى مركز المنيا، لبيعه في السوق السوداء باستخدام سيارات الفنطاس.
وأكد عاشور مرعي عزيز الدين (41 عاما، موظف) أنه أثناء سيره بمحل إقامته بأحد شوارع قرية زهرة فوجئ بتوقف سيارة بفنطاس يستقلها شخص أمام أحد المخابز البلدية، ويقوم العاملون بالمخبر بتهريب الحصة المقررة من السولار المدعم تمهيدا لإعادة بيعها بالسوق السوداء، مضيفا أنه تمكن من مغافلة القائمين على عملية التهريب والتقط المقطع لإثبات الواقعة وتحرير المحضر اللازم بها.
وأعرب يونس محمد حسن (صاحب صالون) ومحمد فرغلي (حاصل على دبلوم) عن تضررهما من المخبز، وأكدا أنه لا يلتزم بالمواعيد المقررة للتشغيل وينتج خبزا سيء الجودة وغير مطابق للمواصفات، واتهما مسؤولي التموين بالتواطؤ مع صاحبه لتهريب حصة السولار والدقيق.