قتل زوجين على يد ثلاثة طلاب جامعيين
تمكنت مباحث قسم أول أسيوط، من ضبط ثلاثة طلاب جامعيين، بقتل زوجين مسنين ، داخل منزلهما بغرض سرقة الأموال والمشغولات الذهبية، من بينهم نجل شقيق القتيلة، والذي خطط للسرقة من خلال معرفته لظروف إقامة عمه وزوجته وحالتهم المادية.
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً من المقدم محمد عصامي، رئيس وحدة مباحث قسم أول أسيوط يفيد ضبط مصطفى أحمد عبد الحفيظ محمد 20 سنة طالب بكلية الهندسة جامعة أسيوط ومقيم بمنطقة نايلة خاتون دائرة القسم ( نجل شقيقة المجني عليها)، وهيثم سيد عباس علي 20 سنة طالب بكلية التربية الرياضية جامعة أسيوط ومقيم مساكن الفتح مركز الفتح، والسابق اتهامه في القضية رقم 4366 لسنة 2012 إداري قسم ثان أسيوط (خطف أنثى) والقضية رقم 3776 جنح قسم ثان أسيوط (مشاجرة)، ومصطفى عامر مصطفى حسن 19 سنة طالب ومقيم أبراج النصر، دائرة قسم ثان أسيوط "والمرتبطين بعلاقة صداقة فيما بينهم" بارتكاب الواقعة بقصد سرقة المشغولات الذهبية والمبالغ المالية الخاصة بالمجني عليهما.
كما أن المتهم الأول، استغل تردده على مسكن خالته وإقامتها وزوجها بمفردهما وتمكن من تخديرهما بوضع عدد من الأقراص المخدرة لهما خلال احتسائهما مشروب الشاي وقام المتهم الثاني بمساعدة الأول من الإجهاز عليهما بآلة حادة (سكينة) أحضرها معه خصيصاً لذات الغرض حيث تمكنوا من سرقة مبلغ نقدي قدره 4190 جنيها وكمية من المشغولات الذهبية التي كانت ترتدي المجني عليها بعضها، بالإضافة إلى ما عثر عليه داخل دولاب حجرة النوم وهاتفي المجني عليهما كما قام المتهم الثالث بمراقبة حركة المواطنين بالشارع وقاطني العقار.
تم ضبط جميع المتهمين، وبمواجهتهم، اعترفوا تفصيلياً بالواقعة كما تم ضبط كمية من المشغولات الذهبية التي تم سرقتها بحوزة المتهم الثاني وهاتف محمول خاص بالمجني عليها بإرشاد المتهم الأول، كما أضاف كل من المتهمين الأول والثاني بقيامهما بالتخلص من السلاح الأبيض المستخدم في الواقعة وهاتف المجني عليه بإلقائهما بترعة الإبراهيمية والتصرف في كمية من المشغولات الذهبية بالبيع لأحد متجري المشغولات الذهبية بمدينة سوهاج.
تمكنت المباحث من ضبط المسروقات بمتجر مشغولات ذهبية بمدينة سوهاج وبمناقشة صاحبه أحمد محمد شوقي عبد الله 32 سنة حاصل على بكالوريوس تجارة ومقيم 23 شارع الشريف قسم ثان سوهاج، قرر أنه قام بشراء 6 غويشة ذهبية من المتهمين بموجب فاتورة تحمل اسم المجني عليها نظير مبلغ نقدي قدره 000ر43 جنيه سعر المثل وأنه لم يكن يعلم أن تلك المشغولات من متحصلات سرقة.
بالعرض على النيابة، قررت إجراء معاينة تصويرية لكيفية ارتكاب المتهمين الواقعة حبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق.