مصادر أمنية وجمركية تنفي محاولة نجلة قيادي إخواني تهريب ألماس وذهب
نفت مصادر أمنية وجمركية، ما تردد على بعض مواقع التواصل الاجتماعى، بإحباط محاولة نجلة قيادي إخواني، تهريب ألماس ومشغولات ذهبية أثناء سفرها إلى الدوحة، وأشارت المصادر أن الخبر عاري تماما من الصحة.
ولم يتم تحرير أي محاضر، ولا يوجد أي أساس للخبر الذي نمى من شائعة لا أساس لها من الصحة، ولا يعلم أحد مصدر تلك الشائعة التي تتردد منذ أمس.
كانت مواقع التواصل الاجتماعي، نقلت خبرا عن إلغاء سفر نجلة قيادي إخواني بعد العثور بحوزتها على كمية من الألماس والمشغولات الذهبية، وتم إنهاء الموضوع وديا بعد اتصالها بوالدها.