إصابة 22 شخصا في حادث تصادم سيارتين ميكروباص بأسوان
شهد الطريق الزراعي حادث تصادم سيارتين ميكروباص بكورنيش النيل أمام موقف الأقاليم، أدى لإصابة 22 بجروح وكسور بسيطة.
كان اللواء حسن فؤاد عبد الحي، مساعد أول وزير الداخلية، مدير أمن أسوان، تلقى إخطارا من العميد هاني الشنواني، مدير إدارة مرور أسوان، بوقوع حادث تصادم بين سيارتين ميكروباص أمام موقف الأقاليم بمدينة أسوان، شمال مدخل المدينة، وعلى الفور تم الانتقال لمكان الحادث وفتح الطريق الذي توقف لدقائق معدودة.
كما انتقلت سيارات الإسعاف والمرور إلى موقع الحادث وتم نقل المصابين إلى المستشفى الجامعي للعلاج، حيث تبين من المعاينة أن التصادم وقع بين سيارتين ميكروباص أثناء سيرهما بطريق الكورنيش الجديد أمام موقف الأقاليم بمدخل مدينة أسوان، وذلك نتيجة للسرعة الزائدة ما أدى إلى إصابة 22 راكبا ما بين كدمات وجروح وكسور بسيطة من السيارتين.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، وقررت انتداب لجنة فنية من مهندسي المرور لفحص السيارتين لبيان سبب الحادث.