 جورجي: تشكيل لجنة لمراجعة تقرير الحسيني أبو ضيف
أسماء مصطفى
أكد رئيس مصلحة الطب الشرعي وكبير الأطباء الشرعيين د.إحسان كميل جورجى، أنه تم تشكيل لجنة لمراجعة العناصر الخاصة بتقرير الشهيد الحسيني أبو ضيف وأنه تم إرساله بالفعل للنيابة.
وأوضح د.جورجي، خلال مداخلة تليفونية لبرنامج مانشيت الذي يذاع على قناة "اون تي في" الفضائية أن إثبات تعذيب الضحية يقع على عاتق الشاهد لا الطب الشرعي.
وأضاف أنه يمكن لعائلة الحسيني أبو ضيف الحصول على التقرير من نيابة مصر القديمة، مشيرا إلى أنه تم تشكيل لجنة ثلاثية رفيعة المستوى لإصدار تقرير جديد أيضا حول الشهيد محمد الجندي.