فوز الأهلي وخسارة الزمالك في الجولة 12 لدوري اليد
عواد شكشك
انتهت الجولة الثانية عشر من للدوري العام لكرة اليد الخميس 21 فبراير التي شملت سبع مباريات علي الصالات المغطاة لملعبي اتحاد الشرطة بالدراسة و هليوبوليس بالشروق.
فاز نادي الأهلي علي نادي سبورتنج بنتيجة  26 /23، بينما انسحب نادي النصر للبترول  من مباراته مع الاوليمبي لتصبح النتيجة فوز الاولمبي 10/0 وتغلب نادي الشرطة علي الطيران بنتيجة 28/24 وخسر نادي هليوليدو من  هليوبوليس 20/21.
وفاز نادي سكر الحوامدية علي نادي الجزيرة بنتيجة 25/24 وخسارة نادي بترول أسيوط من نادي الشمس بنتيجة 24/26 .
واختتمت الجولة بمفاجأة حيث فاز نادي سموحة علي نادي  الزمالك بنتيجة 30/23.