تايمز: التنقيب عن النفط بالجولان بواسطة شركة أمريكية يثير الجدل
لندن - أ ش أ
ذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية أن منح إسرائيل ترخيص لشركة أمريكية من أجل التنقيب عن النفط والغاز فى مرتفعات الجولان يعد خطوة تثير جدلا دبلوماسيا قبيل زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الشهر المقبل للمنطقة.
وقالت الصحيفة - في سياق تقرير بثته، الخميس 21 فبراير، على موقعها الإلكتروني – إن وزارة الطاقة الإسرائيلية أكدت اليوم أنها منحت ترخيص التنقيب لفرع محلى لشركة "جينى إنرجى" المدرجة في بورصة نيويورك ويشمل المساهمون بها جاكوب روتشيلد، وربروت مردوخ، وديك تشينى النائب السابق للرئيس الأمريكي والمستشار حاليا.
وأضافت الصحيفة أن إسرائيل استولت على الجولان من سوريا في حرب الأيام الستة في عام 1967 لكن احتلالها للأراضي غير معترف به بموجب القانون الدولي.
وأشارت الصحيفة البريطانية إلى أنه برغم أن ألأراض كانت تتمتع بأجواء سلمية فئ أغلب الأحيان منذ عام 1967، أعرب المسئولون الإسرائيليون - مع ازدياد شدة الحرب الأهلية في سوريا - عن القلق من أن دمشق تسعى بشكل مدروس لاستدراج إسرائيل للنزاع.