عامر يؤكد أنه لن يفتح مصانعه قبل حصوله على كافة الضمانات
حسن هريدي    
أكد رئيس مجلس إدارة مجموعة فرج الله للصناعات الغذائية المهندس محمد فرج الله عامر، الخميس 21 فبراير، أنه لن يقوم بفتح مصانعه إلا بعد حصوله علي كافة الضمانات.
وأضاف عامر في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم، أن ذلك يأتي بالرغم من تلقيه اتصالات من وزراء الاستثمار والصناعة والداخلية لاحتواء الموقف المتأزم في المجموعة علي خلفية اتخاذه قرار إغلاق المجموعة.
وأشار إلى أن هذه الضمانات تتضمن في جوهرها عدم إراقة دماء داخل مصانعه لأنه لن يستطيع تحمل مسئولية هذه الدماء في ظل حالة الاحتقان من العمال القدامى ضد المجموعة التي قامت بالاقتحام المصنع والبالغ عددها 27 عاملا والذين تقدم حوالي 2000عامل من عمال المصنع ببلاغات ضدهم.
وأوضح أنه بالرغم من اهتمام الرئيس د.محمد مرسي برجال الصناعة وطمأنته بتشكيل لجنة من اتحاد الصناعات لبحث المشكلة ومحاولة وقف أي عمليات ابتزاز يقوم بها القلة من العمال, لازال الأمن بالإسكندرية يتقاعس في القيام بدورة في توفير الأمن واتخاذ أي إجراء ضد الخارجين عن القانون.
وأضاف عامر أنه بالرغم من تحرير محاضر لم يتحرك الأمن ولم يتخذ أي إجراء وهو الأمر الذي دفع العمال والمهندسين بالمصنع المطالبة بالانتقام من الـ 27 لتسببهم في وقف العمل بالمصنع وهو الأمر الذي يخشاه ويجعله يطالب بتوفير الأمن أولا قبل إعادة فتح المصنع.