الأخضر الإبراهيمي مبعوثا مشتركا لسوريا حتى نهاية العام الجاري
نيويورك - أ ش أ
أعلن المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة مارتن نسيركي، الخميس 21 فبراير، أنه تم تمديد عقد المبعوث المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي إلى نهاية العام الجاري.
وأضاف نسيركي في مؤتمر صحفي اليوم أن "عقد الأخضر الإبراهيمي تم تمديده ليس فحسب إلى 6 أشهر، وإنما إلى نهاية العام الحالي".
وأوضح أنه " تم أيضا تمديد عقد الدبلوماسي الفلسطيني السابق ناصر القدوة نائبا للممثل الخاص المشترك المعني بسوريا إلى نهاية العام الجاري".