البلتاجي للجلاد :نشرت أخبارا كاذبة وعليك الاعتذار
وائل المزيكي
طالب القيادي الإخواني د.محمد البلتاجي الكاتب الصحفى مجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن بالاعتذار عن نشر أخبار كاذبة بالجريدة "على حد قوله" .
وقال د. البلتاجى عبر صفحته على الفيسبوك موجها كلامه للجلاد فى رسالة جاء نصها كالتالي: " منذ تصديت وزملائي (بالصدفة) لكشف زيف ما سمته جريدتكم الوطن (قائمة الاغتيالات السياسية) وأنا أعلم يقينا أن جريدتكم لن تتورع عن استهدافي سواء بأخبار كاذبة عني او مقالات تشويهية لشخصي الضعيف .
وقد كان ما توقعته فلما وجدته لم أعره كثير اهتمام. لكن ما يحزنني بالفعل هو ان تضطر !!! بعض الشباب من المحررين بالجريدة للكذب والاختلاق .......... والأمثلة كثيرة. .
الأستاذ مجدي: المسألة بيني وبينك بسيطة للغاية؛ إما أن لديك قائمة اغتيالات مكتوبة (بجد) بخط أحد المتهمين (وهو ما نفته النيابة العامة لنا بشكل قاطع) فلتنشرها كصورة ضوئية كما فعلتم ببعض صفحات الكشكول الذي أسميتموه وثيقة فتح مصر ولتقدمها أنت للنيابة (التي أكدت عدم وجود تلك القائمة في أوراق القضية) ومن واجبي حينذاك أن أعتذر اليك بعد أن أعرف كيف تصلك أوراق لم تصل للنيابة ، وان لم تملك صورة (صادقة) تقدمها للنيابة وللنشر فهي فبركة اعلامية تستوجب منك الاعتذار.
الأستاذ مجدي: الإعتذار ليس عيبا لكن العيب في المكابرة. .ومن جهتي لو ثبت صحة موقفك سأعتذر اليك ولكني انتهز هذه الفرصة لأتمنى عليك الاعتذار عن أشياء كثيرة نشرتموها منها مذكرات (مليشيات الازهر) التي نشرتموها لعدة أسابيع في جريدتكم السابقة (المصري اليوم) وقد كانت سببا في سجن العشرات ظلما (لعدة سنوات) ثم تبين للجميع زيفها وكذب ضباط أمن الدولة الذين قدموها لكم لتنشروا هذا الكذب على الملايين الذين خدعت علي أيديكم.
الأستاذ مجدي : رغم يقيني انكم ستواصلون هجومكم (بالباطل) علي شخصي الذي لا يملك تلك الميكروفونات التي في ايديكم لكني لن أهاب إعلان الحقيقة مهما كلفتني من ثمن كما أنني لن أتأخر عن الاعتذار إن ثبت خطأ موقفي .