البشير يؤكد حرص الدولة على دعم وتأهيل القوات المسلحة
الخرطوم - أ ش أ
قال الرئيس عمر البشير حرص الدولة علي دعم وتأهيل القوات المسلحة باعتبارها الضامن الأقوى لعملية الاستقرار والسلام بالبلاد .
وقال البشير خلال لقائه اليوم الخميس قادة وضباط وجنود سلاح المدفعية بمدينة عطبرة بولاية نهر النيل "نحن دائما نفخر بالانتماء لقبيلة القوات المسلحة لأن الانتماء إليها ينفي الاعتماد لأية قبيلة" مما يعزز الوحدة الوطنية .
ونقلت وكالة الأنباء السودانية عن البشير قوله إن السودان سيظل مستهدفا لأنه غني بموارده وإنسانه، مؤكدا فشل كافة محاولات تقطيع السودان - حسب وصفه .
وأضاف البشير "نحن أهل سلام وسنظل أهل سلام وعندما جلسنا للتفاوض لم نأت إليه مهزومين بل منتصرين بفضل القوات المسلحة" .