 ضبط "كأس إفريقيا" المسروق أثناء محاولة تهريبه إلى قطر
شريف داود - محمد عبيد
تمكنت سلطات مطار القاهرة الدولى مساء الخميس 21 فبراير، من ضبط راكب كندي حاول تهريب كأس إفريقيا إلى قطر.
أكد مدير التأمين بالمطار العميد محمد عبد العال أن الراكب أثناء إنهاء إجراءات سفره على طائرة الخطوط القطرية المتجهة إلى الدوحة اشتبه ضابط التأمين في حقائبه وبتفتيشها عثر بداخلها على كأس إفريقيا التي حصلت مصر عليه في بطولة إفريقيا والذي كان قد سرق من اتحاد الكرة بعد اقتحامه.
كان اتحاد الكرة المصري قد شهد اقتحام أعضاء روابط مشجعي بعض الأندية المصرية مقره وتخريب بعض مرافقه وتحطيم ذاكرة تاريخ الكرة المصرية وسرقة كأس إفريقيا التي احتفظت بها مصر بعد الفوز بها ثلاث مرات متتالية عقب الإعلان عن عودة النشاط الرياضي من دون حضور الجماهير لجميع المباريات، وذلك على خلفية حادث استاد بورسعيد وسقوط عدد من الضحايا.
وأعلن مصدر مسؤول بإدارة الإعلام والعلاقات بشرطة ميناء القاهرة الجوي أن أجهزة وزارة الداخلية تجري اتصالات ومازالت تحقق مع الراكب الكندي لمعرفة كيفية حصوله على الكأس وهل هو الكأس المسروق بالفعل أم أنها نسخة تسويقية.
وأضاف المصدر أن الصورة المسربة لم تخرج عن الإدارة وإنما هو عمل فردي من أحد الضباط.