الونسو يسجل أسرع زمن في تجارب فورمولا 1 ببرشلونة
رويترز
سجل الاسباني فرناندو الونسو سائق فريق فيراري أسرع زمن في التجارب التي تقام على حلبة كتالونيا في برشلونة الاسبانية استعدادا لانطلاق الموسم الجديد، الخميس 21 فبراير.
وتمكن الونسو من قطع المضمار في زمن بلغ دقيقة واحدة و21.875 ثانية متفوقا على جميع أقرانه طوال اليوم.
وكانت تجارب اليوم هي الأخيرة لالونسو الذي سبق له الفوز ببطولة العالم لسباقات فورمولا 1 مرتين بعد أن شارك يوم الثلاثاء في حين سيقوم زميله في الفريق البرازيلي فيليبي ماسا بالتجارب، الجمعة 22 فبراير.
وسجل الألماني نيكو هالكنبرج سائق ساوبر ثاني أسرع زمن بفارق0.285 ثانية عن الونسو بينما جاء الفرنسي رومان جروجان سائق لوتس في المركز الثالث.
وفي اليوم قبل الأخير لهذه التجارب احتل البريطاني جنسون باتون سائق مكلارين المركز السابع بعد أن سجل زميله الجديد في الفريق المكسيكي سيرجيو بيريز أسرع زمن، الأربعاء 20 فبراير.
وسجل الألماني ادريان سوتيل العائد إلي عجلة القيادة لأول مرة منذ أكثر من عام ثامن أسرع زمن خلال تجارب اليوم مع فورس انديا.
وسيكمل الفرنسي جول بيانكي تجارب فورس انديا غدا الجمعة، وسيحتاج فورس انديا إلي التعاقد مع سائق أخر ليقود له إلي جانب البريطاني بول دي ريستا خلال الموسم الجديد.
ويتنافس على المكان الوحيد الشاغر في البطولة سوتيل وبيانكي الذي كان سائقا احتياطيا للفريق في الموسم الماضي إلا أن الفريق يقول انه لا صلة بين التجارب وإمكانية التعاقد.
وسينطلق موسم سباقات فورمولا 1 للسيارات بسباق جائزة استراليا الكبرى في ملبورن يوم 17 مارس المقبل.