إصابة 4 في انقلاب سيارة بسيناء بمنطقة التلول
العريش صالح العلاقمي
أصيب 4 أشخاص في حادث انقلاب سيارة ملاكي علي الطريق الدولي  العريش \القنطرة شرق، وتم نقل المصابين إلي مستشفي بئر العبد المركزي لتلقي العلاج .
تلقي اللواء سميح أحمد بشادي مساعد وزير الداخلية مدير أمن شمال سيناء بلاغا بانقلاب سيارة علي الطريق الدولي عند منطقة التلول التابعة لبئر العبد  نتيجة وجود كثبان رملية أدت إلي اختلال عجلة القيادة وانقلاب السيارة.
 وأسفر الحادث عن إصابة 4 مواطنين بإصابات متنوعة وتم نقلهم إلي المستشفي لتلقي العلاج.