خاص.. سليمان يقنع عبد الناصر بالبقاء معه بجهاز الجيش
مدحت رشدي
أقنع منذ قليل المدير الفني الجديد لطلائع الجيش عماد سليمان، المدير الفني السابق عبد الناصر محمد بالبقاء معه في جهاز الفريق هذا الموسم.
جاء ذلك عقب جلسة ثلاثية جمعت بين المدير الإداري للفريق العميد عبد الجليل الإمام وعماد سليمان وعبد الناصر محمد.
وأعرب عبد الجليل إمام عن سعادته بموقف عبد الناصر محمد وأشاد به، وقال إن الجلسة كانت في أجواء ودية للغاية تؤكد السمة الحضارية والأخلاق الرياضية التي يتسم بها فريق الطلائع الذي يعد أحد عناصر المنظومة الرياضية العسكرية.
وقال عماد سليمان إن عبد الناصر إضافة قوية لجهازه الفني، وقال عبد الناصر محمد إنه لا يمكن ألا يلبي أبدا نداء فريقه.