مصرع 3 أشخاص أثر إنفجار موقد غاز بالفيوم
وكالات
 
 
لقي 3 من أسرة واحدة مصرعهم بمركز يوسف الصديق بالفيوم إثر إشتعال النيران في منزلهم بعد انفجار موقد غاز صغير وتم نقل الجثث الي المستشفي العام وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق .
كان اللواء سعد زغلول مدير أمن الفيوم قد تلقي اخطارًا بنشوب حريق بأحد المنازل بمركز يوسف الصديق إثر انفجار موقد غاز، وعلي الفور إنتقل إلى مكان الواقعه الحماية المدنية وسيارات الاسعاف وتبين مصرع 3 في الحادث وهم ” نادية عبد السميع 30 سنه و ابن شقيقها محمد ممدوح 14سنه – احمد شعبان فراج سنتين “.
تم نقل الجثث الي المستشفي العام وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق .