سعودي يقتل عامل نظافة لتباطئه بالقيام بالتنظيف أمام منزله
أقدم مواطن سعودي على قتل أحد عمال النظافة الأجانب مساء الخميس الماضي وسط مدينة الرياض لتباطئه في الاستجابة لطلبه القيام بأعمال التنظيف أمام منزله أولاً.
 
 وقال مصدر أمني إن المواطن صادق على اعترافه بارتكابه جريمة القتل، موضحاً أنه أبان خلال التحقيقات أنه خرج من شقته صباحاً وطلب من العامل أن يقوم ببعض التنظيفات أمام منزله إلا أن العامل لم يأتِ مباشرة إليه، حيث قال له إنه بصدد الانتهاء من البيتين المجاورين له ومن ثَم سيقوم بما طلبه منه. 
 
وأضاف المصدر أنه بعد وصول العامل إليه للقيام بما طلب منه والتنظيف أمام منزله، وأثناء انهماك العامل بما طُلب منه، قام المواطن بإخراج سكين وسدد للعامل ضربات عدة في أنحاء من جسمه حيث طعنه ثلاث طعنات نافذة في صدره قريبة من القلب. 
 
ولفت إلى أن الجاني ترك العامل غارقاً في دمائه أمام منزله ودخل إلى شقته حتى وصول الفرقة الأمنية التي ألقت القبض عليه بعد ثلاث ساعات من ارتكاب جريمته، مبيناً أن القاتل أقر بإقدامه على ذلك وهو في كامل وعيه وأنه لا يتعاطى المخدرات، وكان في حالة طبيعية عندما قام بجريمته.
 
 وتابع أن المواطن صادق على اعترافه لدى ثلاثة قضاة في المحكمة العامة بالرياض، وأنه جارٍ استكمال باقي أوراقه لدى هيئة التحقيق والادعاء العام تمهيداً لمحاكمته.