أمن القاهرة يعيد رجل أعمل بعد إختطافه من قِبَل 4 عاطلين بالساحل
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة من القبض على عاطل، إشترك مع 3 آخرين فى إختطاف رجل أعمال بعد تهديده بالأسلحة الآلية أثناء ذهابه لعمله، وطلبوا نصف مليون جنيه فدية، وذلك لقيام المجنى عليه بطرد والد أحد المتهمين من مسكنه لإخلاء العقار، وبناء عقار جديد.
 
وكان قسم شرطة الساحل، قد تلقى بلاغا من "ربة منزل" بتوجه زوجها صاحب شركة مقاولات لعمله إلا أنه لم يعد للمنزل، وفوجئت بغلق هاتفه المحمول، وفى وقت لاحق ورد إليها إتصال تليفوني من زوجها طلب منها تجهيز مبلغ نصف مليون جنيه كفدية مقابل إطلاق سراحه.
 
وبناء على توجيهات، اللواء "جمال عبدالعال"، مدير مباحث العاصمة، بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه تم وضع خطة بحث باشراف نائبه اللواء سامى لطفى، إلا أن أسرة رجل الأعمال دفعوا الفدية وعاد المجنى عليه لمسكنه.
 
وتبين من التحريات أن وراء إرتكاب الحادث، ح.م "عاطل " تم ضبطه وعثر بحوزته على سلاح ناري بداخله خزينة بها 18 طلقة ومبلغ مالى 80 ألف جنيه.
 
وبمواجهته إعترف بإرتكابه للواقعة بالإشتراك مع 3 أخرين هاربين، وهم: عادل حسن "عاطل"، ومحمد أبو راضى "عاطل"، وعلى حلمي "عاطل"، تم ضبطهم وبمواجهتهم إعترفوا بإرتكاب الواقعة.