ذبح ابنه وقطع جثته بسبب ....20 جنيه !!
اقدم أب بمركز البدرشين بمحافظة الجيزةالمصرية بعدما تجرد من المشاعرالإنسانية والرحمة والأبوة، بذبح "ابنه" وتقطيع جثته ثم إلقائها بجانب إحدى قنوات المياة؛ بسبب قيام المجني بطلب إعطائه مبلغ 20 جنيهًا، وعندما رفض الأب، أخذ الابن منه النقود عنوة، فما كان من الأب إلا أن استل سكينًا وذبحه. 
 
وبدأت التفاصيل  بتلقي اللواء محمود فاروق،مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة النجدة بعثور الأهالي على جوال به جثة لشاب مجهول الهوية، وتبين من التحريات أنها جثة ”أحمد. ح”، 25عاما، مسجل خطر.
 
وكشفت التحريات ا أن والد الضحية هو الجاني، وعقب تقنين الإجراءات، وإعداد الأكمنة اللازمة، تم ضبطه. 
 
واعترف المتهم بارتكاب الجريمة، وأن السبب يرجع لقيام نجله بإشهار سلاح أبيض في وجهه، وأخذ مبلغ 20 جنيهًا عنوة تحت تهديد السلاح، فاستشاط غضبًا، وقرر التخلص منه، فقام بتتبعه وضربه على رأسه بعصا، وقام بذبحه وقطع جثته، ووضعها داخل جوال ملقياً بها بجانب إحدى الترع ،وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق .