مباحث بنى سويف تكثف البحث عن قاتل طالب "الصم والبكم" بزاوية المصلوب
احمد فتحى الدسوقى
 
 
تكثف إدارة المباحث الجنائية بمديرية أمن بني سويف جهودها بالتنسيق مع مباحث مركز الواسطي لضبط طالب بالثانوي التجاري قتل آخر بمدرسة الصم والبكم طعناً بمطواة في مشاجرة بينهما اثناء عودة المجني عليه إلي مقر إقامته بقرية زاوية المصلوب مستقلا توك توك بصحبة مجموعة من المواطنين.
 
كان اللواء ابراهيم هديب مدير أمن بني سويف قد تلقى إخطارا من العميد علاء شاكر مدير الرقابة الجنائية بإبلاغ مستشفي الواسطى المركزي عن وصول شعبان صالح شعبان أحمد يبلغ من العمر 15 عاما ويقيم بقرية زاوية المصلوب طالب بمدرسة الصم والبكم بالواسطى جثة هامدة مصاباً بطعنة نافذة في الصدر وإشتباه نزيف بمنطقتي البطن والصدر.
 
دلت تحريات العميد زكريا أبوزينه مدير المباحث الجنائية والرائد محمد البرنس رئيس مباحث الواسطى أن المجني عليه كان في طريق عودته الي القرية مستقلا توك توك بصحبة مجموعة من زملائه وتشاجر مع محمود احمد محمد، يبلغ من العمر 19 عاما طالب بالثانوية التجارية بالواسطى بسب قيام الأخير بإصدار إشارات فهم منها المجني عليه انه يعايره بإعاقته وعدم نطقه فوقعت مشاجرة بينهما اخرج خلالها المتهم مطواة كانت بحوزته وطعن المجني عليه عدة طعنات في صدره وفي محاولة لإنقاذه قام الأهالي بنقله اليمستشفى الواسطى المركزي إلا انه لفظ انفاسه فور وصوله.
تحرر محضر بالواقعة وتبذل المباحث جهودها للقبض على الطالب المتهم.