أهالى متهمين فى مدينة نصر يحاولون تهريب ذويهم بالقوة
 
 
تجمهر منذ قليل العشرات من اهالى متهمين في قضايا مختلفة أمام قسم أول مدينة نصر مما أدى الى بعض الاشتباكات بين الأمن والاهالى .
 و أثناء عودة سيارة الترحيلات بالمتهمين  من سرايا النيابة، تجمهر عدد من اهاليهم، مما دفع ضباط الشرطة لإطلاق عدة أعيرة نارية في الهواء لفض التجمهر وحتي تتم عملية نقل المتهمين من السيارة إلي داخل القسم .
وقال أحد ضباط الشرطة فى تصريحات صحفية  أن الأهالي حاولوا تهريب ذويهم بالتعدي علي سيارة الترحيلات ولكن تواجد الشرطة منع ذلك .
واضاف الضابط :” انه تم بعد دعوتهم أكثر من مرة لفض تجمهرهم سلميًا، ولم يستجيبوا ، مما أدى إلى اطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لتفريقهم “.