صورة..سقوط لص المساكن فى قبضة مباحث العاشر
منى محمد
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من القبض على لص تخصص فى السطو على المساكن وسرقة محتوياتها بعد مغافلة أصحابها.
 
تلقى العميد  رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية"  إخطارا من العقيد  إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان " يفيد قيام النقيب "إبراهيم عمارة" معاون مباحث قسم أول العاشر، بضبط هانى – م- ع 25سنة عاطل ومقيم بالعدوة بمحافظة المنيا أثناء محاولته السطو على أحد المنازل بدائرة القسم.
 
وبضبط المتهم تم عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.