سقوط عصابة سرقة السيارات برأس البر
ابتهال الدبسي
 
 
إلحاقاً لواقعة المحضر رقم 782 جنح قسم شرطة رأس البر لسنة 2013 بشأن بلاغ المواطن عمرو شعبان عيد حسن 29 سنة سائق ومقيم بدائرة مركز الزرقـا والذى يفيد بإكتشافه سرقة السيارة ملكه رقم ط د و 7385 أجرة وذلك حال تركها بشارع 71 دائرة القسم ولم يتهم أو يشتبه فى أحد بسرقتها .
 
فقد تم تشكيل فريق بحث برئاسة مدير إدارة البحث ، ورئيس المباحث الجنائية وضباط إدارة البحث بالإشتراك مع العميد مفتش الأمن العام .
 
وقد أسفرت تحريات إدارة البحث الجنائي أن وراء إرتكاب الواقعة أحمد السيد محمد المرسي الشامي وشهرته " أحمد ديسكو " 24 سنة عاطل ، وبالكشف عليه جنائياً تبين سابقة إتهامه في 8 قضايا مخدرات وسرقة بالإكراه وضرب وسلاح أبيض .
 
وإسلام عمار محمد المتولي 19 سنة عاطل ، وبلال أشرف علي الغباري 19 سنة عاطل ومقيمون بدائرة قسم دمياط الجديدة ، وبالكشف عليه جنائياً تبين سابقة إتهامه في 3 قضايا سرقة وضرب وسلاح أبيض .
 
ووسام الماحي عبده محمد وشهرته سمسم  29 سنة عامل ومقيم الركابيه دائرة مركز كفر البطيخ ، حيث قام الأول بسرقة السيارة وتسليمها للثاني والثالث وقيامهما ببيعها للرابع للتصرف فيها كقطع غيار .
 
وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين ، وبمواجهتهم إعترفوا بإرتكابهم الواقعة وبإرشادهم تم ضبط السيارة ، حيث ضبط بحوزة الثاني مبلغ  485 جنية والثالث مبلغ 500 جنية من ثمن بيع السيارة .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 17/246 أحوال قسم شرطة رأس البر لسنة 2013.