بالصور.. كشف غموض مقتل سائق التوك توك بدمياط
ابتهال الدبسي
 
 
 
ورد بلاغ إلى مركز شرطة دمياط من الأهالى بالعثور على جثة بناحية العنانية دائرة المركز , وبالإنتقال والفحص تبين أن الجثة للمدعو عبده محمد السيد عيد 54 سنة سائق توك توك ومقيم بناحية العنانية دائرة المركز ، والجثة ملقاه على الأرض بمخزن أسفل العقار ملك المتوفى بذات الناحية .
 
 
حيث تبين لفريق البحث الجنائى بقيادة الرائد حسين القندقلى رئيس وحدة مباحث المركز وجود إصابات بالرأس والوجه ويوجد آثار دماء على الأرض ، ويوجد بجوار الجثة شوكة حديدية و 2 قطعة خشب وبهم آثار دماء ، وتم نقل الجثة لمستشفى الحميات .
 
وبسؤال المدعوه دينا عبده محمد عيد 16 سنة نجلة المتوفى طالبة ومقيمة بذات الناحية قررت أن والدها حضر الساعة 1.30 ص وأخبرها بأنه سوف يجلس بالمخزن بعض الوقت مع أحد الأشخاص ، وبعد مرور ربع ساعة سمعت صوت التوك توك الخاص بوالدها يخرج من المنزل بقيادة شخص لم تتمكن من تحديده  وذلك أثناء وقوفها بشرفة المنزل ، وإتهمت هذا الشخص بقتل والدها وسرقة التوك توك .
 
 
وبسؤال سامح عبده محمد عيد 30 سنة نجل المتوفى ويعمل نجار ومقيم بذات الناحية قرر ذات المضمون , وتم إخطار قسم الأدلة الجنائية لمعاينة مكان البلاغ .
 
وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط المتهم والتوك توك , وعليه فقد تم تشكيل فريق بحث برئاسة السيد العميد أحمد فتحى مدير إدارة البحث و العقيد السيد العشماوى رئيس المباحث الجنائية ، والعقيد هشام الاوسية مفتش مباحث مركز دمياط والرائد حسين القندقلى رئيس مباحث مركز دمياط وضباط مباحث مركز دمياط بالإشتراك مع العميد ياسر صابر مفتش الأمن العام .
 
وقد أسفرت التحريات أن وراء إرتكاب الواقعة كلاً من محمد إبراهيم إسماعيل إسماعيل مشعل وشهرته " صدام "  27 سنة عامل ومقيم السنانية دائرة مركز وبالكشف عليه جنائياً تبين سابقة إتهامه في 8 قضايا مخدرات وسرقة وضرب وسلاح أبيض , وحسام أحمد عبده علي نصر وشهرته  " حسن " 20 سنة عامل ومقيم بناحية الحدادي دائرة مركز سيدي سالم كفر الشيخ .
 
حيث إتفقا فيما بينهما علي قتل المجني علية وسرقة التوك توك وبيعه  , ووبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمان ، وبمواجهتهما إعترفا بإرتكابهما الواقعة  وبإرشادهما تم ضبط التوك توك .
 
وبالعرض على النيابـة العامــة قررت حبس المتهمان أربعة أيام علي ذمة التحقيق والتجديد لهما في الميعاد , وقد لاقي سرعة كشف غموض الواقعة وضبط المتهمين الأثر الطيب في نفوس الأهالي بالمنطقة .
 