حبس21 متهماً  واخلاء سبيل 2 أخرين في احداث اشتباكات فض اعتصام التحرير بالقوة
مروة على
 
امرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة باشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام لنيابات وسط بتجديد حبس 21 متهما .. واخلاء سبيل 2 اخرين في احداث فض اعتصام التحرير بالقوة و فتح الطريق امام السيارات 15 يوم علي ذمة التحقيق.
 
 وجهت النيابة  للمتهمين تهم التعدي علي قوات الامن بالحجارة و حيازه زجاجات مولوتوف و حيازه اسلحة نارية و 25 طلقة خرطوش و اسلحة بيضاء وتكدير السلم العام و تعريض حياه المواطنين للخطر .
 
و تضم قائمة المتهمين صبحي اسماعيل،احمد محمد ، احمد عبد الرحمن ، ابرهيم محمد ، حسن يونس ، محمود هاني ، محمود مبروك ، سعد حسن ، امين صابر ، سامي حافظ ، جمال حسن ، راشد محمد ، جمال حسان ، بهاء الدين محمود ، محمد حسني ، احمد رضا ، كريم صبحي , عاطف شحاتة , جمال مصطفي , عمرو نبوي , محمد رضا  , صابر توفيق , ممدوح عثمان
 
و يذكر ان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين و قوات الامن اثناء محاولة فض اعتصام التحرير بالقوي و فتح الطريق امام سير السيارات.
 
حيث فرضت قوات الامن بقيادة الرائد منصور الجمال قائد حرس المحكمة كردوناً امنيا لعدم حدوث أي اشتباكات بين الاهالي و قوات الامن . 
 