بالأسماء .. حبس 8 متهمين 4 ايام حاولوا اقتحام المقر الرئيسي لجماعة الاخوان بالمقطم
مروة على
 
أمرت نيابة الخليفة برئاسة المستشار محمد صلاح وباشراف المستشار طارق ابو زيد المحامي العام الاول لنيابات جنوب القاهرة  بحبس 8 متهمين لاتهامهم بمحاولة اقتحام مقر العام لجماعة الاخوان المسلمين بالمقطم 4 ايام على ذمة التحقيق ..
وذلك بعد أن القت لجنة شعبية تنتمي الى جماعة الاخوان المسلمين القبض عليهم بمحيط المقر وبحوزتهم زججات مولوتوف وجركن بنزين .
 
ووجهت النيابة للمتهمين علاء مجدي ، أحمد سمير ، وشاهين مهتدى، ومحمد السيد ، محمد جميل ، وسام محمد ، واسماعيل سعيد ، وحسين ياسر ، تهم حيازة مولوتوف ، التجمهر ، إثارة الشغب ، ومحاولة إتلاف ممتلكات خاصة بجماعة الاخوان المسلمين .
 
وانكر المتهمين أمام النيابة التهم المنسوبة إليهم ، ونفوا صلتهم بالمضبوطات ، وان اللجان الشعبية القت القبض عليهم دون وجه حق .