موقد غاز صغير يقتل 3 أشخاص بينهم "رضيع" بالفيوم
 
في حادث انفجار موقد غاز محلي الصنع بمنزلهم، لقي 3 أفراد من أسرة واحدة مصرعهم, ناحية مركز يوسف الصديق بالفيوم، فيما انتقلت سيارات الدفاع المدني إلى المنزل واستطاعت إخماد النيران قبل امتدادها للمنازل المجاورة.
 
 
كان اللواء "سعد زغلول"، مدير أمن الفيوم، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز يوسف الصديق يفيد بمصرع كل من نادية عبد السميع، 30 سنة، وابن شقيقها محمد ممدوح، 14 سنة، وأحمد شعبان فراج، عامين.
 
 
وأفادت تحريات الرائد أحمد حبيب، رئيس مباحث المركز، بأنه أثناء إعداد ربة المنزل الطعام لأفراد أسرتها انفجر موقد غاز صغير، مما أدى لاشتعال النيران في المنزل وإصابتهم بحروق من الدرجة الأولى، ولقوا مصرعهم فور وصولهم إلى المستشفى، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.