وفاة الفنان محمد العزبى عن عمر يناهز 75 عامًا بأحد مستشفيات المهندسين بعد أزمة صحية
محمد العزبي
توفي، مساء اليوم الثلاثاء، الفنان محمد العزبي، عن عمر يناهز 75 عامًا،  بعد تعرضه لأزمة صحية وحجزه بأحد المستشفيات بمنطقة المهندسين.
ولد العزبي في حي الحسين بالقاهرة في 20 فبراير 1938، وتخرج في كلية  التجارة وعمل موظفًا في الجمعية العامة للبترول، واتجه للغناء الشعبي بعد  أن اكتشفه الملحن عزت الجاهلي.
انضم العزبي لفرقة رضا عام 1957، ومن أغنياته: "رنة الخلخال" و"الناي  السحرى" و"فانوس رمضان" و"لوكسور بلدنا"، كما قدم عددًا من الأفلام  السينمائية.