بالأسماء.. حبس 4 أشخاص 4 أيام بتهمة محاولة الاعتداء على موكب الرئيس الإيراني بالحسين.. وجميعهم مصريين
أمرت نيابة الجمالية بحبس أربعة أشخاص 4 أيام، على ذمة التحقيقات بتهمة  محاولة الاعتداء على موكب الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، أثناء تواجده بمنطقة  الحسين، خلال زيارته لمسجد الإمام الحسين.
ووجهت لهم النيابة تهم الاعتداء على رئيس دولة، ومحاولة اقتحام موكبه  الرئاسي، والمتهمون  هم: يحيي مصطفي أحمد (33 سنة) خريج معهد فندقي، ومقيم  بالدقي، ومحمد إبراهيم محفوظ (48 سنة) مقيم بالزيتون، والسيد مصطفي  الشرباتي (35 سنة) صاحب شركة تصنيع زجاج ومقيم بشبرا الخيمة، وأحمد صلاح  (16 سنة )طالب، مقيم بإمبابة.
ونفي اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، وجود أي أفراد من دولة  سوريا ضمن المتهمين في حادث الاعتداء علي موكب الرئيس الإيراني، وأمر  بتنفيذ قرار النيابة بحبسهم.