الأوبرا تحيى ذكرى رحيل كوكب الشرق باغانيها الوطنية والعاطفية
كوكب الشرق
تحيى دار الأوبرا المصرية الذكرى الـ 38 لرحيل  كوكب الشرق أم كلثوم حيث تقدم حفل لفرقة عبد الحليم نويرة للموسيقى العربية  بقيادة المايسترو صلاح غباشى  فى الثامنة مساء الخميس 7 فبراير على المسرح  الكبير ..
 
أعدت الفرقة برنامجاً متنوعاً يتضمن اشهر واهم اغانى أم كلثوم الوطنية  والعاطفية التى قدمتها على مدار مشوارها الفنى المضئ فى فاصلين الاول تحييه  كل من المطربتان رحاب عمر ورحاب مطاوع باغانى يا حبنا الكبير ،  الاطلال ،  نشيد الجامعة ، قوم بإيمان ، صوت الوطن وثوار .. إما الفاصل الثانى تشدو  خلاله المطربة مى فاروق باغانى فكرونى ، قصيدة مصر ومصر تتحدث عن نفسها ..
 
المعروف أن أم كلثوم إشتهرت في مصر والعالم العربي خلال القرن العشرين  وتعد أحد رموز الموسيقى العربية ، لقبت بكوكب الشرق وسيدة الغناء العربي ،  تاريخ ميلادها طبقا لبعض المؤرخين 31 ديسمبر 1898 أما تاريخ ميلادها المثبت  فعلياً هو 4 مايو 1908 ، ولدت في محافظة الدقهلية لإبراهيم البلتاجي مؤذن  قرية طماي الزهايرة، مركز السنبلاوين، كانت تحفظ وتغني القصائد والتواشيح   فى قريتها ، حتى سطع نجمها عام 1928 عندما غنت مونولوج «إن كنت أسامح وأنسى  الآسية» وحققت اسطوانته أعلى مبيعات وقتها على الإطلاق ليدوي اسم أم كلثوم  بقوة في الساحة الغنائية .
 
تعاونت أم كلثوم خلال مشوارها الفني مع كبار  الملحنين أمثال «أبو العلا محمد، محمد القصبجي، عبده الحامولي ، داود حسني ،  زكريا أحمد ، رياض السنباطي ، علي شكري ، محمد الموجي ، كمال الطويل ،  بليغ حمدي، محمد عبد الوهاب » وتغنت بمجموعة من أجمل الأغاني منها ثورة  الشك ، سيرة الحب ، ألف ليله وليله ، الاطلال ، ذكريات ، الحب كده ورحلت عن  دنيانا في 3 فبراير 1975 تاركة ارثاً ضخماً من روائع الطرب الأصيل التى  مازالت تحيا فى وجدان الشعب المصرى والعربى .