واشنطن بوست: مرسي يغازل إيران بهدف توسيع اتصالات مصر
مرسي ونجاد
اهتمت صحيفة واشنطن بوست، اليوم الأربعاء،  بزيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد إلى مصر، موضحة أنها من أبرز الجهود  التى تبذلها الحكومة الإسلامية للرئيس محمد مرسى لتحسين العلاقات مع إيران  التى قطعت منذ عام 1979.
 
وذكرت الصحيفة أن مرسى يغازل إيران بهدف توسيع  اتصالات مصر، خاصة بعد الإطاحة بالرئيس مبارك، الذى كان على صلة قوية  بالولايات المتحدة، وأن مثل هذه الزيارة لم يكن يتصورها الرئيس الإيرانى  تحت حكم مبارك لتوتر العلاقات بين إيران والولايات المتحدة".
 
وأضافت أن الرئيس مرسى سبق أن نفى أى شكوك  حول أن تكون مصر، امتداداً لرجال الدين الشيعة وأنها محافظة على كونها  بلداً مسلمة سنية، وطمأن أيضاً دول الخليج التى تخشى من انتشار النفوذ  الإيرانى وأن تكون مصر خطراً على أمنها.