الهدوء يخيم على محيط الاتحادية والسفارة الأمريكية
الاتحادية
خيم الهدوء صباح اليوم، الأربعاء، على محيط قصر الاتحادية، بمصرالجديدة وسط غياب تام للمتظاهرين عن محيط القصر.
 
وبدت الحركة المرورية بمحيط القصر طبيعية؛ حيث شهد شارع الميرغنى سيولة   مرورية كبيرة، وكذلك شارع الأهرام وميدان الكوربة، فى الوقت الذى واصل فيه   رجال المرور غيابهم عن المحاورالرئيسية المحيطة بالقصر.
 
وعلى الصعيد الأمنى، غاب رجال الأمن عن المشهد بمحيط قصرالاتحادية؛ حيث لا يوجد سوى 3 مدرعات تتمركز بالمحيط الخلفى للقصر.
 
وعلى   جانب آخر ساد الهدوء  الحذر محيط السفارة الأمريكية صباح اليوم  «الاربعاء»  بعد توقف المناوشات  التى شهدها شارع كورنيش النيل بين مجموعة  من أطفال  الشوارع وقوات الأمن.
 
وقامت مجموعة من أطفال الشوارع باعتلاء الحاجزالخرسانى المقام بجوار    فندق شبرد ورشق قوات الأمن المتواجدة خلف الحاجز بالحجارة بكثافة، بالإضافة    الى اشعال بعض كتل النيران بشارع كورنيش النيل لايقاف حركة المرور،  بينما   قامت قوات الأمن باطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بين الحين  والآخر   لإبعادهم باتجاه ميدان التحرير.
 
وفى السياق ذاته، خيم الهدوء التام على ميدان التحرير وسط استمرار    اعتصام المتظاهرين؛ حيث التزم معظمهم الخيام، خاصة فى ظل برودة الطقس صباح    اليوم، بينما توافد عدد كبير من الباعة الجائلين مثل كل صباح على الميدان    لحجز اماكنهم مبكرا والاستفادة من بيع بضاعتهم للمعتصمين والمتظاهرين    بالميدان.
 
وعلى الصعيد المرورى، قام أفراد اللجان الشعبية بفتح ميدان التحرير    جزئيا أمام حركة المرور؛ حيث تم فتح الحواجزالمعدنية الموجودة بكوبرى قصر    النيل، وشارعى الفلكى وقصر النيل، فيما واصل المتظاهرون اغلاق بقية مداخل    الميدان.