«ماضي» يجتمع بوفدًا من النوبة لبحث كيفية النهوض بالمجتمع النوبي
المهندس أبو العلا ماضي
استقبل  المهندس أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط، وفدًا من المجلس الاستشاري الأعلى  للجمعيات النوبية ونادي النوبة العام، حيث حضر اللقاء الدكتور محمد محسوب  نائب رئيس الحزب لشئون الحزب، ووفد من أعضاء الهيئة العليا بالوسط، ونواب  مجلس الشورى.
 
وحضر من النوبة الأستاذ فوزي محمد صالح رئيس المجلس الاستشاري الأعلى  للجمعيات النوبية، والمستشار محمد صالح عدلان رئيس نادي النوبة العام،  مصطفى محمد خليل، أمين المجلس الاستشاري، والمهندس خليل صالح خليل نائب  رئيس الملتقى، و عبد الرازق عوض حامد نائب رئيس الملتقى، محمد حسين محمد  حسين، أسامة أحمد الشرنوبي، أسامة علي الشناوي، محمد عبده حسون، ربيع سليم  باشا.
 
دار اللقاء حول كيفية النهوض بأهل النوبة وتنمية المجتمع النوبي ثقافيًأ واجتماعيًا وإقتصاديًا.