بالفيديو.. النشطاء يتداولون التعليقات الساخرة بعد تصريحات قنديل عن الرضاعة
سخرية من تصريحات هشام قنديل عن الطفل الرضيع
اثارت التصريحات الأخيرة التي أدلي بها رئيس الوزراء، الدكتور هشام  قنديل، سخرية عارمة بين النشطاء علي موقعي التواصل الإجتماعي «فيسبوك» و  «تويتر».
 
وقد قال قنديل في مؤتمر صحفي اليوم تصريحات غريبة «أنا لفيت كتير، و انا  جاي بفضل الله من طبقة متوسطة، و طول عمري الحمدلله في مدرسة حكومة، و إن  كنت درست برة درست في منحة»، و علق النشطاء: هو بيشحت ولا أيه؟!!
 
و واصل قنديل: «في قري في مصر..انت زعلان انه هيغلي فاتورة المياه و هو  اصلا مبيدفعش.. أنا معرفش بس انا متأكد!!»، و علق بعض النشطاء: هو أزاي  رئيس وزراء مش عارف يكون جملة مفيدة.
 
و تابع قنديل تصريخاته التي اثارت سخرية عارمة علي مواقع التواصل  الإجتماعي: «في قري في مصر في القرن الواحد و العشرين.. الأطفال بيجيلهم  اسهال.. البيبي..الوليد.. الرضيع.. لأن أمه من الجهل بترضعه دون أن تستطيع  أن تقوم بالنظافة الشخصية لـ«صدرها» قبل أرضاعة فبييجي للعيل إسهال!!!!»، و  علق النشطاء: هو الدكتور قنديل رئيس وزراء ولا تمرجي في تنظيم الأسرة؟؟
 
و علي موقع التواصل الإجتماعي «تويتر» بعض التغريدات تعليقاً علي  تصريحات قنديل، منها: أنباء عن إصدار الدكتور هشام قنديل لكتاب بعنوان «لبن  السرسوب.. ما بين النهضة و الدولة العميقة»، و أيضاً: خرجنا من تصريحات  رئيس الوزراء اليوم بقول مأثور جديد «أنا معرفش بس أنا متأكد!»، و أخيراً:  مصر انتقلت من عهد الجنزوري «مصر لن تركع» إلي عهد قنديل «مصر لن ترضع».