المركزى يوافق على طلب بنك قطر للاستحواذ على «الأهلى سوستيه جنرال - مصر»
البنك المركزى المصرى
وافق البنك المركزى المصرى على الطلب المقدم من بنك قطر الوطنى، للاستحواذ على كامل أسهم البنك الأهلى سوستيه جنرال- مصر.
 
وقال البنك، فى بيان له امس . إنه من المقرر البدء فى الإجراءات اللازمة للاستحواذ مع الجهات الرسمية وفقا للقانون المصرى.
 
وتقدم بنك قطر الوطنى بطلب إلى المركزى المصرى فى 19 ديسمبر الماضى،  للحصول على موافقة بشأن استحواذه على كامل أسهم "سوستيه جنرال مصر"، ويأمل  "قطر الوطنى" فى استكمال عملية الاستحواذ فى غضون الشهرين المقبلين.
 
كانت مجموعة بنك قطر الوطنى، قد أعلنت مؤخراً عن التوصل إلى اتفاق  نهائى للاستحواذ على كامل حصة بنك سوسيتيه جنرال البالغة 17،77% فى البنك  الأهلى سوسيتيه جنرال - مصر. 
 
مؤكدة عزمها التقدم بعرض شراء إلزامى للحصة  المتبقية من رأس مال البنك، وبنفس سعر السهم المتفق عليه مع بنك سوسيتيه  جنرال، وذلك فور تلقى الموافقات المطلوبة من الجهات الرقابية فى جميع الدول  المعنية، على أن يتم الانتهاء من عملية الاستحواذ خلال النصف الأول من عام  2013.