عشرات المتظاهرين يقطعون شريط السكة الحديد بالمنصورة للتنديد بأحداث الاتحادية
قطع عشرات المتظاهرين مزلقان السكة الحديد بشارع المختلط بالمنصورة ووقفوا عليه دون أن يعترضهم أحد، ما تسبب في وقف حركة القطارات.
ونظم المتظاهرون مسيرة بدأت من أمام مبنى المحافظة واتجهت في شارع المختلط حتى وصلوا إلى شريط السكة الحديد وقاموا بقطعه للتعبير عن غضبهم عما يدور في محيط قصر الاتحادية وتعامل الشرطة مع المتظاهرين.
وردد المتظاهرون الهتافات "الشعب يريد إسقاط النظام"، و"عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان"، و"عيش حرية عدالة اجتماعية".
وتدخلت قيادات أمنية للتفاهم مع المتظاهرين للتظاهر السلمي بعيدا عن شريط السكة الحديد.