المحافظات: «يسقط حكم المرشد».. هتاف موحد فى الإسكندرية والمدن الساحلية تتحدى سوء الأحوال الجوية
تحدى عشرات الآلاف من المواطنين وشباب القوى الثورية والأحزاب صعوبة الطقس والأمطار الغزيرة، كما تحدت جماعات «بلاك بلوك»، بزيها المميز، قرار ملاحقتها، وخرجوا فى مظاهرات «جمعة الخلاص» للمطالبة بإسقاط النظام ورحيل مرسى وحل تنظيم الإخوان.
وندد المتظاهرون بفرض حالة الطوارئ مجددا، وهتفوا، خلال مسيرة انطلقت من شارع الجلاء فى دمياط: «إحنا بندفن فى الجثامين.. وهما فى حفلة دوللى شاهين» و«اعمل حفلة وهات رقاصة.. لسه فى كتفى مكان لرصاصة» و«قالوا صوت المرأة عورة.. صوت المرأة ثورة ثورة».
وفى الفيوم، سُمع دوى طلقات خرطوش من مقر حزب الحرية والعدالة، قرب ميدان المسلة، باتجاه المتظاهرين، الذين حطموا لافتة للحزب، وانطلق المئات عقب صلاة الجمعة فى مسيرة من مسجد ناصر إلى ميدان سواقى الهدير، مروراً بشارع البوستة وشارع بطل السلام، للمطالبة بإسقاط النظام.
ورغم تواصل الأمطار فى كفر الشيخ، تجمع المتظاهرون من أنحاء مراكز المحافظة أمام الديوان العام، مطالبين بإقالة المحافظ الإخوانى سعد الحسينى، ورددوا الهتافات المنددة بتنظيم الإخوان، ومنها: «يسقط يسقط حكم المرشد».
وفى المنوفية، خرجت مسيرات فى مختلف مراكز المحافظة، وخرج آلاف المتظاهرين فى الإسكندرية فى مسيرة من أمام مسجد القائد إبراهيم، وتوجهوا إلى مقر المجلس المحلى بمنطقة كوم الدكة، فى حين خلت شوارع وميادين البحر الأحمر من أى مظاهرات، وأثرت حالة الجو وهطول الأمطار على حجم المظاهرات فى الدقهلية.
وفى قنا، خرج العشرات من القوى الثورية بمشاركة شباب جبهة الإنقاذ الوطنى وأعضاء حركة 6 أبريل، فى مسيرة كبيرة عقب صلاة الجمعة، وأدوا صلاة الغائب على أرواح الشهداء بميدان المحطة، وجابت المسيرة شوارع المدينة.
وتظاهر المئات فى مدينة بنى سويف من أعضاء جبهة الإنقاذ وحركة 6 أبريل وحزب الوفد أمام مسجد عمر بن عبدالعزيز، وطافوا شوارع المدينة فى مسيرة نددوا فيها بحكم الإخوان.
وفى الغربية، نظم عشرات المتظاهرين مسيرات انطلقت من مسجد قادوس فى ميدان المشحمة، ومسجد عبدالحى خليل بمدينة طنطا.