أردوغان يستبعد صلة سوريا بالهجوم على السفارة الأمريكية في أنقرة
استبعد رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، وجود علاقة بين سوريا والهجوم الانتحاري الذي وقع اليوم أمام مدخل السفارة الأمريكية في العاصمة التركية أنقرة.
وأكد أردوغان، في تصريحات لقناة "خبر تورك" الفضائية، ضرورة مكافحة الإرهاب، وقال "إن تركيا ستقصم ظهر الإرهاب، إذ عملنا على مكافحته، عبر توحيد
جهود الأمة وتعاضدها، وأنقرة ستحقق قفزات نوعية في مختلف المجالات الديمقراطية والاقتصادية، عندما تنهي ملف الإرهاب ، ولن يكون بمقدور أي أحد إيقاف التطور والنمو الذي تشهده تركيا".
وأوضح رئيس الوزراء التركي أن هوية منفذ العملية الإنتحارية الذي قتل، وتفاصيل الحادث، ستعلن رسميا بعد التأكد من نتيجة فحص الحامض النووي، التي ستتضح صباح الغد.
وأشار أردوغان إلى توافر معلومات بشأن اسم ومسقط رأس منفذ الهجوم، والتي تؤكد عضويته في منظمة يسارية محظورة في تركيا.