مظاهرات أسيوط تطالب بإسقاط النظام و"رحيل كشك"
وصلت تظاهرات أسيوط إلي مقر ديوان عام المحافظة، وقامت قوات الأمن بعمل حراسة أمنية مشددة للديوان العام، ومبنى المجلس الشعبي المحلي المواجه لمبنى المحافظة.
وقطع المتظاهرون الطريق أمام المحافظة، وهتفوا ضد محافظ أسيوط، الدكتور يحيى كشك، وضد الأمن، مطالبين برحيل كشك.
وكانت الهتافات "ارحل يامحافظ أسيوط"، و"مش بنخاف مش بنطاطي إحنا كرهنا الصوت الواطي"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"لمي رجالتك يا داخلية الثوار مش بلطجية"، و"ارحل يعني إمشي ياللي مش بتمشي"، و"الشعب يريد إسقاط النظام".