وزير الداخلية يتفقد الوضع بمحيط "الاتحادية".. ويطالب القوات بضبط النفس
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، إن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، يتواجد حاليا بمحيط قصر الاتحادية، لتفقد الحالة الأمنية فى محيط القصر، وتفقد قوات الأمن المكلفة بتأمين المنشآت والممتلكات بالمنطقة.
وأضاف المصدر أن وزير الداخلية "عمل خلال زيارته على حث القوات على ضبط النفس لأقصى درجة خلال التعامل مع المتظاهرين، والتصدى لأى محاولات للتعدى على المنشآت والممتلكات العامة وضبط مثيرى الشغب ممن يندسون وسط المتظاهرين لإثارة الشغب".