والدة عضو "التيار الشعبي": ابني انتخب مرسي ودعم "الإخوان" وها هم يقتلونه
قالت السيدة سامية والدة عضو التيار الشعبي محمد الجندي، الذي اعتدى عليه أحد ضباط الشرطة، إن ابنها كان يرفض العنف والاشتباك مع قوات الأمن، ودائما يصف مثل هذه الأعمال بالهمجية.
وأضافت السيدة سامية، خلال لقائها ببرنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على فضائية "النهار"، "الشرطة اعتقلت ابني، وهدده أحد الضباط بالقتل وتلفيق قضية له".
وقالت والدة الجندي، إنه تحول إلى المستشفى بعد موته، في حالة شبيهة بخالد سعيد، وتابعت "كان نفسي ابنى هو اللي يودعني".
وأشارت إلى أن أحد ضباط الشرطة سبها، قام ابنها برد السباب له، وبعدها تم القبض عليه، وظلت الشرطة تعذبه حتى مات.
ودعت السيدة المصريين للدعاء بالرحمة لابنها، واختتمت حديثها قائلة "ابني انتخب مرسي، وكان يحمل الدعاية لمرشح الإخوان في دائرة الشيخ سيد عسكر، وها هم يقتلونه" .
أخبار متعلقة
النائب العام يأمر بالتحقيق في اختطاف وتعذيب الناشط محمد الجندي عضو التيار الشعبي