برادلي يبدأ معسكر مباراة زيمبابوي 18 مارس
قرر الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب الوطني، بدء معسكر مباراة زيمبابوي، والمقرر لها 26 مارس المقبل، يوم 18 من الشهر نفسه، على أن يخوض مباراة ودية أمام أحد منتخبات التصنيف الإفريقي الثاني، والتي تشبه منتخب زيمبابوي أحد يومي 22 أو 23 من مارس.
ويذكر أن برادلي يخوض مباريات ودية متقطعة خلال هذه الفترة، استعدادا لمباراة زيمبابوي، ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014.
ويخوض المنتخب مباراة ودية أمام تشيلي الأربعاء المقبل بالعاصمة الإسبانية مدريد، ضمن مباريات الأجندة الدولية.