ائتلاف شباب الثورة بقنا يدين أحداث العنف في "الاتحادية"
طالب ائتلاف شباب الثورة بمحافظة قنا، اليوم، الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بالاستجابة لمطالب القوى الثورية والوطنية بمختلف ميادين مصر، حقنا للدماء وتحقيقا للاستقرار.
وأدان مصطفى الجالس، عضو ائتلاف شباب الثورة بقنا، أحداث العنف الجارية بمحيط قصر الاتحادية، داعيا كافة القوى الوطنية والثورية إلى الحفاظ على سلمية التظاهرات .
ومن ناحية أخرى نظم العشرات من شباب أولتراس "ديفليز" بمحافظة قنا وقفة احتجاجية بميدان الساعة بوسط مدينة قنا، لإحياء ذكرى شهداء النادي الأهلي في مذبحة استاد بورسعيد، وقاموا بعرض "داتا شو" لأحداث بورسعيد.
وقال أعضاء الأولتراس إن الهدف من المسيرة هو تذكير الشعب المصري بما حدث لأعضاء الأولتراس في مذبحة بورسعيد قبل عام، والمطالبة بالقصاص العادل للشهداء.