عاجل| الصحة: 12 مصابا في اشتباكات الاتحادية
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، عن ارتفاع أعداد المصابين في الاشتباكات أمام قصر الاتحادية إلى 12 مصابا تم نقلهم للمستشفيات.
وأضاف "عمر"، أنه تم نقل 5 مصابين لمستشفى منشية البكري و7 لمستشفى هليوبوليس، إضافة إلى عدد من المصابين باختناقات تم إسعافهم بواسطة سيارات الإسعاف في موقع الحدث.
يذكر أن ميدان التحرير شهد إصابة 5 أشخاص الجمعة، وتم نقلهم إلى المستشفى الميداني ومستشفى المنيرة، كما لم تشهد باقي المحافظات أية إصابات حتى الآن، باستثناء محافظة بورسعيد التي وقعت بها حالة إصابة واحدة وتم نقلها للمستشفى الأميري.