«يعقوب» يحذر مرسي من زيارة «نجاد»: «لا للمُتَشَيِّع لاعِن الصحابة وأمهات المؤمنين»
حذر الشيخ محمد حسين يعقوب، الداعية الإسلامي، أثناء خطبة الجمعة بمسجد نور الإسلام بالهرم، الرئيس محمد مرسي من خطر زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد على مصر خاصة، وعلى الإسلام عامة، قائلاً: «لا للغربي المتشيع الكافر، فيجب الكف عن إباحة الزيارات التي لا تفتح لمصر والإسلام إلا أبواب الشر، فكأنهم يقولون لنجاد كما يقولون للكلب لا تهز ذيلك، وللثعبان لا تبخ سُمّك، وللثعلب لا تكف عن المكر.. يجب الوقوف في وجه كل من يحاول إهانة أمهات المؤمنين ولعن صحابة رسول الله الأكرمين».
وأشار «يعقوب» إلى خطر المد الشيعي والتهاون الإيراني في حقوق الشعبين الفلسطيني والسوري، وأنه يجب الوقوف بكل حزم أمام أي محاولة للتقرب للتشيع قائلاً: «نعم للسُّنة، ولا للشيعة، ولا للمساس بأمهات المؤمنين، ولا لإهانة الصحابة الأكرمين، فزيارة نجاد جددت شريان الغضب والسخط المصري الإسلامي تجاه المد الشيعي».
ودعا يعقوب جموع المصريين والمسلمين في جميع أقطار العالم إلى البعد عن مهاترات السياسة وما فيها من صراعات وشتائم وتناحر، والسمو فوق المصالح الدنيوية إلى الملكوت الأعلى، فهكذا أمر الله عباده بأن يكون في قلبه شجرة لا شرقية شيوعية نصرانية، ولا غربية رأسمالية، فالإسلام له وسطيته الخاصة، حسب قوله، واصفًا من يحاولون القضاء على الإسلام بأنهم «خفافيش الظلام»، مطالبًا الجميع بالبعد عن سوءاتهم وظلماتهم، فهم يصدون عن سبيل الله. 
يشار إلى أنه حضر ما يقرب من 4 آلاف بمسجد نور الإسلام لحضور الخطبة التي امتدت خارج المسجد، مما أغلق شارع أحمد لطفي السيد، الكائن به المسجد، خاصة بعد انتظار أصحاب التاكسيات والتكاتك بالشارع لسماع الخطبة.    