مرسي يصلي بالتجمع الخامس.. وخطيب المسجد يدعو لتطبيق الشريعة
أدى الرئيس محمد مرسي صلاة الجمعة بمسجد حسن الشربتلي بالتجمع الخامس وسط إجراءات أمنية، فيما وقعت مشادة كلامية، عقب انتهاء صلاة الجمعة، بين مؤيدين ومعارضين للتفتيش الأمني بالمسجد.
وطالب الدكتور صلاح الصاوي، عضو لجنة علماء أمريكا الشمالية، أثناء خطبة الجمعة، بضرورة تطبيق الشريعة، مشيرا إلى أن هناك مخاوف مشروعة لدى البعض من تطبيقها، بسبب تجارب سابقة مثل شركات توظيف الأموال، التي منحت الناس صورة ذهنية سيئة عن الشريعة، ومن يطالبون بتطبيقها، وشدد على أن دور الأزهر هو العمل على تطبيقها بما يطمئن الناس.
وأضاف الدكتور «الصاوي» أن مسألة تطبيق الشريعة ليست قضية حزب أو جماعة، ولكنها قضية أمة بأكملها، مضيفا أن الشريعة «واسعة للغاية ولا تتضمن كما يخشى البعض تطبيق الحدود، ولكنها تشمل العديد من الحقوق، والمساواة بين البشر دون تمييز على أي أساس».
وقال «الصاوي» إن «رفض الشريعة هو رفض للدين، وإن قبولها هو قبول للدين»، وإن الانخراط في العمل السياسي بالمرحلة لا يجب أن ينسينا أهمية العمل الدعوي والتربوي لأهميته الكبيرة في المجتمع، مضيفا أنه يجب أن يدرك المصريون أن المعارضة ليست مهنة ولكنها موقف، فإن أحسن من بالسلطة مدحوه، وإن أساء انتقدوه، وقال «الصاوي» لابد من إحياء «صك المعارضة» لأهميته في هذه المرحلة. 