«أبوعيطة» لمتظاهري «الاتحادية»: يجب محاكمة مرسي ورجاله مثل مبارك
طالب كمال أبوعيطة، الناشط العمالي، عضو مجلس الشعب السابق، الجمعة، بمحاكمة رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي، ووزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، «أسوة بما تم مع الرئيس المخلوع مبارك ووزير داخليته العادلي على قتلهم المتظاهرين»، حسب تعبيره.
ومع بدء توافد العشرات من المتظاهرين إلى محيط قصر الاتحادية انتظارًا لوصول مسيرة مسجد النور القادمة للقصر للمشاركة في فعاليات «جمعة الرحيل» استوقف المتظاهرون «أبوعيطة»، الذي أكد أثناء مروره هناك مشاركته في تظاهرات الجمعة، لافتًا في تصريحات لـ«المصري اليوم» إلى أن المشاركة تأتي للمطالبة بـ«حق الشهداء وكرامة المواطن المصري، التي تم إهدارها على مرأى ومسمع من العالم».
وأضاف «أبوعيطة»: «لابد من محاكمة مرسي ووزير داخليته مثلما تم مع الرئيس المخلوع مبارك، ومحاسبة أفراد الداخلية الذين استخدموا الرصاص في مواجهة طوب المتظاهرين».
وتابع: «مبارك لم ينزل الشارع ويقتل المتظاهرين وتمت محاكمته، ويجب تطبيق المبدأ نفسه على مرسي ورجاله»، مطالبًا في الوقت نفسه بـ«تغيير الحكومة التي أفقرت المواطن المصري، وتشكيل حكومة جديدة تلبي احتياجات المواطن المصري».