المئات بمسيرة شبرا للتحرير يقدمون التحية لأهالي القناة ويطالبون بإسقاط النظام
شارك المئات من الحركات السياسية المختلفة على رأسها جبهة الإنقاذ الوطني وحركات قبطية في مسيرة انطلقت من ميدان دوران شبرا، عقب صلاة الجمعة، صوب ميدان التحرير، للمشاركة في فعاليات «مليونية الرحيل» المطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسي، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
ورفع المشاركون في مسيرة شبرا لافتات كُتب عليها: «يسقط النظام» و«يسقط يسقط حكم المرشد»، كما رفعوا الأعلام المصرية، وأعلام «الألتراس»، وأعلام حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، فضلاً عن لوحات كبيرة عليها صور لرموز جبهة الإنقاذ الوطني مكتوبا أعلاها: «رموز الحرية».
كما رفع المشاركون بالمسيرة لافتات لتحية أهالي مدن القناة، مكتوبا عليها: «إلى بلد البالة أنتم أعظم رجالة»، و«تحية من أهالي شبرا إلى مدن القناة».
ونظم المشاركون في مسيرة شبرا المرور في الشارع، وقاموا بعمل سلاسل بشرية للفصل بين المتظاهرين ووسائل الموصلات.
من جانبه قال هاني رمسيس، القيادي باتحاد شباب ماسبيرو، لـ«المصري اليوم»: «نشارك اليوم في جمعة الكرامة من أجل توصيل رسالة إلى النظام الحاكم، وهي أن كرامة المصريين خط أحمر لا يجوز الاقتراب منها، كما نشارك للاعتراض على الحكم بالسجن علي قبطيين في أحداث ماسبيرو، وتجاهل الحكم على الجناة الأصليين من العسكر بل قام النظام بتكريمهم»، حسب قوله.