«الأطباء»: الإفراج عن آخر طبيب مُعتَقَل بالسعودية بعد طلب مرسي
أعلنت لجنة الحريات بنقابة الأطباء، الجمعة، الإفراج عن الطبيب المصري، عبد الوهاب أبو الحسن أحمد الحلبي، الذي كان محتجزًا من قبل السلطات السعودية منذ 2 يوليو 2008.
وقال الدكتور عبد الله الكريوني، مقرر لجنة الحريات بنقابة أطباء مصر، إن السلطات السعودية أفرجت، الأسبوع الماضي، عن آخر طبيب مصري في السجون السعودية.
وأشار «الكريوني»، في بيان، الجمعة، إلى أن النقابة كانت خاطبت رئاسة الجمهورية قبل زيارة الرئيس الدكتور محمد مرسي الأخيرة للمملكة العربية السعودية، للإفراج عن الأطباء المعتقلين، حيث قام الرئيس بنقل كشف بأسماء الأطباء المصريين المعتقلين بالسجون السعودية إلى الملك عبد الله بن عبد العزيز أثناء زيارته، والتي أسفرت عن خروج جميع الأطباء.