خطيب «التحرير»: «الرئيس الخليفة» يسحل الشعب في الشوارع في سبيل الكرسي
أدى عشرات المتظاهرين، الجمعة، صلاة الغائب على روح الشهيد التونسي المعارض، شكري بلعيد، وجميع شهداء الثورات العربية، وذلك في ظل الاستعدادات لبدء فعاليات «جمعة الرحيل» المطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسي وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
وقال الشيخ محمد عبدالله، في خطبة الجمعة بميدان التحرير: «الدولة تحولت لدولة السحل والخطف والظلم، وجماعة الإخوان نزلت لجمع الغنائم».
واعتبر أن «الإخوان» شقت الصف، وأن «البنا» أنشأها بهدف أن «يذهب الشعب إلى الجحيم»، مضيفًا: «جماعة دستورها الموت في سبيل الكرسي»، مشددًا بقوله: «على طريق الثورة مستمرون، والموت لا يحزن فيه شيء، ويكفينا أن نموت رجالاً ونحن واقفون خير من أحياء راكعين، وشهداؤنا لهم الخلد وسيذكرهم التاريخ».
ووجه «عبدالله» التحية لنساء مصر، قائلاً: «ثرتم فكنتم رجالاً»، مضيفًا: «امرأة دخلت النار في هرة، وجماعة مأجورة تدعي الدين تسحل المواطنين، رئيسكم الخليفة يسحل الشعب في الشوارع، وسنكبِّر عليك يا مرسي يوم نخلعك، فديننا يحرم انتهاك الحرمات، ويعلي من شأن الكرامة الإنسانية، أما دينكم فاستحلى هتك الأعراض».
 كما تطرق «عبدالله» للحديث عن الشهيد الحسيني أبوضيف، قائلاً: «من لم يعرفه لم يعرف الإنسانية»، مشيرًا في الوقت نفسه إلى الشهيد مجمد الجندي، «الذي اختطف من إحدى المسيرات، ثم ألقي أمام مستشفى ليقول مدعو التدين إن الشهيد مات في حادث سيارة، فكيف يموت في حادث وآثار الخنق موجودة على رقبته»، حسب تعبيره.
وحذر «عبدالله» من الميليشيات الإرهابية، التي «بدأت باغتيال النقراشي، وانتهت بالجندي»، مضيفًا: «سيغتالون القيادات الشبابية بالميادين ثم الرؤوس».
ووجه «عبدالله» حديثه إلى حمادة صابر، المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، قائلاً: «سنسلمك ابن العياط ليكون عبرة لمن يتجرأ على الكرامة الإنسانية»، كما خاطب شيخ الأزهر، الدكتور أحمد الطيب، والأزهريين بقوله: «أنتم من علمتمونا بالأزهر أن العمامة الحمراء ترمز للدماء، والشال الأبيض يرمز لكفن الأزهري، ولا يكون مع الظالمين»، متسائلاً: «كيف يسحل الشعب بالميادين ولا أرى العمائم الحمراء في الميادين؟».