خطباء الوادي الجديد يحذرون من المد الشيعي بعد زيارة «نجاد» القاهرة
حذر عدد من الأئمة وخطباء المساجد في الوادي الجديد خلال خطبة الجمعة، من خطورة المد الشيعي على العالم الإسلامي، مطالبين بضرورة التصدي لمحاولات التشيع، وذلك بعد
زيارة
«
نجاد
»
ا
لقاهرة، خلال القمة الإسلامية
.
وشن الدكتور محمد السيد، خلال خطبته بمسجد التربية والتعليم، هجوما شديدا على الدور الإيراني في تشيع الدول السنية، وأهداف طهران من التوسع في إقامة «حسينيات شيعية» في الدول الإسلامية.
وحذر عدد من الخطباء من تنامي الدور الإيراني في مصر، ومن ثورة شعبية ضد من يمس عقيدة أهل السنة والجماعة.