مسيرات احتجاجية بالإسكندرية من القائد إبراهيم إلى استراحة المحافظ
انطلقت مسيرة تضم آلاف المواطنين من ساحة مسجد القائد إبراهيم، بوسط الإسكندرية، عقب صلاة الجمعة، بمشاركة الحركات السياسية والحزبية المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين.
ورفع المشاركون في المسيرة الاحتجاجية الأعلام التي تحمل صور شهداء وقائع الاشتباكات التي اندلعت منذ ذكرى ثورة الخامس والعشرين من يناير، فضلاً عن اللافتات المعبرة عن مطالبهم المتضمنة رحيل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية.
وأعلنت القوى السياسية المشاركة في المسيرة الاحتجاجية أن المسيرة ستمر بطريق منطقة محطة الرمل، وصولًا إلى ميدان الشهداء بمنطقة محطة مصر، والمرور بطريق شارع أبو قير الرئيسي وحتى مقر استراحة محافظ الإسكندرية بمنطقة جليم.
واستخدم المشاركون في المسيرة الاحتجاجية سيارات تحمل مكبرات الصوت، فضلاً عن الأعلام المعبرة عن الحركات السياسية المشاركة في الفعالية، ومنها: الاشتراكيون الثوريون، وكفاية، ولجنة الدفاع عن الثورة، واللجان الشعبية، إلى جانب مشاركات أعضاء بعدد من الأحزاب السياسية.