«الصحة»: 70 سيارة إسعاف في «التحرير» و«الاتحادية» لتأمين جمعة «الرحيل»
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، إن الهيئة استعدت لجمعة الرحيل بعدد
50
سيارة موزعة بميدان التحرير والمناطق المحيطة به بواقع
20
سيارة بميدان سيمون بوليفار، و
13
 بميدان عبدالمنعم رياض، و
17
في الشوارع المحيطة أمام وزارة الصحة ومستشفى الهلال.
وأضاف «سلطان» أنه تم الدفع بـ
20
سيارة إسعاف في «الاتحادية» وميدان روكسي، تحسبا لوقوع اشتباكات، بالإضافة إلى وجود سيارات إسعاف قريبة من أماكن التجمعات سواء بالقاهرة أو بالمحافظات، وتجهيز مرفق الإسعاف النهري تحسبا للحاجة إليه في نقل المصابين حال تعذر وصول سيارات المصابين للمستشفيات.
كانت وزارة الصحة والسكان رفعت درجة الاستعدادات بجميع مستشفيات الوزارة على مستوى الجمهورية، تحسبا لوقوع أي أحداث أو اشتباكات في المليونية، التي دعا إليها عدد من القوى السياسية تحت مسمى مليونية الرحيل، وحددت الوزارة مستشفيات الإخلاء حول ميدان التحرير والمحافظات، كما تأكدت من توافر المستلزمات الطبية وأكياس الدم.