«نجاد» يغادر القاهرة بعد مشاركته في قمة «التعاون الإسلامي»
غادر الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، مطار القاهرة، الجمعة، عائدًا لبلاده بعد مشاركته في اجتماعات قمة منظمة التعاون الإسلامي، التي عقدت بالقاهرة يومي 6 و7 فبراير الجاري.
وعقد «نجاد» الذي زار مصر لأول مرة منذ توليه رئاسة إيران، وهي الزيارة الأولي لرئيس إيراني لمصر منذ قيام الثورة الإيرانية، مباحثات مع الرئيس محمد مرسي بمطار القاهرة، الثلاثاء.
كما التقى «نجاد» فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، وزار مسجد الإمام الحسين والسيدة زينب بالقاهرة، وهي الزيارة التي حدث خلالها اعتداء علي موكبه.