«قومي المرأة» يستقبل ضحايا أحداث التحرش ويؤكد مساندته لهن
التقت السفيرة ميرفت تلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، بوفد من ضحايا حوادث التحرش والاغتصاب أثناء مشاركتهن في الذكرى الثانية لثورة يناير، لتأكيد تقديم المجلس المساندة القانونية لهن عبر رفع دعوى قضائية، وتحقيق الدعم النفسي لهن.
وطالبت «ميرفت» بموافاة المجلس ببيانات أي من الضحايا الأخريات، لتوثيق تلك الحالات ومساندتها قانونيًا، وذلك في إطار الجهود المتواصلة التي يقوم بها المجلس لمساندة السيدات والفتيات.
وجددت رئيس المجلس مناشدتها كل السيدات والفتيات اللاتي تعرضن لحوادث مشابهة التواصل مع المجلس، لتقديم الدعم القانوني لهن، وذلك على أرقام المجلس والخط الساخن.
 وفي سياق متصل، أهاب المجلس بسلطات الدولة المصرية وكل القوى الوطنية ومنظمات حقوق الإنسان التحرك لمنع التعديات الصارخة على نساء مصر من التحرش، وهي تمارس حقها الدستوري في التعبير عن رأيها.
وأشار المجلس، في بيان، أصدره، الجمعة، إلى أنه وهو يناشد تلك القوى لنجدة المرأة المصرية على ثقة كاملة بأنها لن تتردد في التصدي لتلك الجرائم الممنهجة ضد المرأة ويمكنها من ممارسة حقوقها كاملة على قدم المساواة مع جميع أبناء وطنها.
وأكد المجلس أنه تابع بقلق بالغ ما تتعرض له المرأة المصرية من ممارسات غير أخلاقية وتحرش بها، ما يمثل اعتداءً صارخًا على كرامتها وإنسانيتها، ويحول بينها وبين ممارسة حقوقها السياسية.