العشرات في مسيرة من «التحرير» لـ«محمد محمود»: «مش هيُحكمنا الإخوان»
انطلقت مسيرة تضم عشرات المتظاهرين من ميدان التحرير إلى شارع محمد محمود، الجمعة، ضمن فاعليات «جمعة الرحيل» للمطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسي وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
وردد المشاركون في المسيرة هتافات: «الداخلية بطلجية»، و«علِّي صوتك كمان وكمان مش راح يحكمنا الإخوان»، و«باطل باطل»، كما رفعوا علم مصر بامتداد المسيرة
.
وفي الوقت نفسه، وصلت مسيرة لميدان التحرير تضم العشرات قادمة من الجمالية، كما أعلنت المنصة الرئيسية بالميدان أن اللجان الشعبية استطاعت الإمساك بتاجر مخدرات، وتحفظت عليه.