متحدث الجيش يشكر أعضاء صفحته على «فيس بوك» بعد وصولهم إلى 100 ألف
وجه العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، ظهر الجمعة، الشكر والتحية لأعضاء صفحته على «فيس بوك» بعد وصول عددهم إلى أكثر من 100 ألف.
وكتب «علي» في
صفحته على «فيس بوك»
: «أطلقنا هذه الصفحة التي ما كادت تنطلق حتى تلقاها وتقبلها بأحسن القبول أبناء الشعب، وراح تواصلهم وتفاعلهم معها يزداد ويتسع سواء على مستوى المشاعر الإنسانية الطيبة أو على مستوى الحوار الفكري بالرأي والرأي الآخر».
وتابع: «يتجلى ذلك في وصول عدد المشاركين المتواصلين مع الصفحة إلى مائة ألف من الأعضاء الأعزاء، وذلك منذ انطلاقها في 23 أكتوبر 2012».
وأوضح «علي» أن تدشين صفحته على «فيس بوك» يرجع إلى «تعميق التواصل الإنساني الحميم والتفاعل الفكري الوطني الواعي بين أبناء شعبنا العظيم وقواته المسلحة درع الشعب الحصينة وحارس الوطن».
ولفت إلى أن الصفحة تهدف لـ«توفير مصدر رسمي واف ومؤكد وموثوق به وشفاف للأخبار والمعلومات المتعلقة بالمؤسسة العسكرية، وآرائها ومواقفها الحقيقية في الأحداث والشؤون الجارية في الوطن العزيز»، مشيرًا إلى سعادة القوات المسلحة بالتجاوب والتشجيع من المشتركين على صفحته.
واختتم «علي» رسالته على «فيس بوك» بقوله: «نجدد العهد بأن نضاعف الجهد، وأن نظل أوفياء للأهداف الوطنية النبيلة التي انطلقت من أجلها هذه الصفحة، وأن نظل ملتزمين بروح العمل التي اتسمت بها منذ انطلاقها: روح المحبة والصدق والحقيقة والثقة والشفافية».