«القومي للمرأة» يناشد الدولة التصدي للاعتداءات الصارخة على السيدات
ناشد المجلس القومي للمرأة سلطات الدولة وجميع القوى الوطنية ومنظمات حقوق الإنسان، لمنع التعديات الصارخة على النساء، مشيرًا، في بيان صادر، الخميس، إلى أن ما تتعرض له المرأة المصرية من ممارسات غير أخلاقية وتحرش بها، يمثل جريمة إنسانية ترقى إلى مستوى الجريمة المحرمة دوليًا، واعتداءً صارخًا على كرامتها وإنسانيتها، ويحول بينها وبين ممارسة حقوقها السياسية.
وفي سياق مواز، التقت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس، الأربعاء، بوفد من ضحايا حوادث التحرش والاغتصاب أثناء مشاركتهن في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وأكدت  تقديم المجلس المساندة القانونية لهنّ عبر رفع دعوى قضائية، وتحقيق الدعم النفسي لهنّ، كما طالبتهم بموافاة المجلس ببيانات أي من الضحايا الأخريات لتوثيق تلك الحالات ومساندتها قانونياً.
وجددت «التلاوي» مناشدتها كل السيدات والفتيات اللائي تعرضن لحوادث مشابهة التواصل مع المجلس، لتقديم الدعم القانوني لهنّ.