ممثلو 350 نقابة عمالية و13 «مهنية» يشاركون في «جمعة الرحيل»
يشارك ممثلو ما يقرب من 350 نقابة عمالية مستقلة من اتحاد النقابات المستقلة، ومؤتمر عمال مصر الديمقراطي، وممثلو 13 نقابة مهنية أخرى في فعاليات «جمعة الرحيل» بالقاهرة والمحافظات، التي نظمتها القوى السياسية بميدان التحرير، للمطالبة بإسقاط النظام وإقالة الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، والاعتصام بالتحرير لحين تحقيق المطالب
.
وطالبت عدد من النقابات بإجراء محاكمة عاجلة لوزير الداخلية على ضوء التجاوزات التي حدثت خلال أحداث الاحتفال بالثورة وأحداث مدينة بورسعيد، والتحقيق القضائي المحايد في جرائم القتل والسحل والاحتجاز دون وجه حق، وإقالة النائب العام
.
وتحرك أعضاء النقابات بمسيرات متفرقة إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية، كما أعلنت النقابات المهنية، في بيان مشترك لها، عن اعتصامها بالميدان لحين تحقيق المطالب
.
من جهته، أكد الدكتور سعد الدين إبراهيم، رئيس مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، وكيل نقابة الاجتماعيين، أن شرعية النظام سقطت بسقوط شهداء جدد، فيما دعا سامح عاشور، رئيس اتحاد النقابات المهنية، نقيب المحامين، لعزل وزير الداخلية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وتشكيل لجنة قانونية لمراجعة الدستور، ووضع حد فاصل ومعلن عن علاقة الإخوان المسلمين بمؤسسة الرئاسة
.