المئات بمسيرة «مصطفى محمود» لـ«التحرير»: «كل يوم شهيد جديد»
انطلقت مسيرة تضم مئات المتظاهرين من أمام مسجد مصطفى محمود، عقب انتهاء صلاة الجمعة، صوب ميدان التحرير، للمشاركة في فعاليات «جمعة الرحيل» المطالبة بإسقاط حكم الرئيس محمد مرسي، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
وشارك بالمسيرة عدد من الحركات والقوى السياسية، منها التيار الشعبي وحزب الدستور، ومجموعة من الحركات النسائية، منها حركة «صوت المرأة ثورة».
ورفع المتظاهرون مجموعة من الأعلام المصرية، كما رددوا هتافات: «هما اتنين مالهمش أمان العسكر والإخوان»،  و«ارحل يا مرسي يا حرامي الكرسي»، و«قالوا صوت المرأة عورة، لأ ده صوت المرأة ثورة».
كما رفع المتظاهرون لافتات منها: «كريستي وجيكا كل يوم شهيد جديد»، و«يا بلدنا ثوري ثوري»، و«انكشف المستور».
وتوقفت المسيرة أمام سفارة قطر بالمهندسين لعدة دقائق، مرددين هتافات معارضة للرئيس مرسي منها: «باطل باطل»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، وذلك في ظل تواجد أمني من قوات الشرطة لتأمين السفارة
.