وصول 4 جثامين مصرية لأم وأطفالها الثلاثة لمطار القاهرة قادمة من إيطاليا
وصلت إلى مطار القاهرة، مساء الخميس، جثامين
4
مصريين، لأم وأطفالها الثلاثة، بعد أن لقوا مصرعهم بحادث حريق في إيطاليا.
كان الطيار توفيق عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، قرر تكبير طراز الطائرة، التي وصلت من ميلانو لتوفير أماكن لنقل الجثامين الأربعة، لآمال رجب مخلوف، وأطفالها هدير، ورامي، وعمرو أشرف محمد عبدالرحمن.
وأوضح الطيار رشدي زكريا، رئيس شركة الخطوط الجوية، أن مصر للطيران قامت بالتنسيق مع وزارة الخارجية المصرية بتوفير أماكن بالطائرة المصرية لسرعة نقل المتوفين إلى أرض الوطن، مراعاة للبعد الإنساني لأسر الضحايا.
ووصلت الجثامين الي قرية البضائع بمطار القاهرة في ساعة متأخرة من مساء الخميس، واتخذت الإجراءات القانونية بمعرفة الحجر الصحي بالمطار والسلطات الأمنية، وسلمت الجثث إلى ذويهم.