«الشرقية» و«القليوبية» تتعاقدان مع حراسة ليلية لحماية المدارس
قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي لوزارة التربية والتعليم، إن محافظتي الشرقية والقليوبية تعاقدتا مع عمال حراسة لتأمين المدارس ليلًا، بعد انتشار ظاهرة سرقة ونهب الأدوات الإلكترونية بالمدارس، مشيرًا إلى أن وزارة التربية والتعليم هي كيان خدمي مدني، وليس جهة أمن أو تأمين.
وأضاف «السروجي» أنه مع بدء الدراسة في المدارس، السبت والأحد المقبلين، تعود الدوريات الأمنية مرة أخرى، أمام المدارس، خاصة مدارس البنات، للحفاظ على سلامتهن، وحمايتهن من أي محاولات للتحرش من قبل مدارس البنين.
من جانبها، أكدت شاهيناز الدسوقي، مدير مديرية التربية والتعليم بمحافظة القاهرة، استعداد مدارس «الليسيه» بباب اللوق، و«القربية» الإعدادية بنين، والمدارس الواقعة في محيط وزارة الداخلية وميدان التحرير لبدء العام الدراسي، الأحد، بعد الانتهاء من أعمال الإصلاحات في المدارس الأخرى.
وأوضحت «شاهيناز» أنها أصدرت تعليماتها للإدارة التعليمية بمصر الجديدة، تفيد بمتابعة تصاعد الأحداث في المدارس بمحيط «الاتحادية»، وإلى أي مدى يمكن بقاء الطلاب في اليوم الدراسي، مشددة على خروج الطلاب مبكرًا في حال حدوث تطورات.