ضبط 4 سيدات و6 رجال تخصصوا في بيع الخبز في السوق السوداء بالشرقية
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية فى القبض على تشكيل عصابى مكون من ثلاثة سيدات وسبعة رجال تخصص فى الاستيلاء على الخبز من داخل المخابز وبيعه فى السوق السوداء.
 
تلقىاللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العميد كامل على رئيس مباحث التموين يفيد ضبط كل من احمد امام عبده 28 سنة عاطل ومقيم كفر الحمام مركز الزقازيق ومسجل تحت رقم 393 فئة ب بحوزته " سنجه " و محمد ابو مسلم اسماعيل 26 سنة عاطل ومقيم حارة المتولى الصيادين دائرة قسم ثان الزقازيق له كارت تخصص إجرامى وسبق اتهامه فى عدد 4 قضايا متنوعه ومطلوب ضبطه فى عدد 2 حكم جزئى وبحوزته " سكين " و أبو المعاكى السيد ابو المعاطى 29 سنة عاطل ومقيم الصيادين دائرة قسم ثانى الزقازيق مسجل خطر تحت رقم 3013 فئة ب " مخدرات وسبق اتهامه فى عدد 8 قضايا " ، مطلوب ضبطه فى حكم جزئى بحوزته " سكين " و اسلام السيد ابو المعاطى 25 سنة عاطل ومقيم الصيادين ومسجل شقى خطر تحت رقم 3161 فئة ب " سرقة عامة " وسبق اتهامه فى عدد 14 قضية ومطلوب ضبطه فى عدد 2 حكم جزئى .
 
كما تم ضبط طارق ذكى محمد عثمان 57 سنة عاطل ومقيم كفر الحصر مركز الزقازيق مسجل شقى خطر تحت رقم 3976 فئة ب مخدرات سبق اتهامه فى عدد 4 قضايا مطلوب ضبطه فى حكم جزئى وبحوزته " مطواة قرن غزال " و محمد عبيد توفيق 25 سنة وشهرته " حمودى " مقيم كفر الحصر مركز الزقازيق ومنال شلبى يوسف 55 سنة ربة منزل ومقيمة الصيادين لها بطاقة تخصص رقم 4564/13 سبق اتهامها فى عدد 2 قضية و سحر السيد ابو المعاطى 35 سنة ربة منزل ومقيم الصيادين و سماح محمود مصطفى 37 سنة ربة منزل ومقيمة قسم الاشارة و هند السيد محمد 27 سنة ربة منزل ومقيمة كفر الحصر وذلك حال تواجدهم على خطوط انتاج الخبز بالمؤسسة بمنطقة الصيادين دائرة قسم ثانى الزقازيق والاستيلاء على الخبز مستخدمين اعمال البلطجة لبيعه فى السوق السوداء .
 
بمواجهتهم بما اسفر عنه الضبط قرروا جميعا الاستيلاء على الخبز لاعاده بيعه بالسوق السوداء وانهم يقوموا بتقسيم ما يتحصلوا عليه من الخبز فيما بينهم ويقوم كل منهم ببيعه لحسابه الخاص واحدثوا تلفيات داخل سيارة الترحيلات رقم 6918 شرطة بعد التحفظ عليهم وحال نقلهم لديوان قسم ثان الزقازيق .
 
تحررعن ذلك المحضررقم 3006 جنح القسم لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .