إصابة ضابط و3 أفراد شرطة في تبادل لاطلاق النيران بالقاهرة الجديدة
اصيب ضابط و 3 أفراد شرطة من قوة قسم شرطة القاهرة الجديدة، في تبادل لإطلاق النيران مع 8 خفراء، وتمكن رجال الشرطة من ضبط 4 متهمين وبحوزتهم أسلحة آلية وذخائر، فيما تم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج.
 
تلقى قسم شرطة القاهرة الجديدة بلاغا من ياسر . ع، مهندس، بقيام مجموعة من الخفراء المكلفين بحراسة الأرض المشرف على بنائها، بمنطقة البنفسج بدائرة القسم ، بالتعدى عليه وتهديده بأسلحة بيضاء ونارية للمطالبة بمستحقاتهم المالية، مضيفا بأنه لدى عودته إلى الموقع إكتشف قيامهم بسرقة 4 إسطوانات "هيموجين".
 
وبإخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر بسرعة انتقال القوات، وضبط المتهمين، وفور وصول قوة من القسم إلى محل البلاغ، فوجئوا بالمتهمين وقد اعتلوا الأسطح، وبادروا بإطلاق وابل من النيران على الشرطة، فيما قام آخرين بالقاء الحجارة.
 
وبتطويق المكان أمكن ضبط 4 متهمين وبحوزتهم بنادق آلية و 25 طلقة، فيما تكثف قوات أمن القاهرة جهودها للقبض على المتهمين الهاربين, وبعرض المتهمين على اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر باحالتهم إلى النيابة التي قررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.