اختطاف 4 من معارضي الرئيس بالغربية.. والمتظاهرون يتهمون الإخوان ويحرقون مدرسة للإفراج عنهم
مظاهرات الغربية - أرشيفية
قام المتظاهرون بإشعال النيران بغرفة الحاسب الالي بمدرسة الجيل المسلم  بمركز ومدينة السنطة واتهموا عدد من جماعة الإخوان المسلمين باختطاف 4 من  المتظاهرين واحتجازهم داخل المدرسة بعد ترديدهم الهتافات ضد الرئيس مرسي  وجماعة الإخوان منها يا رئيس الجمهورية بعد الدم مفيش شرعية "أرحل كدا  بالذوق بعد الدم مفيش صندوق "حا شي المرشد بيمشيه "أرفع راسك فوق رئيس  المسجون أسمه مرسي "أنزلوا كلكم رايحين نجيب حقكم "احلف بسماها وترابها  المرشد هو اللى خربها".
 
وبعد أن حدثت مناوشات بين الطرفين قام المتظاهرين بإضرام النيران بالمدرسة  مما أدى إلى اشتعال النيران بغرفة الحاسب الالي وحرق العديد من الكتب إلى  جانب إشعال النيران في إطارات السيارات وقطع طريق طنطا السنطة زفتى من  الجانبين مرددين الهتافات المطالبة بسقوط الرئيس وإسقاط النظام.