مئات الاصابات جراء سقوط «وابل من النيازك» على منطقة الأورال الروسية
اثار سقوط «وابل من النيازك» على منطقة الأورال الروسية
أصيب نحو 950 شخص على الأقل عندما ضرب وابل من النيازك منطقة الأورال شرقي روسيا ما تسبب في اهتزاز المباني وتحطم النوافذ.
 
وأفادت وكالة ريا نوفوستي الروسية بأن  الاصابات حدث معظمها جراء تحطم النوافذ التي هرع إليها السكان لرؤية كرات  النار التي كانت تمرق في السماء نحو الأرض محدثة أصوات مدوية.
 
وأرجعت تقارير روسية رسمية سبب ما حدث  إلى أن نيزكا تفتت فوق منطقة الاورال ثم احترق جزئيا في الطبقات السفلى من  الغلاف الجوي ووصلت اجزاء منه الى الارض حيث سقطت في منطقة شيليابينسك  المجاورة متسببا في اصابات و أضرار مادية في ست مدن.
 
وكان بالامكان رؤية النيازك على بعد مئات الكيلومترات قبل أن تضرب منطقة الأورال.
 
واعلنت وزارة الطوارئ ارسال الاف من عناصر قوات الانقاذ لمساعدة السلطات المحلية في التعامل مع الموقف.