بالفيديو.. خطف وتعذيب عضو الجبهة الحرة للتغيير السلمى بالشرقية وخطاب تهديد لأعضاء المكتب السياسى
عضو الجبهة الحرة ابراهيم حنفى
الحرة للتغيير السلمى: ميليشيات الإخوان عذبت أحد أعضائنا بالشرقية.. وتركت معه خطابًا يصفنا بـ"الكفار"
 
أعلنت "الجبهة الحرة للتغيير السلمى"، عن تعرض عضو الجبهة بمحافظة الشرقية إبراهيم حنفى، للاختطاف والتعذيب، على حد تعبيرها.
 
واتهمت الجبهة، فى بيان اليوم الجمعة، ما وصفته بـ"مجموعة من ميلشيات  الإخوان المسلمين بالشرقية"، بخطف حنفى وتعذيبه، قبل إلقائه فى الصحراء خلف  مجاورة 30 بمدينة العاشر من رمضان، على حد قولها.
 
وذكر البيان أن أعضاء الجبهة، قاموا بالبحث عن حنفى الذين وجدوه مقيدا،  وملابسه ممزقة، مشيرة إلى أن المجموعة الخاطفة تركت مع حنفى خطاب تهديد  لأعضاء المكتب السياسى للجبهة، مفاده "أنهم إن لم يوقفوا هجومهم على  الإخوان سيكون مصيرهم أسوأ مما حدث لحنفى".
 
ونوهت، إلى أن الخطاب وصف أعضاء الجبهة بـ"الكفار"، وأعلنت الجبهة،  أنها قامت بتحرير محضر شرطة رقم 1753 جنح قسم أول العاشر مؤكدا أنه سبق وأن  تم تهديده مع آخرين بـ"الكفر وسب الإخوان".
 