قائد سيارة يسحل متظاهرا عمداً أمام قصر القبة طالبه بتهدئة السرعة.. والمتظاهرون يحطمون زجاج سيارته
أمام قصر القبة
شهد محيط قصر القبة، واقعة مؤسفة عندما قام قائد إحدى السيارات بسحل  متظاهر عمدا بعد أن طالبه بتهدئة سرعته أثناء مروره أمام القصر،حيث أمسك  السائق بيد المتظاهر وجذبه عبر النافذة واندفع بسرعةً فائقه، ليسقط  المتظاهر علي الأرض  مصابا وقام المتظاهرون بالركض خلف السيارة، وأمسكوا  بقائدها وحطموا زجاج السيارة فاندفع السائق مرة أخرى إلى الخلف وصدم عددا  من المتظاهرين ثم اندفع إلي الأمام مسرعاً وفر هارباً من المتظاهرين.
 
وتم نقل المصاب داخل سيارة إسعاف إلي مستشفي منشية البكري، ويعاني من  مشكلة في التنفس وأكد أنه سيعود للتظاهر إذا سمح له الأطباء بذلك.