إصابة أمين شرطة في تبادل لإطلاق النيران بالمحلة
تمكنت مباحث قسم شرطة أول  المحلة، من ظبط مسجل خطر أثناء محاولته وأخرين سرقة المواطنين بالإكراه على الطريق الدائرى، وأسفر ذلك عن اصابة أمين شرطة بطلق ناري، أثناء عملية الضبط.
 
وكان أمين الشرطة محمدي السيد، أثناء تواجده في مكان خدمته بالطريق الدائري لاحظ  وجود سيارة ملاكى متوقفه على جانب الطريق، وبالاقتراب منها فوجئ بالمتهمين يبادرون باطلاق الرصاص على السيارات، ما أسفر عن اصابته، فيما لاذ من فيها بالفرار الى الزراعات.
 
وبتمشيط المنطقة تمكنت قوات الشرطة من ضبط هشام .م، 37 سنة مسجل خطر مصاب بطلق خرطوش، وبحوزته مسدس وبداخله 5 طلقات نارية، ومبلغ مالى، وهاتف محمول ، و 10 أقراص مخدره، واعترف باشتراكه مع كل من وليد المصرى وعمر السايس وأحمد سعد، في ارتكاب الواقعة، وجاري العرض على النيابة.