إحباط محاولة اقتحام مجلس مدينة المحلة ورشقه بالحجارة وزجاجات الملوتوف وتكسير الواجهة
مجلس مدينة المحلة الكبرى - أرشيفية
قام المئات من الصبية برشق مجلس مدينة  المحلة بالحجارة وزجاجات  الملوتوف ورشق المكتبة العامة ومركزالمعلومات المجاور لمجلس المدينة  بالملوتوف.
 
كانت مدينة المحلة قد شهدت عدة مظاهرات، وقام المئات من المتظاهرين   بإشاعل النيران فى إطارات السيارات، وإلقاء زجاجات الملوتوف والحجارة على  مجلس المدينة فى محاولة لإقتحامه بعد تكسير الواجه الامامية للمجلس.
 
وتدور عمليات كفر وفر بين الامن والمظاهرين،  وقامت احدى المدعات  بمطاردة المتظاهرين بشارع البحر الرئيسى امام مجلس المدينة، وقطع التيار  الكهربى عن المنطقة فى محاولة للسيطرة على الموقف.