ضبط 50 طنا من الدقيق والفول قبل بيعها في السوق السوداء بشمال سيناء
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء من ضبط سيارة محملة بالدقيق والفول قبل بيعها فى السوق السوداء .. وجارى إتخاذ الإجراءات
القانونية بشأنها.
وصرح مصدر أمنى بأن أفراد البحث الجنائى المعينين بخدمة إرتكاز الريسة شرق العريش تمكنوا من ضبط سيارة نقل بمقطورة محملة ب 40 طنا من الدقيق و10 أطنان من الفول ( بدون أوراق ) وبقصد بيعها فى السوق السوداء.
 
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات .. وأحيل السائق الى الجهات المعنية لاتخاذ الإجراءات القانونية.