إصابة 5 أشخاص فى إنهيار جزئي لعقارين بشبرا الخيمة
أصيب 5 أشخاص بإصابات بالغة الجمعة فى حادث إنهيار جزئى لعقارين سكنيين بمدينة شبرا الخيمة بسبب إنفجار إسطوانة غاز.
 
وكان  اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا بوقوع إنفجار تسبب  فى إنهيار جزئى لعقارين بشبرا الخيمة حيث إنتقلت على الفور قوات الحماية  المدنية ونجحت فى إخلاء العقارين.
 
وتبين من المعاينة إنفجار اسطوانة  غاز داخل شقة سكنية بعقار مكون من 7 طوابق وإشتعال النيران بها ماأدى  لإنهيار الشقة وإمتداد الانفجار لشقتين مجاورتين وسلم العقار الداخلى.
كما تسبب الانفجار فى إنهيار واجهة وحوائط ملاصقة لعقار آخر ونتج عن الحادث اصابة خمسة أشخاص بإصابات بالغة.
من  جانبه, قرر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية تشكيل لجنة من الإدارة  الهندسية بحى شرق شبرا الخيمة لمعاينة العقارات المنهارة والعقارات  المجاورة لبيان مدى سلامتها وتأثرها بالحادث.