ضبط 11 قطعه أثريه مسروقه بـ«الجيزة»
أرشيفية
تمكنت مباحث السياحة والآثار بالجيزة، من  ضبط 11 قطعه أثرية مسروقه  بالبدرشين، وذلك بعدما وردت معلومات بقيام تشكيل عصابي باخفاء قطع أثرية  مسروقة من مخزن متحف ميت رهينة بدائرة مركز شرطة البدرشين.
 
وبانتقال  مفتشي آثار ميت رهينة، الى مكان اخفاء المسروقات، عثر على كيس بلاستيك،  بداخله 11 قطعة آثرية منها 5 مبلغ بسرقتها من مخزن متحف ميت رهينة خلال  أحداث ثورة يناير.
 
وبتطويق المكان أمكن ضبط 4 متهمين  وبحوزتهم بنادق آلية و 25 طلقة، فيما تكثف قوات أمن القاهرة جهودها للقبض  على المتهمين الهاربين, وبعرض المتهمين على اللواء جمال عبد العال مدير  الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر باحالتهم إلى النيابة التي قررت حبسهم 4  أيام على ذمة التحقيقات.