السيطرة على حريق بمصنع للمنتجات الجبسية فى العبور
تمكنت قوات الحماية المدنية بالعبور من السيطرة على حريق نشب بمصنع للمنتجات الجبسية بمنطقة جمعية أحمد عرابى، وإخماده ومنع امتداده، ولم ينتج عن الحريق أى خسائر فى الأرواح، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطاراً بالواقعة، وبالفحص تبين نشوب الحريق بمبنى بالقطعة رقم 676 خط 6 جنوب جمعية أحمد عرابى والمبنى مكون من طابقين على مساحة 450 متراً تقريباً، حيث يستخدم الطابق العلوى كمسكن والطابق الأول المصنع ملك أحمد نور عبد الرحمن (38 سنة)، وأتت النيران على كمية من الاسطمبات والفرم المستخدمة فى عمليه الإنتاج.
وبسؤال مالك المصنع قرر أن الحريق نشب عقب انتهاء عملية الإنتاج اليومية بسبب ماس كهربائى ولم يتهم أحداً بالتسبب فى نشوبه جنائياً، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وتولت النيابة التحقيق.