ضبط عصابة السطو المسلح على مزرعة دواجن بأبوكبير بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز أبوكبير بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على تشكيل عصابى مكون من أربع أشخاص قاموا بالسطو على مزرعة دواجن تحت تهديد السلاح واستولوا على محتوياتها وتم ضبطهم جميعا وجارى عرضهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم برئاسة أحمد عزت مدير النيابة.
تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطارا من اللواء محمد العزبى حكمدار المديرية يفيد قيام النقيب رائد ربيع رئيس مباحث مركز أبوكبير ومعاونيه بضبط كل "من خالد ص ى" 26 سنة، عاطل ومقيم بأبوكبير وسبق ضبطه فى قضيتى حيازة سلاح أبيض وسرقة بالإكراه وآخرها القضية رقم 20665 جنايات مركز أبوكبير لسنة 2012 سرقة وأحمد ص ع" 26سنة عاطل وشهرته"التركى" ومقيم بأبوكبير وسبق اتهامه فى القضية رقم 131 جنح مركز أبوكبير لسنة 2012 سرقة بالإكراه ونادر ع م" 22سنة عاطل وعلاء ف ش" 23سنة عاطل ومقيم بأبوكبير متهم فى قضيتين وآخرها القضية رقم 1944 جنح مركز أبوكبير لسنة 2008 سرقة وتم ضبطهم أثناء استقلالهم توك توك بدون لوحات معدنية وبحوزتهم سنجة ومقص حديدى وأسطوانات غاز.
وبمواجهتهم جميعا أقروا بتكوين تشكيل عصابى لسرقة أسطوانات الغاز مستخدمين توك توك قاموا بسرقته من هشام – ع – ا وأقروا بقيامهم بالسطو على مزرعة دواجن خاصة بالمواطن محمد بدران حسن 53سنة فلاح ومقيم بهربيط التابعة لدائرة المركز وسرقة محتوياتها.
تم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.