المتهم بذبح سائق "توك توك" بالشرقية يلقى مصرعه على يد أهالى القتيل
لفظ المتهم بذبح سائق توك توك بقرية سنهوة بمحافظة الشرقية، أنفاسه الأخيرة داخل مستشفى الأحرار العام، متأثرا بإصابته على يد أهالى الضحية، تم التحفظ على جثته تحت تصرف نيابة منيا القمح بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية، إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز شرطة  يفيد العثور على جثة " إسلام ج ع " 29 سنة سائق مذبوحا بالقرب من فيلا الدكتور حمدى بقرية كفر غالى وانتقل رجال المباحث لفحص البلاغ  حيث تبين قيام "أحمد س" 26 سنة عاطل ومطلوب ضبطه فى 15 سنة قضية سرقة بالإكراه بمركز مشتول السوق بقتله لسرقة التوك توك.
وقامت مجموعة من أهالى القرية، بالقبض على المتهم وتسليمه لنقطة شرطة سنهوة وبمجرد علم أهالى المجنى عليه وأصدقائه من سائقى التو توك، هرعوا إلى النقطة وقاموا بالتعدى على المتهم بالضرب المبرح محاولين قتله، وانتقل رجال مباحث منيا القمح وتمكنوا من تحريره  من بين أيدى الأهالى الغاضبين ووضعه بسيارة إسعاف للتوجه به إلى مستشفى الزقازيق العام إلا أنه توفى متأثرا بجراحه.