العثور على جثة مجهولة لشاب مقتول بمصرف بالشرقية
يكثف رجال مباحث ديرب نجم بالشرقية، جهودهم الأمنية لكشف غموض العثور على جثة مجهولة لشاب فى بداية العقد الثالث من عمره مقتولاً بمصرف قرية كفر الحاج حسن، وتحرر المحضر رقم 2340 إدارى المركز، وتولت نيابة ديرب التحقيق برئاسة أحمد شعيشع مدير النيابة وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، إخطاراً من اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية، يفيد تلقيه بلاغاً من الأهالى بالعثور على جثة مجهولة لشاب وبه طعنات بالرأس.
انتقل أحمد عبد العليم وكيل أول نيابة ديرب لمعاينة الجثة، وأمر بانتداب الطب الشرعى للتشريح وتحريات المباحث حول الواقعة.