وبراءة باقى المتهمين..
3 سنوات لرئيس المجلس المحلى فى قضية "رشوة حى شرق مدينة نصر"
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار حسن حسنين، فى قضية "رشوة حى شرق مدينة نصر" بمعاقبة أيمن سليمان حسين رئيس المجلس الشعبى المحلى وعضو لجنة التظلمات بحى شرق مدينة نصر، بالسجن المشدد لمدة 3 سنوات، وغرامة 2000 جنيه وعزله من وظيفته، وبراءة باقى المتهمين مع مصادرة مبلغ الرشوة.
كان المستشار هشام بدوى، المحامى العام الأول لنيابات أمن الدولة العليا ورئيس الاستئناف، أحال كلا من أيمن سليمان حسين رئيس المجلس الشعبى المحلى، وعضو لجنة التظلمات بحى شرق مدينة نصر الأسبق، وعلاء الدين محمد عبد الحميد، رئيس مجلس إدارة مجموعة شركات الوالى للتجارة والمقاولات، وعبد المنعم أحمد محمد، مساعد مدير عام الإدارة القانونية بالمصرف المصرى المتحد، ومحمد فؤاد على، محامى، وأسامة حنفى، موظف بمحكمة مدينة نصر، إلى محكمة الجنايات؛ لأنهم فى غضون الفترة من مارس 2010 حتى 13 أبريل 2010 بدائرة قسم أول مدينة نصر تقاضوا فيما بينهم مبالغ مالية، وتوسطوا فيها على سبيل الرشوة مقابل الإخلال بواجبات وظيفتهم.
وكشفت تحقيقات نيابة أمن الدولة، قيام المتهم الأول بطلب وأخذ مبالغ مالية من المتهم الثانى، بوساطة المتهمين من الثالث وحتى الخامس، على سبيل الرشوة مقابل استصدار قرار من لجنة تظلمات الحى بإلغاء القرار رقم 94 لسنة 2010 الصادر بالإيقاف المؤقت لترخيص بناء قطعة الأرض المملوكة للمتهم الثانى، وبلغت قيمة الرشوة 400 ألف جنيه.