نيابة الفيوم تبدأ التحقيقات فى تعطيل العمل بمديرية التربية والتعدى على الموظفين
أكدت مديرية التربية والتعليم فى بيان إعلامى اليوم، أن نيابة بندر الفيوم بدأت تحقيقاتها فى البلاغ المقدم من إدارة الأمن بمديرية التربية والتعليم ويحمل رقم 2151 إدارى قسم الفيوم والذى يتهم 6 من المواطنين بتعطيل العمل داخل ديوان المديرية والتعدى بالألفاظ على وكيل وزارة التربية والتعليم وعدد من الموظفين والتسبب فى إغلاق مكتب وكيل الوزارة واستخدام شعارات ولافتات تحمل إهانات.
قررت النيابة الاستماع لأقوال محمود العمريطى وكيل الوزارة والذى تم منعه من دخول مكتبه لليوم الرابع بسبب التعدى عليه من قبل المواطنين الذين يرغبون فى تعيينهم بالقوة بالرغم من انقطاعهم عن العمل منذ عشرات السنين وسفرهم إلى ايطاليا كما طلبت النيابة من المباحث سرعة التحريات حول الواقعة.
ومن جانبهم، هدد العاملون بالمديرية بترك العمل والاعتصام فى الشارع بسبب تقاعس الأمن عن القيام بدوره ورفضه أى تدخل لمنع احتلال الدور الثانى داخل المديرية، خاصة أن المعتصمين يقومون بالتطاول على الموظفين وسبهم والاستيلاء على كراسيهم للجلوس عليها، وكذلك تسببوا فى تعطيل العمل داخل لجنة الإدارة والخاصة بالإعداد لامتحان الشهادتين الإعدادية والابتدائية.
وأشار البيان إلى أن نقابة المعلمين غابت تماما عن المشهد ولم تكلف النقابة نفسها للقيام بزيارة إلى المديرية للوقوف بجانب أعضائها من قيادات التعليم الذين يتم سبهم وشتهم والتعدى عليهم.