ضبط مخزن ثالث للألغام الأرضية بالعريش فى 5 أيام
تمكن الأمن المصرى من ضبط مخزن سرى للألغام الأرضية فى منطقة صحراوية غرب مدينة العريش، على الطريق الدولى العريش - رفح.
يعد هذا المخزن هو الثالث الذى يتم العثور عليه فى العريش خلال خمسة أيام، حيث تم العثور على مخزنين بداية الشهر الجارى.
وقال مصدر أمنى مصرى "جرى العثور على المخزن بالقرب من منطقة السكاسة غرب مدينة العريش بحوالى 15 كيلومترا على الطريق الدولى العريش - رفح".
وبحسب المصدر، عثر داخل المخزن على ثلاثة ألغام أرضية مضادة للدبابات إسرائيلية الصنع وكذلك متفجرات وتم رفع الألغام بواسطة خبراء المفرقعات.
وقال المصدر إنه لم تتمكن الشرطة من ضبط أى أشخاص بالقرب من المخزن.