ضبط 18 هارباً وسيارتين مسروقتين فى حملة أمنية بالسويس
شن ضباط المباحث الجنائية بالسويس حملة أمنية صباح اليوم تمكنوا من خلالها من ضبط عدد كبير من الهاربين من السجون وضبط سيارتين تم سرقتهما بالإكراه.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطاراً من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية بنجاح حملة قام بها ضباط المباحث بجميع أقسام السويس الخمسة تمكنوا خلالها من ضبط 18 هارباً من السجون وعليهم أحكام قضائية أثناء تواجدهم فى عدد من المناطق بحى الجناين وعتاقة وفيصل.
كما تم ضبط 2 بلطجية بحوزتهم أسلحة نارية وضبط سيارتين قام مجهولون بسرقاتهما بالإكراه كان قد اثبت التحريات تواجدها بأحد المناطق الجبلية، وعلى الفور خرجت حملة وتم العثور عليهما.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وجارٍ تحرير محاضر لهم وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.