تأجيل محاكمة مدير أمن إسكندرية و 5 ضباط بقتل المتظاهرين للغد
قررت محكمة جنايات الإسكندرية المنعقدة بأكاديمية الشرطة، تأجيل نظر ثانى جلسات القضية المتهم فيها ستة من رجال الشرطة بقتل المتظاهرين على رأسهم مدير أمن الإسكندرية السابق فى أحداث ثورة25 يناير، والتى راح ضحيتها 83 شهيدا ومئات المصابين بالإسكندرية، وذلك لجلسة غدا الخميس لاستكمال الاطلاع علي الأسطوانات حول الواقعة واستجواب المتهم الرابع النقيب مصطفى الدامى بعد موافقة محاميه نظرا لعدم التحقيق معه من قبل.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار إسماعيل عطية محمد وعضوية المستشارين عمرو أحمد عشوش ووائل عوض غبور وسكرتارية سعد السعران ومحمد على.
موضوعات متعلقة..
والد شهيدة إسكندرية يقدم خطاب رشوة من الداخلية بـ350 ألف جنيه للتنازل