ضبط 17 ألف لتر سولار أثناء بيعها فى السوق السوداء ببنى سويف
تمكنت مباحث التموين بالتنسيق مع إدارة تموين أهناسيا، والمهندس سامى عزيز مدير عام التموين بالمحافظة، ومباحث مركز شرطة بنى سويف، من ضبط 17 ألف لتر أثناء بيعها فى السوق السوداء.
كانت حملة تضم المقدم محمد محفوظ رئيس مباحث التموين، والمحاسب صموائيل عزيز مدير إدارة تموين مركز أهناسيا، والرائد أحمد البدوى رئيس مباحث مركز شرطة بنى سويف، وعدد من مفتشى المديرية، قامت بضبط 15 ألف لتر بإحدى محطات الوقود بمركز أهناسيا أثناء قيام صاحبها "أحمد.ج.م" بتسريب كميات السولار لتجار السوق السوداء، كما تمكنت الحملة من ضبط كميات متفرقة من السولار تصل إلى ألفى لتر محملة فى سيارات وتانكات صغيرة على الطريق الزراعى فر أصحابها هاربين.
حررت المحاضر اللازمة بالوقائع، وتم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.