أمين شرطة يقتل عاطلا أثناء مطاردته بالطالبية.. والنيابة تخلى سبيله بضمان وظيفته
أمر مدحت مكى رئيس نيابة العمرانية بإخلاء سبيل أمين شرطة بضمان وظيفته لاتهامه بإطلاق النار على عاطل، مما أسفر عن مقتله ووجهت له النيابة تهمة القتل الخطأ.
وأفاد أمين الشرطة التابع لقسم شرطة الطالبية، أنه لم يقصد إطلاق النار على المجنى عليه، حيث كان يصوب سلاحه تجاه إطار السيارة التى يستقلها القتيل، إلا أن طلقة أصابته.
وأمرت النيابة بتشريح الجثة والتصريح بدفنها وأكد ضباط قسم شرطة الطالبية الذين كانوا ضمن القوة الأمنية أثناء مطاردة المجنى عليه صحة أقوال أمين الشرطة المتهم.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء متابعة قوة أمنية من قسم شرطة الطالبية للحالة الأمنية بمنطقة المطبعة وأثناء إيقاف سيارة ملاكى يستقلها 4 أشخاص لفحص تراخيصها حاول قائدها الهرب لحيازته سلاح نارى غير مرخص واصطدم باثنين من أمناء الشرطة، مما دفع رجال المباحث لمطاردة السيارة وإطلاق النار، مما أسفر عن إصابة أحد مستقلى السيارة بطلق نارى أسفر عن مقتله، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.