الزراعة: 9 ملايين و475 ألف طن إنتاجية متوقعة للقمح
أحمد زكريا
انتهت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي من حصر جميع المساحات المزروعة قمحا هذا الموسم.
وكشفت أحدث التقارير الصادرة عن قطاع الشؤون الاقتصادية بالوزارة، عن زراعة 3 ملايين و463 ألف فدان قمحا بزيادة أكثر من 200 ألف فدان عن الموسم الماضي.
وقال وزير الزراعة واستصلاح الأراضي د.صلاح عبد المؤمن، إن الإنتاجية المتوقعة لهذا الموسم تقدر بمتوسط عام 18,24 إردب للفدان الواحد وأن الإنتاج الكلي المتوقع يصل إلى 63 مليون و164 ألف إردب بما يعادل 9 ملايين و475 ألف طنا وذلك في حالة استمرار الظروف البيئية والمناخية المناسبة لنمو المحصول لحين الانتهاء من حصاده.
وأضاف وزير الزراعة أن الإنتاج المتوقع لهذا العام سيغطي احتياجنا من دقيق الخبز، حيث أن الاحتياجات المطلوبة لتأمين الخبز المدعم تقدر بـ 9 ملايين طن قمح، مضيفاً أنه يقوم حاليا بالتنسيق مع وزير التموين د.باسم عودة، لتوفير السعات التخزينية اللازمة لاستيعاب أكبر قدر ممكن من هذه الاحتياجات.
 جدير بالذكر أن مركز البحوث الزراعية التابع لوزارة الزراعة نجح في استنباط أصناف جديدة من القمح عالي الإنتاجية والجودة وتم طرحها للمزارعين في الجمعيات الزراعية.
يأتي ذلك فيم حذر خبراء الزراعة من تعرض محصول القمح لخسائر كبيرة إذا لم تنجح جهود الحكومة في حل أزمة السولار وتوفير كميات الوقود التي أعلنت عنها وزارتا الزراعة والبترول للمزارعين بما يمكنهم من القيام بأعمال الحصاد في التوقيت الملائم ، كما حذر الخبراء من حدوث أي هجوم مفاجئ من أسراب الجراد على حقول القمح في حال تغير اتجاهات الرياح وهو ما سيتسبب في تلف مساحات واسعة.