طريقة عمل الدجاج بالأرز البني
المقادير
دجاجة كاملة، 2 ملعقة كبيرة سمن، 2 فص مستكة، 2 فص حبهان، 4 كوب ماء، 2 مكعب مرقة دجاج ماجي، 1 ورق لورا، 2 كوب أرز، بصلة مقطعة مكعبات صغيرة، 1/3 كوب زبيب، 1/2 ملعقة صغيرة ملح وفلفل.
طريقة الطهي :
- اغسلي الدجاجة تحت ماء جارية، واتركيها جانباً لتتخلص من الماء الزائد، ثم قطعيها إلى أربع وتبليها بالملح والفلفل.
- في إناء عميق على نار متوسطة، سخني ملعقة سمن وضعي المستكة والحبهان، اتركيهم لمدة دقيقة أو حتى تحمر، ثم أضيفي قطع الدجاج.
- اتركي الدجاج لمدة 5 دقائق أو حتى تحمر مع التقليب على الجانبين، ثم أضيفي الماء ومكعبات المرقة .. وغطي الإناء بشكل جزئي واتركيه يغلي لمدة 20 دقيقة أو حتى تقترب قطع الدجاج من النضج، انتشلي الدجاج واحتفظي بالمرقة.
- سخني ملعقة كبيرة سمن في إناء على نار متوسطة، أضيفي مكعبات البصل وقلبيها لمدة 10 دقائق أو حتى تحمر.
- أضيفي الأرز المغسول وقلبيه حتى يحمر مع البصل، وضعي الأرز في طاجن فرن وانثري الزبيب، ثم اغمسي فيه قطع الدجاج، واسكبي على المكونات اثنان ونصف كوب من المرقة التي احتفظتي بها  وتأكدي من المذاق.
-غطي الطاجن بورق فويل وسخني الفرن على درجة حرارة متوسطة .. وضعي الطاجن في الفرن واتركيه لمدة 30 دقيقة أو حتى تتأكدين من النضج.
- اخرجي الطاجن من الفرن وقدمي الدجاج بالأرز البني ساخناً.