وزير الاتصالات يكرم الفائزين في مسابقة مصر لتصميم وبرمجة الروبوت
نجوى طه
كرم وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي، الفرق الفائزة في"مسابقة مصر لتصميم وبرمجة الروبوت "، التي نظمتها وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
 وشارك فيها 67 فريق من الأطفال والشباب يتراوح سنهم من 9 إلى 16 سنة بإجمالي 450 مشارك.
وكانت المسابقة هذا العام تحت عنوان" كيفية إدماج الشخص المسن في المجتمع ومساعدته في الاعتماد على النفس وجعله منتج للمجتمع"، حيث تم تقديم حلول مبتكرة في هذا المجال لم تقدم من قبل.
جدير بالذكر أن مصر سوف تقوم باستضافة البطولة العربية لتصميم وبرمجة الروبوت تحت رعاية وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات نهاية مارس الحالي.
وتمت المسابقة على مدار ثلاث أيام، اليوم الأول بمحافظة الإسكندرية بمركز الإسكندرية للإبداع، واشترك 34 فريق واجتازوا اختبارات المشروع والعمل الجماعي وتصميم وبرمجة الروبوت، وكان اليوم الثاني لفرق القاهرة بمبنى وزارة الاتصالات، واشترك 33 فريق واجتازوا اختبارات المشروع والعمل الجماعي وتصميم وبرمجة الروبوت .
تم جمع فرق الإسكندرية والقاهرة باليوم الثالث، وأقيمت التصفيات النهائية بين الفرق.
وفاز بلقب بطل مصر "فريق البهاوات"الذي سيمثل مصر في بطولة العالم في أبريل هذا العام، وفاز بجائزة العمل الجماعي فريق فارابي المستقبل، وفاز بجائزة أفضل مشروع فريق سيفين ماسكتيرس، وفاز بأحسن تصميم للروبوت فريق ميتاليكا، وفاز بأحسن أداء روبوت من الإسكندرية فريق هورس باور  "من الصم والبكم "، وفاز بأحسن أداء للروبوت من القاهرة فريق جو جرين، بالإضافة إلى 22 جائزة فرعية للفرق المشاركة.