الحوار الاقتصادي الخليجي الأوروبي الرابع ينعقد في بروكسل
الرياض – حازم الشرقاوي
يبدأ الحوار الاقتصادي الخليجي الأوروبي الرابع، في بروكسل،  الثلاثاء 19 مارس.
 ويشارك في الحوار من جانب مجلس التعاون عدد من الخبراء والمختصين من وزارات المالية والاقتصاد والتجارة، والبنوك المركزية، وهيئات سوق المال والاستثمار في الدول الأعضاء، والأمانة العامة لمجلس التعاون، ومن الاتحاد الأوروبي يشارك عدد من الخبراء والمسؤولين من المفوضية الأوروبية والبنك المركزي الأوروبي.
وقال الأمين العام المساعد لشؤون المفاوضات والحوار الاستراتيجي بالأمانة العامة لمجلس التعاون، د.عبد العزيز حمد العويشق، إن الحوار الاقتصادي مع الاتحاد الأوروبي يهدف إلى مناقشة السياسات الاقتصادية الكلية، ويأتي في إطار تنفيذ برنامج العمل المشترك بين دول المجلس والاتحاد الأوروبي 2010-2013 .
وأضاف د.العويشق أن دورة الحوار الاقتصادي الخليجي الأوروبي هذا العام ستتناول آخر المستجدات الاقتصادية في دول المجلس والاتحاد الأوروبي، وإصلاح القطاعات المالية والمصرفية بعد الأزمة المالية العالمية، وآخر تطورات أزمة اليورو.
وكان الحوار الاقتصادي الخليجي الأوروبي الثالث قد عُقد في مقر الأمانة العامة لمجلس التعاون في الرياض في يونيو 2011، وكان أهم موضوعاته في ذلك الوقت أزمة اليورو وخطة إنقاذ اليونان، والضوابط المالية التي تبنها الاتحاد الأوروبي لتعزيز العملة الأوروبية الموحدة.