اشتباكات بين قوات المعارضة والجيش النظامي بريف دمشق  
دمشق _أ ش أ
أفادت الهيئة العامة للثورة السورية باندلاع اشتباكات بين قوات المعارضة والجيش النظامي بمحيط إدارة الحرب الإلكترونية قرب السيدة زينب بريف دمشق.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية الاثنين  18 مارس أن هذه الاشتباكات جاءت في الوقت الذي اقتحمت فيه قوات النظام المدينة الجامعية في دمشق واعتقلت عددا من الطلاب ، وذلك حسبما أفادت وكالة الأنباء السورية التابعة للمعارضة "سانا الثورة".
يذكر أن لجان التنسيق المحلية كان قد ذكرت أن أكثر من 100 شخص قتلوا أمس الأحد في سوريا ، معظمهم في دمشق وريفها وحمص.