إحباط محاولة تسلل مسلحين من الأراضي اللبنانية إلى سوريا
 
دمشق - أ ش أ
ذكرت وكالة الأنباء السورية الاثنين 18 مارس، أن وحدات من الجيش السوري وقوات حرس الحدود أحبطت محاولات مجموعات مسلحة التسلل من الأراضي اللبنانية في عدة مواقع بريف "تلكلخ" بمحافظة حمص.
ونقلت الوكالة عن مصدر في المحافظة أن مجموعات مسلحة حاولت التسلل من لبنان إلى الأراضي السورية عبر مواقع " المتهومة، وعيون الشعرة، وعزير) بالتزامن مع اعتداءات وإطلاق نار من الجانب اللبناني على مراكز الحدود على الجانب السوري.
وقال المصدر، "إن وحدات من الجيش السوري وقوات حرس الحدود تصدت للمسلحين وأردت أعدادا منهم بين قتيل وجريج، فيما أجبرت بقيتهم على الانكفاء والهروب إلى داخل الأراضي اللبنانية.
وكانت وحدات من الجيش السوري قد أحبطت خلال اليومين الماضيين محاولات للتسلل من مواقع "حكر جنين، وقشلق، وتلة فريدس" في الأراضي اللبنانية باتجاه "المتهومة، وعيون الشعرة، وعزير" بريف تلكلخ.