النيابة تستعلم رسمياً عن مكان حبس قذاف الدم لمواجهته بتهمة الشروع فى قتل ضابط
مصدر قضائى: سيمثل أمام النيابة بتهمة المشروع فى قتل الرائد مصطفى
أرسل المستشار حمدى منصور، المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، خطابا رسميا إلى مكتب التعاون الدولى فى مكتب المستشار طلعت عبدالله النائب العام، للاستعلام عن مكان حبس أحمد قذاف الدم منسق العلاقات الليبية السابق، تمهيداً لاستدعائه لسماع أقواله فى واقعة اعتدائه على الرائد مصطفى محمود الضابط فى العمليات الخاصة، الذى أصيب بطلق نارى فى يده اليمنى أثناء تنفيذ مهمة القبض على قذاف الدم. وقال مصدر قضائى إن قذاف الدم سيمثل أمام النيابة بتهمة الشروع فى قتل ضابط شرطة أثناء أداء واجبه. ومن جانبه، قال الضابط المصاب فى تحقيقات النيابة إنه صعد مع مجموعة من زملائه إلى شقة قذاف الدم لتنفيذ مهمة القبض عليه، بعدما قرر تسليم نفسه بعد جلسة مفاوضات جرت بينه وبين مندوبين من القنصلية الليبية فى مصر، وأثناء قيامه بالطرق على باب الشقة فوجئ بقذاف الدم يفتح الباب ويطلق رصاصة من طبنجة، فاستقرت فى يده اليمنى فسقط على الأرض، وقام زملاؤه بنقله إلى مستشفى الشرطة لإسعافه. كشف مصدر أمنى عن تفاصيل القبض على أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، فى شقته بالزمالك، بناء على طلب من الإنتربول بضبطه وإحضاره، للتحقيق معه فى قضايا فساد مالى بليبيا.
الأخبار المتعلقة:
أحمد قذاف الدم للنيابة: لا أحمل الجنسية المصرية
ليبيا تواصل حصاد رموز «القذافى»: المغرب تستعد لتسليم «الصياد».. وصفقة لتبادل 4 بسجناء مصريين
مصدر بالسجون: قيادى ومحام من جماعة الإخوان المسلمين يزوران قذاف الدم فى طرة