الصحفيون يتصدون لمحاولات «الإخوان» قلب حقائق الاعتداءات.. وقيادات «الإرشاد» ينسحبون من المؤتمر الصحفى
التنظيم يعرض فيديو مجتزأ لمصور «الوطن».. ومحرر الجريدة: «الفيديو الكامل أهه»
تصدى الصحفيون لمحاولة تشويههم من قبل تنظيم الإخوان، خلال المؤتمر الصحفى الذى نظمه فى أحد فنادق القاهرة أمس، حول أحداث المقطم، وانتهى بانسحاب الدكتور محمود حسين، أمين عام الإخوان من المؤتمر، وخلفه الدكتور محمود غزلان، المتحدث باسم التنظيم، والدكتور محمد سعد عليوة، والدكتور محمود أبوزيد، عضوا مكتب الإرشاد، وكلفوا أحمد عارف المتحدث الرسمى للتنظيم بالاستمرار وهو ما أثار حفيظة الصحفيين، وقرروا الانسحاب.
وعرض التنظيم خلال المؤتمر فيديو مجتزأ لمحمد نبيل، مصور «الوطن»، الذى تعرض لاعتداء من شباب الإخوان، الأسبوع الماضى، أدى إلى كسر رجله، ليظهر أن «نبيل» هو الذى اعتدى عليهم، رغم أنه كان يدافع عن نفسه بعد الاعتداء عليه، وهو ما جعل محرر «الوطن» يرفع «اللاب توب» الخاص به ويقول لـ«حسين»: «الفيديو بالكامل أهه».
وطالب مراسل قناة سكاى نيوز، الدكتور محمود حسين بالاعتذار للصحفيين، وتسليم المتورطين من «الإخوان» إلى النيابة، مؤكداً أن مصور القناة تعرض للضرب، وهو ما رد عليه «حسين» قائلا: «لم يطلب منا أحد تسليم أى من شباب الإخوان، ولن نمتنع عن تسليمهم إذا طلب منا ذلك»، مشيراً إلى أن هناك كثيرين صادر بحقهم ضبط وإحضار ويظهرون على شاشات التليفزيون.
وتساءل حسين: «نعتذر عن إيه؟ هناك واقعتان الأولى مجموعة اعتدت على الإخوان، ومجموعة ثانية أشخاص غطوا الحدث وهم وسائل الإعلام، فإما أن تثبت التحقيقات اعتداء شبابنا على الصحفيين ووقتها نعتذر، أو تثبت التحقيقات الداخلية فى الإخوان اعتداء شبابها على الصحفيين، ووقتها نخرج ونعتذر، وحتى الآن لم يحدث هذا».
وعندما اعترض الصحفيون على عدم عرض الإخوان الحقيقة كاملة، قال حسين: «من حقى أن أعرض وجهة نظرى بالطريقة التى أراها».
وبدأ التنظيم الأسئلة من الجانب الشمال وهو الجانب الذى كان يجلس فيه صحفيو الإخوان، وعندما انتهى من أسئلتهم، قال حسين إنه سينصرف، فطالبه محمد طلعت داود، محرر «المصرى اليوم»، بأن يبقى، وقال له: «اقعد، إنت ليه خايف من مواجهتنا؟»، فرد «حسين»: «أنا مش بخاف من حد، لكن عندى ارتباطات».
وتبرأ حسين من رشاد البيومى، نائب المرشد، ومحمود غزلان، المتحدث باسم الإخوان، عندما طلب منه محمد حجاج، محرر «اليوم السابع»، أن يعتذرا عما بدر منهما تجاه الصحفيين، وقال: «بيومى وغزلان هما من يردا على هذا، وأنا هنا أتحدث باسم الإخوان»، فيما التزم «غزلان» الصمت طوال المؤتمر لعلمه بقرار محررى الإسلام السياسى بمقاطعته.
وكان «حسين» قد ألقى بياناً للإخوان فى بداية المؤتمر، قال فيه: «هناك من يمنح البلطجية الغطاء السياسى، ويقدمهم على أنهم ثوار من أجل إقصاء الإخوان»، مشيراً إلى أنهم كلما فشل لهم مخطط جاءوا بمخطط جديد، فجاءوا إلى مقر الإخوان، ووجهوا الشتائم لرموز الإخوان ونسائها، فاستفزوا شباب التنظيم.
واتهم وسائل الإعلام، بأنها صورت الأمر على أن الإخوان هى من اعتدت على المحتجين، مؤكدا أن الإخوان تتعهد بالتحقيق إذا وجدت تجاوزا من حراس مقر المقطم، وطالب بمحاسبة الطرف المعتدى عليه.
وأضاف أمين عام الإخوان، أن حماية المنشآت العامة والخاصة مسئولية الشرطة أثناء مليونية «رد الكرامة» اليوم، وأن الإخوان من حقهم الدفاع عن أنفسهم ومقراتهم ولن يفرطوا فيها، وقال: «من حق الإخوان أن تمنع من يعتدى على مقرها ويكتب على جدرانها بكل الوسائل، وسنحمى مؤسساتنا بكل قوة ولن نسلم مقرنا إلى وزارة الداخلية».