على طريقة الفريق شفيق.. أحمد المغير: لو متظاهرو اليوم سلميون هنجيبلهم "بونبوني"
قال الناشط الإخواني، أحمد المغير، والمعروف إعلامياً بـ"رجل الشاطر"، إن وجود شاب الإخوان أمام مقرهم العام بمنطقة المقطم، من أجل الدفاع عن الممتلكات الخاصة للجماعة وعن أموالها.
وتابع في فيديو بثته شبكة "يقين" على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "لو سلمية هنشرّبهم شاي ونجيب لهم بونبوني، وتوقع المغير حدوث اشتباكات اليوم، في جمعة "رد الكرامة" التي دعت إليها قوى سياسية، مشيرا أنها -القوى الداعية للتظاهر- سبق وأن صاحب دعواتها للتظاهر أحداث عنف "ولم يحدث أنهم شاركوا في مظاهرة ادّعوا أنها سلمية وطلعت سلمية" -حسب قوله.
وتابع: الناس اللي هتتكالب على المكان اليوم، هي مجموعات تؤمن بالعنف، وتنظر له وتعطيه غطاءً شرعيا وسياسيا، وتؤيد كل من يستخدم العنف ضد الإسلاميين، مش ضد الإخوان أو الدولة فقط، وإذا تظاهروا سليما هنجيب ليهم بونبوني بجد، "شفيق" مكنش هيجيب لهم حاجة -حسب تعبيره.