«الوطن» تكشف: «الإخوان» لجأت إلى «محمد عاكف» لينقذها من الحل
نجل شقيق المرشد السابق قدم طلباً لإشهار الجمعية العام الماضى والجماعة تبرأت منها حينها.. وبعد تقرير «المفوضين» استغلتها لتوفيق أوضاعها
تكشف «الوطن» عن الحقيقة الكاملة لإشهار جمعية «الإخوان المسلمين»، ولجوء تنظيم الإخوان، إلى محمد عاكف، نجل شقيق مهدى عاكف، مرشد الإخوان السابق، لينقذه بعد صدور تقرير هيئة المفوضين بالإدارية العليا، الذى أوصى بحل الإخوان.
وكان محمد عاكف، قدم العام الماضى، طلب إشهار جمعية باسم «الإخوان»، مثله مثل كثيرين من المنشقين عن الإخوان وبعض السياسيين مثل حمدى الفخرانى، وتبرأت الجماعة وقتها من هذه الجمعية، وأكدت أنها لن تقنن وضعها، إلا بعد صدور قانون جديد للجمعيات الأهلية.
وقالت المصادر: «بعد صدور تقرير هيئة المفوضين فى قضية تُنظر منذ 21 عاماً، مع حجز حكم لها فى 26 مارس رأينا أنه لا بد من تغيير توصيف الإخوان إلى الجمعية المشهرة التى تقدم بها محمد عاكف».
وقال الدكتور ثروت الخرباوى، القيادى الإخوانى السابق، لـ«الوطن»، إن تقرير هيئة المفوضين تحدث عن الجمعية التى أنشأها حسن البنا، مؤسس الإخوان، وليس الجمعية التى أشهرها محمد عاكف. وتساءل: «كيف تتحدث الإخوان عن أنها ستوفق أوضاعها وفق قانون الجمعيات الأهلية الجديد، ثم تتحدث عن وجود جمعية مشهرة باسمها، إلا إذا كانت هذه الجمعية مشهرة بعيدة عن عيونهم، وهم أرادوا بعد صدور تقرير هيئة المفوضين بحل تنظيم الإخوان، أن يشتروها من شخص مقرب منهم».
وقال عبدالمنعم عبدالمقصود، محامى الإخوان: إن محمد عاكف قدم هذه الجمعية فى مايو 2012، وحجز الاسم، ورأينا وقتها أنه ليس هناك داعٍ لتوفيق وضع الإخوان وفق القانون الحالى للجمعيات، وأنهم كانوا ينتظرون صدور القانون الجديد لها عبر مجلس الشعب، لكن جرى حله.
وأضاف لـ«الوطن»: «مدير جمعية الإخوان هو «محمد عاكف»، لكن يمكن تغيير مجلس إدارة الجمعية، وأعتقد أن هذا لن يحدث، لأنه خلال أيام سيُصدر مجلس الشورى القانون الجديد للجمعيات وعليه ستوفق الإخوان وضعها»، لافتاً إلى أنهم سيُثبتون أمام المحكمة الإدارية العليا أثناء نظر الحكم، أن الإخوان وفقت أوضاعها وفق القانون الحالى.
وقال الدكتور أحمد أبوبركة، المستشار القانونى لحزب الحرية والعدالة، إن الإخوان أصبحت جمعية مركزية ذات نفع عام ومكتب الإرشاد سيصبح مجلس إدارة ولائحة الجمعية هى لائحة الإخوان.
الأخبار المتعلقة:
مصادر بالتأمينات: «الإخوان» كانت تعلم بتوصية «حل الجماعة» فأخطرت بتوفيق أوضاعها قبل 24 ساعة من إعلان تقرير «المفوضين»
سياسيون ونشطاء يطلقون دعوة عامة للانضمام لـ«جمعية جماعة الإخوان» لفضحهم
«الشورى» يناقش قانون الجمعيات الأحد إرضاءً لـ«الإخوان».. و«عبد المقصود» يطلب إعادة المرافعة
«الإنقاذ»: الإخوان تلاعبوا بالقانون لإشهار «جمعيتهم».. ودعوى قضائية ضدها
مصدر: الموافقة على توفيق أوضاع «جمعية الإخوان» تحظر عليها ممارسة السياسة