صفحات إخوانية على "فيس بوك" تدعو للنزول لـ"المقطم".. وتؤكد: "الموت في سبيل الله أسمى أمانينا"
قبل ساعات قليلة من انطلاق المسيرات نحو مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بدأت صفحات الإخوان عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" في توصيل الرسائل لأعضائها من أجل النزول إلى هناك، والعمل على ضرورة حماية المقر.
فكانت البداية مع صفحة "انت عيل إخوانجي"، التي كتبت "موعدنا مقر المقطم، اللي جاله التكليف يخبط لايك"، وفي رسالة أخرى كتب الأدمن رسالة تحذير يقول فيها "اللي خايف يروح "، ومن ثم عاد الأدمن ليؤكد أن هناك حملة دعاء بالحرم المكي من أجل الدعاء للجماعة وأعضائها فكتب الأدمن "رسائل موبايل يتبادلها المصريين في مكة.. نص الرسالة الليلة في الحرم.. قيام ليل ودعاء للإخوان وشباب حزب الراية والجماعة الإسلامية المرابطين عند الإرشاد.. ولمصر وأهلها.. وللرئيس".
بينما كتب أدمن صفحة "كبسولة إخوانجية "، "أنا عندي سؤال هام جدا هو ليه كل الإخوان جالهم تكليفات بالنزول إلا شعبتنا.. هما الأخوة واخدين عني فكرة وحشه ليه، والأدمن "نازل المقطم بعد صلاة الفجر.. أظن الرسالة وصلت".
وأكدت الصفحة أن النزول اليوم أمام مقر الإرشاد من أجل الاحتفال بتأسيس الجماعة فكتب يقول "غدا بإذن الله هو الذكرى الـ85 لتأسيس جماعتنا المباركة: جماعة الإخوان المسلمين، 22 مارس من عام 1928م احتفالنا غدا إن شاء الله أمام مقرنا العام بالمقطم بإذن الله تعالى".
بينما طالبت صفحة "سوبر إخوان" أعضائها قبل التوجه إلى هناك بضرورة تجديد النية، فكتب الأدمن "تدافع عن بيتنا النهاردة، جدد العهد والنية"، وكتب في رسالة أخرى يقول "مصحفك في جيبك، وصيتك في بيتك، عينك على موبايلك، منتظر تكليف مهم من مسؤولك، لو لم يكلمك حتى منتصف نهار الخميس اتصل انت بيه واعرف دورك، الجلوس في المنزل يوم الجمعة للأخوات فقط، فالموت في سبيل الله أسمى أمانينا".
وجاءت نص رسالة أخرى بثها الأدمن عبر الصفحة على النحو التالي "اللي يدافع عن بيته وماله وممتلكاته من المعتدي عقلا وقانونا لا يمكن بحال من الأحوال أن يكون مخطأ حتى لو أردى المعتدي قتيلا، نحن لا نبحث عن عنف أو نسعى له لكننا نطلب منكم أن تحترموا حقنا في الدفاع عن أنفسكم كما احترمنا حقكم في إبداء رأيكم، فقد سكتنا طويلا والنتيجة حوالي الـ13 شهيد من شباب الإخوان وحرق أكثر من 20 مقر وإتلاف الممتلكات والأنفس بغير حق، فمحدش عاقل يلومنا لما ندافع عن مقراتنا".