«الشورى» يناقش قانون الجمعيات الأحد إرضاءً لـ«الإخوان».. و«عبد المقصود» يطلب إعادة المرافعة
قرر مجلس الشورى، أمس، إدراج مشروع قانون الجمعيات الأهلية على جدول أعمال الجلسات بعد غدٍ الأحد، رغم عدم انتهاء لجنة التنمية البشرية من مناقشته حتى الآن، وذلك فى استجابة سريعة لطلب حزب الحرية والعدالة التابع للإخوان، من الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس سرعة الانتهاء منه، وذلك بعد قرار القضاء الإدارى بحل تنظيم الإخوان، ما اضطرهم لإشهاره كجمعية أهلية. وكشفت مصادر لـ«الوطن» أن الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية بالحزب، هاتف «فهمى»، عقب تقرير هيئة مفوضى الدولة بحل الإخوان، ونقل له رغبة التنظيم فى سرعة الانتهاء من القانون لتوفيق أوضاعه وتحويله لجمعية وفقاً للقانون الجديد الذى يسمح لهم بممارسة التوعية السياسية.
وقال العريان: إن الجماعة بالفعل فى انتظار إصدار قانون الجمعيات الأهلية لتوفيق أوضاعها بشكل رسمى، موضحاً أن إصدار القانون بسرعة لن يصب فى صالح الإخوان فقط ولكن باقى الجماعات والحركات السياسية.
وتقدم عبدالمنعم عبدالمقصود، محامى «الإخوان»، وعدد من محامى «الجمعية»، بطلب رسمى إلى الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار عبدالمجيد المقنن، لإعادة المرافعة فى الدعاوى التى تطالب بحل «الإخوان»، وإغلاق جميع مقارها بالمحافظات، التى كان قد تم حجزها للحكم بجلسة الثلاثاء المقبل 26 مارس الجارى.
وطلب «عبدالمقصود» فتح باب المرافعة من جديد فى جميع الدعاوى التى تنظرها المحكمة بشأن حل الجمعية، وهى ذات الدعاوى المحجوزة للحكم لجلسة 26 مارس الجارى، بعد إعلان «الجمعية» عن تقنين أوضاعها، وحصولها على رقم إشهار 644 لسنة 2013.
ومن جانبه، قال شحاتة محمد شحاتة، صاحب دعوى حل «الإخوان» ومدير «المركز العربى للنزاهة والشفافية»، إن الجماعة لا يمكن أن تقنن أوضاعها لعدة أسباب قانونية وقضائية، خاصة أن قرار حل الجماعة الصادر عن مجلس قيادة الثورة عام 1954 تحصن مع باقى قرارات المجلس، وهذا ما كشف عنه الحكم الصادر عن مجلس الدولة فى الدعوى رقم 133 لسنة 32 قضائية، التى رفعتها الجماعة من أجل العودة إلى النور.
الأخبار المتعلقة:
مصادر بالتأمينات: «الإخوان» كانت تعلم بتوصية «حل الجماعة» فأخطرت بتوفيق أوضاعها قبل 24 ساعة من إعلان تقرير «المفوضين»
«الوطن» تكشف: «الإخوان» لجأت إلى «محمد عاكف» لينقذها من الحل
سياسيون ونشطاء يطلقون دعوة عامة للانضمام لـ«جمعية جماعة الإخوان» لفضحهم
«الإنقاذ»: الإخوان تلاعبوا بالقانون لإشهار «جمعيتهم».. ودعوى قضائية ضدها
مصدر: الموافقة على توفيق أوضاع «جمعية الإخوان» تحظر عليها ممارسة السياسة