صفحة "المرشد": من حقنا الدفاع عن أنفسنا ومقراتنا وممتلكاتنا.. ولن نُفرط فيها
قبل ساعات قليلة من بدء فعاليات جمعة "رد الكرامة" التي دعت إليها قوى سياسية أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين؛ للاعتراض على سياساتهم، نقلت صفحة المرشد العام للجماعة محمد بديع، عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، كلمة قال فيها: "تجاهل الإعلام كل ما فعله هؤلاء المعتدون، وصوَّر الأمر على أنه عدوان من شباب الإخوان عليهم، متغافلا أنهم هم الذين صَعَدوا المقطم وذهبوا إلى مركزهم".
وأضاف "والآن يتنادون للذهاب اليوم، بأعداد كبيرة لاستكمال العدوان، ونحن نؤكد أن حماية المنشآت العامة والخاصة هي مسؤولية الشرطة بالدرجة الأولى، وإن كان من حقنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا وممتلكاتنا ولن نُفرط فيها".