مقتل 100 جندي في سوريا خلال ثلاثة أيام
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن مقتل مائة جندي وثلاثين متمردًا إسلامياً من جبهة النصرة خلال ثلاثة أيام في المعارك التي وقعت في منطقة الشدادة في شرق سوريا على الحدود مع العراق، وفقًا لما أفاد به اليوم الخميس المرصد السوري لحقوق الإنسان.
 
وبالإضافة إلى ذلك، يظهر فيديو نُشر على موقع "اليوتيوب" مقاتلي جبهة النصرة – التابعة لتنظيم القاعدة – وهو يغني بصوت عالٍ "الله أكبر!" و"النصرة، النصرة!"
 
وكان المتمردون السوريون قد أكدوا في وقت سابق الاستيلاء على منطقة الشدادة التي تعد مكانًا دفاعياً مهمًا للقوات الموالية للرئيس بشار الأسد والواقعة في محافظة الحسكة.
 
وقد صرح عمر أبو ليلة، متحدث باسم القيادة الشرقية للجيش السوري، أن قوات التمرد من بينها مقاتلي النصرة تسيطر على المدينة التي تقع على بعد خمسين كيلومترًا تقريبًا من جنوب الحسكة.
 