رفض الترخيص للمؤتمر التأسيسي لأول حزب سلفي بالجزائر
وكالات
 
 قال حزب "جبهة الصحوة الحرة"، أول حزب سلفي (تحت التأسيس) في الجزائر، إن وزارة الداخلية رفضت الترخيص بعقد مؤتمره التأسيسي الذي كان مقررا يوم السبت المقبل.
 
وفي بيان أصدره اليوم الخميس وتلقى مراسل وكالة أنباء الأناضول نسخة منه، أوضح الحزب أنه تلقى رد رسمي من وزارة الداخلية يتضمن رفضها طلب الترخيص لعقد المؤتمر التأسيسي للحزب يوم 16 فبراير الجاري.
 
ولم يتضمن الرد أسباب رفض وزارة الداخلية لعقد المؤتمر التأسيسي للحزب.. ولم يتسن الحصول على تعليق من قبل وزارة الداخلية على بيان حزب "جبهة الصحوة الحرة".
 
وفي نهاية يناير الماضي، تقدمت "جبهة الصحوة الحرة" بطلب إلى السلطات المعنية من أجل اعتماد لحزب سلفي هو الأول من نوعه في الجزائر.
 
وانبثق الحزب الجديد من حركة لمجموعة من نشطاء التيار السلفي بالجزائر تدعى "الصحوة الحرة لأبناء المساجد في الجزائر"، والتي كانت تنشط دون إطار قانوني، وكانت وراء تنظيم عدة مسيرات ومظاهرات في البلاد في الفترة الماضية لدعم قضايا إسلامية في مقدمتها: القضية الفلسطينية والتنديد بالاعتداءات الإسرائيلية المتكررة على قطاع غزة، ودعم مسلمي ميانمار في ظل الانتهاكات التي يتعرضون لها.