القربي : 37  دولة ومنظمة عالمية أعلنت مشاركتها فى اجتماع أصدقاء اليمن بلندن
أ ش أ
 
 
قال وزير الخارجية اليمني أبو بكر عبدالله القربي إن استعدادات مكثفة وتنسيقا عاليا بين الحكومة اليمنية والرئاسة المشتركة من السعودية والمملكة المتحدة لإنجاح اجتماع أصدقاء اليمن المقرر عقده في لندن يوم 7 مارس المقبل.
 
وأضاف القربي - في تصريح نقلته صحيفة 26 سبتمبر التابعة للتوجيه المعنوى بوزارة الدفاع فى عددها الصادر اليوم - أن نحو 37 دولة ومنظمة دولية حتى الآن أعلنت موافقتها على المشاركة في هذا الاجتماع الذي سيقيم التطورات السياسية والتنموية والأمنية في اليمن منذ آخر اجتماع للمجموعة في نيويورك في أواخر شهر سبتمبر الماضي.
 
وأكد أن اجتماع لندن سيناقش في الشق السياسي مستجدات تنفيذ المبادرة الخليجية والصعوبات التي تواجهها والتحضيرات الجارية لعقد مؤتمر الحوار الوطني ومتطلبات عقده ودور أصدقاء اليمن في دعمه، مشيرا إلى أن اجتماع لندن المرتقب سيناقش في البعد التنموي والاقتصادي مراجعة التزامات المانحين في الرياض ونيويورك وما تم تحديده لتمويل المشاريع والخطوات التي تمت ومدى التزام الدول والمؤسسات الدولية بتخصيص تعهداتها المالية.
 
وقال إن الاجتماعات ستناقش في الجانب الأمني إعادة هيكلة الجيش والأمن والخطوات والاحتياجات في هذا الجانب، لافتا إلى أنه سيصدر عن الاجتماع بيان عن رئاسته يتضمن ما تقرر فيه من قضايا وموضوعات.
 
وكان وزير الخارجية اليمني قد ترأس أمس إجتماعا مع ممثلي الجهات المعنية للإعداد لاجتماع مجموعة أصدقاء اليمن المقرر انعقاده في لندن في 7 مارس 2013.