أوباما: أتوقع أن يصدق على تعيين "هاجل" وزيرا للدفاع
رويترز
 
وصف الرئيس الأمريكى باراك أوباما محاولات الجمهوريين لتعطيل التصديق على تعيين تشاك هاجل فى منصب وزير الدفاع بأنها "لم يسبق لها مثيل" وقال إنه مازال يتوقع أن يحصل السناتور الجمهورى السابق على موافقة المجلس بكامل هيئته.
 
وقال أوباما فى جلسة للرد على أسئلة عبر الإنترنت استضافها موقع جوجل بلس "أتوقع وآمل أن يتم التصديق على تعيين تشاك هاجل كوزير للدفاع."
 
وأضاف قائلا "أنه لشىء مؤسف أن يتم إقحام مثل هذه الأمور المتعلقة بالسياسة فى وقت مازلت أقود فيه حربا فى أفغانستان."
 
وتمكن الجمهوريون فى مجلس الشيوخ اليوم من تعطيل اقتراع على التصديق على تعيين هاجل لكن من المتوقع أن يجرى المجلس اقتراعا آخر فى 26 فبراير شباط عندما يعود من عطلة.