مقتل مسئول إيراني على يد "جماعات إرهابية مسلحة" في سوريا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن مقتل مسئول إيراني على يد "جماعات إرهابية مسلحة" في سوريا في مساء أمس، وفقًا لما أعلنته السفارة الإيرانية في بيروت.
 
وأوضحت السفارة الإيرانية في بيان لها أن هذا المسئول يُدعى حسام خوش نفيس "قُتل على يد جماعات إرهابية ملحة عندما كان في طريقه إلى بيروت عبر دمشق".
 
ويرأس حسام خوش نفيس اللجنة الإيرانية لإعادة إعمار لبنان التي تم تشكيلها بعد حرب عام 2006 بين إسرائيل وحزب الله، الحركة الشيعية اللبنانية القوية التي تدعمها طهران.