عودة مفتشي الامم المتحدة من طهران دون الاتفاق بشأن استئناف التحقيق النووي
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه عاد كبار المسؤولين في وكالة للطاقة الذرية من طهران دون التوصل الى اتفاق مأمول كان سيؤدي إلى استئناف التحقيق في مزاعم بأن ايران عملت سرا على الأسلحة النووية. و قال هيرمان  ناكرتس، الذي يرأس فريق الوكالة الدولية للطاقة الذرية ، ان "الخلافات المتبقية" بين الجانبين تعني "اننا ... لا يمكننا وضع الصيغة النهائية" للاتفاق على الكيفية التي ينبغي أن يجري بها مثل هذا التحقيق. وامتنع عن قول ما اذا كان هناك تقدم.
 
وتنفي ايران انها عملت على الأسلحة النووية و تقول ان جميع أنشطتها النووية سلمية. بدأت المحادثات منذ أكثر من عام مضى لكن تعثرت بشأن الطرائق. تريد وكالة الطاقة الذرية أن يكون التحقيق مفتوح دائما، و هذا ما تعارضه طهران بشدة.