أوباما يتعهد بتوفير "مظلة نووية" لحماية اليابان
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس باراك أوباما أعاد التأكيد أمس الأربعاء على تعهد الولايات المتحدة الأمريكية بحماية اليابان، بما في ذلك "المظلة النووية" الأمريكية، بعد التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية الثلاثاء الماضي، وذلك خلال محادثة هاتفية مع رئيس الوزراء الياباني شينزو أبي.
 
وأوضح البيان الذي أصدره البيت الأبيض أن أوباما وشينزو أبي – الذي من المنتظر أن يزور واشنطن بحلول نهاية الشهر – "تطرقا إلى التجربة النووية الكورية الشمالية والرد المناسب الذي من الممكن أن يقدمونه على هذا انتهاك كوريا الشمالية الاستفزازي لالتزاماتها الدولية".
 
وأضاف البيان أن الرئيس باراك أوباما أعاد التأكيد على أن الولايات المتحدة الأمريكية لا تزال ثابتة في رغبتها في حماية اليابان بما في ذلك الردع الذي تقدمه من خلال المظلة النووية الأمريكية. وقد وعد كل من أوباما وأبي بالعمل معًا بشكل وثيق من أجل إيجاد حل مناسب في مجل الأمن التابع للأمم المتحدة.
 
 