أولاند مقتنع بترشح ساركوزي للانتخابات الرئاسية في 2017
ترجمة - دينا قدري
 
أفاد العديد من المقربين من الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند بأنه مقتنع بترشح نيكولا ساركوزي للانتخابات الرئاسية التي ستجرى في عام 2017.
 
فقد أوضح أحد المعاونين للرئيس فرانسوا أولاند أنه "مقتنع بأن ساركو سيريد الانتقام وأنه سيكون مرشحًا أمامه".
 
كما أشار أحد الوزراء إلى أن "أولاند محق في أن يضع في هذا الافتراض. فهناك أزمة في القيادة في اليمين، وحشد ساركو ناخبيه (...) وهو يشعر بالملل!"
 
والجدير بالذكر أن إمكانية عودة نيكولا ساركوزي إلى اللعبة السياسية تم التطرق إليها من جديد بسبب تصريحات رئيس الوزراء الفرنسي السابق آلان جوبيه. فقد أعرب جوبيه عن شعوره بأن الرئيس السابق ساركوزي يريد الترشح للانتخابات الرئاسية في عام 2017.