وقفة لطلاب الطيران أمام ماسبيرو للمطالبة بتحويل المعهد إلى كلية
نظم عدد من طلاب معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران بإمبابة وقفة احتجاجية أمام ماسبيرو، وذلك اعتراضاً منهم على عدم تنفيذ مطالبهم والتى أبرزها تحويل المعهد إلى كليه.
وأوضح أحد طلاب المعهد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" بأنهم مستمرين فى تعليق الدراسة ماعدا الفرقة الخامسة التى بدأت فى دراستها من اليوم، وذلك حرصاً على عدم ضياع السنة الأخيرة لهم.
فيما ذكر أحد المعتصمين أنهم معتصمون منذ 30 يوماً أمام مجلس الوزراء ولم يهتم أى مسئول ولا الوزير بأى مطالب لنا فقررنا نقل اعتصامنا إلى ماسبيرو لكى يرى الإعلان ونعلن مطالبنا أمام التليفزيون لكى يراها وزير التعليم العالى وسنظل هنا حتى يأتى لنا الوزير وينفذ ما طالبنا به.