"المصريين الأحرار" يطالب مرسى بالكشف عن تفاصيل لقاءات مشعل بالقاهرة
طالب الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، الرئيس محمد مرسى بكشف الحقائق كاملة للرأى العام حول طبيعة العلاقة مع سلطة حماس فى غزة.
وقال سعيد، فى تصريحات له اليوم، إن الشعب المصرى من حقه معرفة ما يجرى فى زيارات خالد مشعل وموسى أبو مرزوق وقيادات حماس لمكتب الإرشاد وتفاصيل لقاءاتهم السرية مع مرشد جماعة الإخوان ونائبه خيرت الشاطر.
وأعرب رئيس "المصريين الأحرار" عن استغرابه لقيام قيادات حماس بزيارة القاهرة فى أجواء من الغموض والتكتم حول أهداف اللقاءات ونتائجها.
وتساءل عن سر زيارة خالد مشعل الأخيرة التى جاءت فى الوقت الذى يتعرض فيه أمن مصر القومى فى سيناء ومدن القناة لمخاطر شديدة وسط أنباء تؤكد تورط عناصر من حماس فى تهديد أمن سيناء والربط بين كتائب القسام وقتل الجنود والضباط المصريين فى رفح والمعلومات المؤكدة عن تهريب ملابس وأقمشة عسكرية مصرية لقطاع غزة عبر الأنفاق الحدودية.
وتساءل أحمد سعيد عن أسباب عدم هدم هذه الأنفاق حتى الآن وطالب الرئيس مرسى بأن يعلن على الرأى العام المصرى ما إذا كان هو شخصيا الذى يمنع هدم الأنفاق ويريد الإبقاء عليها مفتوحة رغم خطورتها على أمن البلاد؟!.