مرسى: يجب مضاعفة التجارة مع الهند ونسعى للانضمام لـ"بريكس"
قال الرئيس المصرى محمد مرسى إنه يجب أن يتضاعف حجم التجارة بين الهند ومصر خلال الأعوام القادمة كنتيجة لست اتفاقيات تجارية تم التوقيع عليها اليوم الأربعاء.
وشارك مرسى الذى يزور نيودلهى مع وفد اقتصادى كبير فى اجتماع نظمته غرفة التجارة الهندية.
ويبلغ حجم التجارة بين الدولتين حاليا 5.5 مليار دولار بزيادة نسبتها 30% عما كان عليه قبل عام ما يجعل الهند سابع أكبر شريك تجارى لمصر. وقال مرسى لرجال أعمال إن "القفزة التجارية بين الهند ومصر تدفعنا لوضع هدف أكثر طموحا بمضاعفة هذا الحجم فى غضون الأعوام القليلة القادمة".
وتغطى الاتفاقيات الست مجالات مثل الهندسة والكيماويات والمشروعات الصغيرة والمتوسطة الحجم. كما عبر مرسى عن أمله فى أن تتمكن بلاده يوما ما من الانضمام إلى تجمع دول بريكس للدول الصاعدة الكبرى وهى البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب أفريقيا ليصبح اسم التجمع بعد إضافة الحرف الأول من مصر إليه "إى - بريكس". كما دعا مرسى الشركات الهندية للاستثمار بشكل أكبر فى مصر فى فترة ما بعد (الرئيس السابق) حسنى مبارك الانتقالية.
كان الرئيس المصرى عقد محادثات مع رئيس الوزراء الهندى مانموهان سينج فى نيودلهى، بعد زيارة قام بها إلى باكستان.