وفاة الشهيد 48 بأحداث بورسعيد فى الدقهلية متأثراً بطلق نارى فى الصدر
لفظ الشهيد صلاح محمد عبد العظيم الجميعى (18 سنة) أنفاسه الأخيرة داخل مستشفى المنصورة الجامعى متأثراً بإصابته فى أحداث بورسعيد الأخيرة، ليرتفع عدد الشهداء بورسعيد الذين سقطوا جراء الأحداث الأخيرة إلى 48.
أصيب صلاح بطلق نارى فى العمود الفقرى أثناء الأحداث التى وقعت فى محيط سجن بورسعيد وتسبب فى إصابته بشلل فى القدمين وتسمم فى الدم وظل منذ يوم 26 يناير الماضى وتم نقله إلى مستشفى بورسعيد العام مصاب بطلق نارى فى العمود الفقرى، وتم نقله إلى مستشفى المنصورة الجامعى لسوء حالته.
الشهيد من مواليد مدينة المطرية واستقر ببورسعيد للعمل بها منذ فترة طويلة فى أحد محلات بيع الحلويات، تم نقله إلى مستشفى المعادى العسكرى وخرج بعد إجراء أكثر من عملية جراحية له، وتم نقله إلى مستشفى المنصورة الجامعى نظراً لتدهور حالته.