رئيس"المستقلة للدعاة": "الأوقاف" تتأخون ولابد من حمايتها
قال الشيخ محمد البسطاويسى رئيس النقابة المستقلة للدعاة، محذرا من أخونة وزارة الأوقاف، إن الوزارة يحدث بها الآن حالة ضخمة من الأخونة بدأت منذ تولى الدكتور محمد طلعت عفيفى وزارة الأوقاف.
وأكد البسطاويسى فى تصريحات صحفية، أن هناك أسماء كثيرة جاءت إلى الوزارة وهى لا تعلم أى شىء عن الأوقاف، وإنما هم أساتذة جامعيين لا دراية لهم بوزارة الأوقاف، وذكر بعض الأسماء، وأكد أنهم تابعين لجماعة الإخوان المسلمين، ومنهم"صلاح سلطان، وجمال عبد الستار، وعبده مقلد" وأكد أنهم تابعين لجماعة الإخوان.
وأضاف أن من أدلة أخونة الأوقاف جعل مجلة منابر الإسلام التى تصدرها الوزارة تتحدث عن "حسن البنا" وتعاليمه وآرائه بعدما كانت تتحدث عن وسطية الإسلام، وأشار البسطاويسى إلى أن هناك كثيرا من أموال الأوقاف تذهب إلى غزة، وأن هناك قافلة توجهت قبل شهر إلى غزة، واستطرد "فى النهاية لن نتخلى عن مطلبنا وهو إقالة وزير الأوقاف "طلعت عفيفى" ونحن مستمرين فى اعتصامنا حتى تتم الموافقة على مطلبنا".