بدء فتح المظاريف المالية لمناقصة طباعة الكتب بـ"التعليم"
بدأ منذ قليل، فتح المظاريف المالية لمناقصة طباعة الكتب للعام الدراسى 2013/2014 بديوان عام وزارة التربية والتعليم، وذلك بحضور 98 من مندوبى المطابع وأحمد المصرى رئيس قطاع الكتب ومندوب من المجلس الدولة وعدد من قيادات الوزارة.
وبلغ عدد المظاريف التى تم فتحها حتى الآن ما يزيد عن 15 مظروفاً، وتراوح سعر الورقة للطباعة طبقا للعروض المقدمة من أصحاب المطابع من 28.5 مليم، و31.5 مليم و34.5 حتى وصل إلى 43.5 مليم، ومازال فتح المظاريف مستمراً حتى الآن، وبعد انتهاء فتح آخر مظروف سوف تعلن وزارة التربية والتعليم القيمة التقديرية للورقة.
من جانبه، قال محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم التربية والتعليم، إن إجراءات فتح العروض المالية ستسمر لمدة أسبوع، تبدأ بعدها الوزارة فى إجراءات البت الفنى لمعرفة مدى قدرة المطابع الفائزة على طباعة الكميات المطلوبة من الكتب، على أن يتم بعد أسبوعين من الآن الإعلان عن أسماء المطابع الفائزة.
جدير بالذكر، أن مندوبو المطابع بدءوا فى التوافد على الوزارة منذ ظهر اليوم لحضور جلسة افتتاح المظاريف.