وزير العدل: الإعلام يحرض على حصار المحاكم والتنديد بأحكام القضاء
تقدم صباح اليوم المستشار أحمد مكى وزير العدل بطلب للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء يطلب فيه إعفاءه من منصبه والاستقالة، احتجاجاً على المظاهرات ضد أحكام القضاء ومحاصرة المحاكم وتحريض الإعلام على القضاء، إلا أن المجلس رفض طلبه وطالبه بالاستمرار فى العمل.
وأوضح المستشار أحمد مكى وزير العدل، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه تقدم صباح اليوم بطلب إلى الدكتور هشام قنديل يطلب إعفاءه من منصبة بسبب الاحتجاجات والتى تظهر يومياً بسبب الأحكام القضائية التى تصدرها محاكم مصر، وأوضح أن هذا ليس أمراً طبيعياً أن يحدث ذلك فى بلد تحترم القضاء والأحكام القضائية.
وأضاف مكى، أن الإعلام يلعب دور المحرض فى هذا والدفع بالمتظاهرين للتظاهر ضد القضاء ومحاصرة المحاكم إلا أن مجلس الوزراء رفض طلب وزير العدل، وطالبه بالإبقاء فى منصبة والعمل دون التأثر بالمظاهرات.