"الإخوان" لـ"رشوان": نحترم "الصحفيين" ونأمل تعاونا مثمرا بيننا
أصدرت جماعة الإخوان المسلمين، بيانا اليوم الأربعاء، موجها لضياء رشوان نقيب الصحفيين، هنأته فيه بفوزه بمنصب النقيب فى انتخابات التجديد النصفى للنقابة، وتطرقت الجماعة فى بيانها للأحداث الأخيرة أمام مكتب الإرشاد السبت الماضى والاعتداء على الصحفيين والإعلاميين، مؤكدة احترامها الكامل للصحفيين والإعلاميين الذين كانوا يؤدون عملهم بمهنية، وتابعت فى البيان: "نرفض أى إساءة أو اعتداء حدث أو يحدث على أى منهم، وفى الوقت نفسه نرسل لكم فيديو يظهر فيه أحد المصورين وهو يعتدى على حراس المقر ليستفزهم ثم يقوم بتصويرهم! لذا نرجو من سيادتكم التحقيق فى الواقعة لتتخذوا ما يلزم تجاه هذا الخروج على قواعد العمل الصحفى".
وأضافت الجماعة على لسان الدكتور محمد حسين أمين عام الجماعة: "إننا نؤكد لكم مجددا تقديرنا لدور الصحافة والإعلام فى نقل الحقائق وتنوير الشعب، وكشف الانحرافات، كما نقدر دور كثير من الإعلاميين والصحفيين فى مقاومة الظلم والاستبداد والفساد قبل ثورة 25 يناير والتمهيد لهذه الثورة التى فتحت باب الحرية واسعاً ومن ذلك حرية الصحافة والإعلام التى نحرص عليها جميعا".
واختتم البيان: "أن جماعة الإخوان المسلمين التى عانت من الظلم كثيرا ما كان لها أن تظلم أحد صحفيا أو غير صحفى ولا نرضى بظلم أو عدوان من أى طرف، كما أننا نحترم القانون وندعو الجميع لاحترامه، ونأمل أن تشهد الأيام المقبلة تعاونا مثمرا بيننا لصالح وطننا وشعبنا".