السفير الشرقاوى: مصر طلبت من ليبيا وقف جميع الممارسات ضد المصريين
أكد السفير الدكتور يوسف أحمد الشرقاوى نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربى وليبيا، أنه نقل خلال زيارته التى يقوم بها حاليا إلى ليبيا الطلب المصرى بأهمية اتخاذ كافة الإجراءات لوقف جميع الممارسات حتى الفردية من قبل بعض الأفراد الليبيين ضد المصريين، وتيسير التأشيرات وحركة الانتقال بين البلدين وإعطاء أهالى مرسى مطروح حقوقهم التى كانت قبل 14 فبراير 2013.
وقال الشرقاوى، فى تصريح له، اليوم الأربعاء، إنه التقى بالدكتور على زيدان رئيس وزراء ليبيا مرتين خلال 24 ساعة، والذى وعده باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتنفيذ الطلب المصرى فى هذا الشأن.
وقال الشرقاوى إن المقابلتين مع د.زيدان شهدت أجواء إيجابية وودية، مشيرا إلى أنه بحث مع رئيس وزراء ليبيا سرعة إنشاء شركة ملاحة للصيد بين مصر وتونس وليبيا والشروع فى فتح الأسواق أمام الشركات المصرية فى كافة المجالات، خاصة المقاولون العرب وشركات المقاولات الأخرى.
وأوضح أن الأيام القليلة القادمة سوف تشهد زيارات على أعلى مستوى بين البلدين فى مختلف المجالات، وهو ما تم الاتفاق عليه خلال الزيارات التى قام بها كلا من د.محمد المقريف، ود.على زيدان لمصر مؤخراً، واتصالات الوزير محمد عمرو مع نظيره الليبى.
وذكر الدكتور الشرقاوى أنه تم الاتفاق على عقد اللجنة المصرية الليبية المشتركة فى أقرب وقت تنفيذاً لتوجيهات الرئيس محمد مرسى، ود.هشام قنديل رئيس الوزراء ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، فضلا عن عقد اللجان البرلمانية والقنصلية والأمنية والملاحية.