"الدستور" يحوّل مقره بـ"المقطم" لمستشفى ميداني.. ويطلب أطباء متطوعين
أكد حزب الدستور، تجهيز مقره بمنطقة المقطم ليكون مستشفى ميدانيا لعلاج المصابين، في الاشتباكات الواقعة بين متظاهرين وقوات الأمن، أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، مطالبا بمتطوعين من الأطباء على وجه السرعة.
الأخبار المتعلقة:
عاجل| الأمن يعتقل عشرات المتظاهرين في كمين أمام "الإرشاد"
عاجل| وصول ملثمين يحملون المولوتوف إلى مقر مكتب الإرشاد بالمقطم
مشرف "الأمن" أمام "الإرشاد" ينفي الاعتداء على صحفي "اليوم السابع"
صحفي "اليوم السابع": أمن "الإرشاد" اعتدى عليّ بالعصي.. ودمي على "كارنيه النقابة"
الأمن يطلق خراطيش على المتظاهرين امام "الإرشاد".. وإصابة محرر "الوطن"
عاجل| "الأمن" يعتقل اثنين من المتظاهرين أمام مقر "الإرشاد" بالمقطم
الأمن يطلق سراح صحفية بـ"الصباح" وصحفي بـ"صدى البلد" بعد التأكد من هويتهما أمام "الإرشاد"
مسيرة ثانية تضم مئات المتظاهرين تصل إلى "الإرشاد" وتهتف ضد "مرسي"
المتظاهرون يشعلون النيران في أغصان الأشجار لعمل حاجز بينهم و"الأمن" أمام "الإرشاد"
مسيرة تضم مئات المتظاهرين تصل إلى الإرشاد
عاجل| المتظاهرون يكتبون على سور "الإرشاد" "يسقط المرشد".. و"الأمن" لـ"الإخوان": هنتعامل معاهم