بكار: الحكومة تنتقل من فشل إلى آخر.. و"الرئاسة" تحرج من يتواصل معها
قال نادر بكار المتحدث باسم حزب النور السلفي، إن مبادرة الحزب لتخطي الأزمة لم تكن لفرض رأي واحد، وإنما كانت لالتفاف جميع القوى السياسية للوصول لحل.
وأضاف بكار، خلال لقائه بفضائية "الجزيرة مباشر مصر"، أن الحوار الوطني حتى يكتمل ويصبح حوارا حقيقا "لابد أن يشمل جميع الأحزاب دون إقصاء"، مشيرا إلى أن حزب النور جلس مع الرئيس في عدة حوارات، وبعدها أعلن المتحدث الرسمي باسم الرئاسة، أن تغيير الحكومة غير مطروح، مضيفا أن مثل ذلك التصريح "أفقد الثقة في الحوار الوطني".
وقال بكار، إن حوار "الدائرة المستديرة"، الذي دعت له جبهة الإنقاذ الوطني، خطوة جيدة، ولكنه ينتقص إلى وجود جميع الأحزاب السياسية دون إقصاء.
وأكد بكار أن هناك محاولات لعرقلة مبادر حزب النور، مشيرًا إلى أن الحزب دوره "الاستماتة"، لإحيائها والدفاع عنها، مضيفا أن الحزب تعرض للتهميش في آخر جلسات الحوار الوطني، مؤكدا أن الحزب سيعيد طرحها على الأحزاب المختلفة.
وقال المتحدث الرسمي باسم حزب النور، إن الحكومة الحالية تنتقل من فشل إلى فشل، مشيرا إلى أن مؤسسة الرئاسة لم ترد بردٍ مقنع حول سبب عدم تغيير تلك الحكومة، حتى الآن، وتابع "مؤسسة الرئاسة تحرج أي أحد يتواصل معها بسبب التصريحات الصحفية والإعلامية، التي تقوم بها".