اتحاد المصريين في أوروبا يطلق مبادرة للوفاق الوطني
أطلق، اليوم، اتحاد المصريين في أوروبا مبادرة للوفاق الوطني في مصر تتكون من تسع نقاط تهدف إلى رأب الصدع في المجتمع والعمل من أجل رفعة مصر.
وقال رئيس الاتحاد الدكتور عصام عبد الصمد، إن المبادرة جاءت خلال زيارة وفد من الاتحاد إلى مصر الأسبوع الماضي جرى خلالها عقد عدة لقاءات مع مؤسسة الرئاسة والعديد من القوى السياسية والقيادات الدينية.
وحول بنود المبادرة، قال عبد الصمد: "تتكون المبادرة من تسعة عناصر تبدأ بالسعي للوصول إلى مصالحة وطنية شاملة وشراكة وطنية من خلال تشكيل مجلس إستشاري أعلى برئاسة رئيس الجمهورية ويضم في عضويته مرشحي الرئاسة الحاصلين على مليون صوت أو أكثر، إضافة إلى رؤساء الأحزاب ويستمر عمل المجلس حتى إنتهاء مدة الرئاسة وإجراء انتخابات حرة ونزيهة لأعضاء البرلمان ينتج عنها برلمان يمثل كافة الأطياف".
وأضاف أن المبادرة تتضمن أيضا تحسين المناخ العام بتهدئة الأوضاع في الشارع المصري من خلال الأحزاب السياسية على كافة انتماءاتها ومناقشة المشاكل المصيرية بموضوعية ودون إثارة.
وطالب عبد الصمد المجتمع المدني بتشجيع مساندة الدولة حتى تستطيع البلاد عبور المحنة والخروج من المأزق الموجود حاليا.
وأشار رئيس اتحاد المصريين في أوروبا إلى أهمية وقف الاحتجاجات والتظاهرات والاعتصامات لمدة ستة أشهر على الأقل حتى تستطيع الدولة التعافي من الأزمة السياسية والاقتصادية.
واختتم عبد الصمد تصريحاته بالإشارة إلى ضرورة فتح تحقيقات جادة للتعرف على الأسباب التي أودت بحياة العديدين خلال أحداث ثورة يناير وما تبعها حتى الآن وتحقيق القصاص العادل ومعاقبة المتورطين لتهدئة الرأي العام.