مرفت موسي: كنت أريد كتابة اسم الشهيد "جيكا" على مقر الإرشاد
قالت مرفت موسى الناشطة التى تعرضت للاعتداء بالضرب عليها أمام مكتب الإرشاد، أن ما تم كتابته أمام المكتب هو "يسقط يسقط حكم العسكر"، موضحة أنها كانت ترغب في كتابة اسم الشهيد "جيكا" بالخط الكبير على مقر الإرشاد.
وأضافت موسى، خلالها لقائها مع معتز الدمرادش، على قناة الحياة، في برنامج "مصر الجديدة"، أن المعتدين الذين تواجدوا هناك كانوا مسلحين بالعصي والأحزمة والجنازير وغيره، وأكدت أنها ستتبع كافة الطرق لاسترجاع حقها وحق كل من تم الاعتداء عليهم. وقالت "حقي هو أن يشعر كل مواطن أن هذا الوطن هو وطنه وأن يشعر بالكرامة داخله"، وقالت إنها إن سكتت عن حقها فالشعب المصري لن يسكت عن ضياع حقه.