أبو مازن يجتمع مع مشعل قبيل اجتماع الإطار القيادي الفلسطيني
عقد رئيس دولة فلسطين محمود عباس أبو مازن، في مقر إقامته بالقاهرة، اجتماعا، اليوم، مع رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، خالد مشعل، يرافقه نائبه الدكتور موسى أبو مرزوق، قبيل اجتماع الإطار القيادي الفلسطيني المؤقت، الذي سيعقد في وقت لاحق مساء اليوم.
شارك في اللقاء الوزير رأفت شحاتة، رئيس جهاز المخابرات، يرافقه عدد من مساعديه.
وتناول اللقاء الجهود المبذولة لإنهاء الانقسام الفلسطيني، وتطبيق ما تم الاتفاق عليه مؤخرا، بخصوص تشكيل الحكومة الانتقالية الجديدة برئاسة الرئيس، والخطوات التي يتم تنفيذها على الأرض تطبيقا لاتفاق القاهرة الموقع في الرابع من مايو العام الماضي.
وتطرق اللقاء إلى المواضيع التي سيبحثها اجتماع الإطار القيادي الموحد، المقرر مساء اليوم برئاسة الرئيس عباس، والأمناء العامين للفصائل، وأعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، وبحضور رئيس المجلس الوطني الفلسطيني، سليم الزعنون.
وحضر اللقاء عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، صائب عريقات، ومفوض العلاقات الوطنية في اللجنة المركزية لحركة فتح ورئيس وفدها للحوار، عزام الأحمد، والناطق الرسمي باسم الرئاسة نبيل أبو ردينة، وسفير فلسطين في القاهرة ومندوبها الدائم لدى الجامعة العربية، بركات الفرا.