المتظاهرون يحاولون اقتحام المكتبة العامة.. ومصفحات الأمن تجوب شوارع المحلة
حاول عشرات المتظاهرين اقتحام مبنى المكتبة العامة أمام ديوان مجلس مركز ومدينة المحلة الكبرى بالغربية، مساء اليوم، للمطالبة بإسقاط الحكومة والتنديد بسياسات جماعة الإخوان المسلمين، ورفض انتهاكات الشرطة واعتقالاتها للثوار وتعذيبهم بمختلف المحافظات.
وأضرم المتظاهرون النيران في إطارات السيارات أمام المبنى، فيما تصدت قوات الأمن المركزي لمحاولاتهم باتسخدام قنابل الغاز المسيل للدموع، في مشهد غلب عليه طابع معارك الشوارع.
وقطع المتظاهرون طريق شارع البحر الرئيسي أمام ديوان المجلس، الأمر الذي دفع قوات الأمن إلى استخدام العربات المصفحة في شوارع المدينة العمالية لفرض السيطرة الأمنية.
ولا يزال المتظاهرون يرشقون ديوان المجلس بقطع الحجارة، في حين تعتلي قوات الأمن مباني أقسام شرطة أول وثاني المحلة، تحسبا لأي محاولات لاقتحامها من قبل المتظاهرين.