مرسي لحاضري القمة: يعز علينا وداعكم فـ"قوتنا في وحدتنا".. وأدعوكم للتجول في مصر
جدد الرئيس محمد مرسي شكره إلى أكمل الدين إحسان أوغلو، أمين عام منظمة التعاون الإسلامي، على ما بذله من جهد، بالتعاون مع فريق العمل المصري، في سبيل الإعداد لهذه القمة، وأضاف "آمل وبكل صدق معكم ومع الله أن تتحمل الكلمات إلى أفعال وأن تتحول التوصيات إلى مواقف، وأن تشكل هذه القمة نقطة فارقة وعلامة مضيئة في عالمنا الإسلامي".
وأكمل الرئيس مرسي "أيها الأحباب الكرام يعز علينا أن نودعكم، وأتمنى لقاءكم دائما على الخير والحق، فقوتنا في وحدتنا وتكاملنا، نحن لا يتدخل أحد منا في شؤون الآخر، وهذه رسالة خير للعالم أجمع".
واختتم مرسي كلمته قائلاً "أعرب لكم عن سعادتي بتشريفكم لنا في مصر بلدكم الثاني، وأسأل الله أن يوفقنا لما فيه الخير لدولنا وشعوبنا وأمتنا، (وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون)، أحييكم من القلب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وقبل مغادرة الحضور أدعوكم أن تتجولوا في مصركم الحبيبة كما تشاءوا ومن يسافر فإننا سنودعه".