متظاهرو المنصورة يقطعون شارع الجيش.. وتشديد أمني حول مقار "الإخوان" و"الحرية والعدالة"
مع تزايد عدد الخيام في ميدان الشهداء بالمنصورة، وإعلان عدد من أعضاء القوى السياسية اعتصامهم بالميدان حتى تتحقق مطالبهم، وقطعهم شارع الجيش، أمام ديوان عام محافظة الدقهلية، كثفت مديرية الأمن من التواجد الأمني حول مقرات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية و العدالة بالمدينة، ودفعت بتشكيل أمن مركزي وسيارة إطفاء وسيارة مدرعة إلى شارع قناة السويس لتأمين تلك المقرات.
وردد المتظاهرون هتافات "لا إله إلا الله.. الشهيد حبيب الله" و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"يسقط يسقط حكم المرشد".