إصابة 22 وفصل الكهرباء بمحيط مديرية الأمن في اشتباكات بالغربية
تشهد مدن طنطا وكفرالزيات حرب شوارع بين المتظاهرين وقوات الأمن ووجود عمليات كر وفر بين الجانبين؛ حيث رشق المتظاهرون بطنطا وكفرالزيات الذين يحاصرون مبنين المحافظة ومديرية الأمن بطنطا ومركز شرطة كفرالزيات، قوات الامن بالحجارة والتي ترد عليهم بالقنابل المسيلة الدموع ومطاردتهم في الشوارع الجانبية.
من جانبه، أكد الدكتور محمد شرشر وكيل وزارة الصحة بالغربية، أن الأحداث التي تشهدها المحافظة أسفرت حتى الآن عن 22 إصابة ولا توجد حالات وفاة، وأن الإصابات متنوعة بين "اختناق غاز وجروح وسحجات واشتباه كسور".
وفصلت الجهات التنفيذية بمدينة طنطا التيار الكهربائي عن شوارع النحاس ونادي المعلمين والنادي وجزء من شارع البحر، في محيط مبنيي مديرية الأمن والمحافظة، لمنع تواجد المتظاهرين بالمنطقة، والذين تزايدت أعدادهم بشكل مفاجئ.