تونس: مطالبات لحزب النهضة بالحوار تجنبا للأزمات
تونس (CNN)-- رفضت حركة الشعب، الخميس، تشكيل 
حكومة
  مبنية على أساس المحاصصة الحزبية، وتقسيم الحقائب الوزارية على الأحزاب، في الوقت الذي حثت فيه حركة النهضة على الحوار، مؤكدة في الوقت ذاته على أهمية التحاور الذي يعتبر المنفذ الأفضل للخروج من ما تمر به البلاد من حالة عدم استقرار.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء التونسية "وات،" على لسان الأمين العام لحركة الشعب، محمد البراهمي، عن أمله في "أن تتقهم الطبقة السياسية، وخاصة حركة النهضة، دقة المرحلة، وأن تنخرط في الحوار الوطني،" الذي يعتبره "المخرج الوحيد للأزمة، حيث أن "دون هذا الحوار سنظل ننتج أزمات."
 
وأضاف البراهمي، أن حزبه "لن يدعم سياسيا أي حكومة تشكل على أساس المحاصصة الحزبية."
يشار إلى أن دعوات البراهمي جاءت خلال لقاء جمعه بالرئيس التونسي المؤقت، المنصف المرزوقي، الخميس على خلفية المشاورات المراثونية التي تقوم بها الأحزاب التونسية لوضع خطط وحلول للخروج من حالة عدم الاستقرار والاحتقان في البلاد، والتي بلغت أوجها بعد اغتيال الناشط السياسي، 
شكري بلعيد
.