صحف العالم: فضح أسرار عمليات حزب الله بأوروبا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت أبرز الصحف العالمية في إصداراتها، الخميس، عددا من القضايا الإقليمية الساخنة، جاء في مقدمتها، ما نقل عمن وصف بأحد عملاء حزب الله عن المهام التي كلف بها في أوروبا، في الوقت الذي تناولت فيه صحف أخرى ملف ناطحة السحاب الأعلى في العالم بجدة، بالإضافة إلى أداء قسم نساء الشورى بالسعودية.
نيويورك تايمز
تناولت الصحيفة الأمريكية في عناوينها الرئيسية قضية حزب الله، والدور الكبير الذي يقوم به في الحرب غير المباشرة بين إسرائيل وإيران، والنظرة الداخلية التي قدمها أحد المتعاونين مع حزب الله في جزيرة قبرص.
ونقلت الصحيفة على لسان حسام يعقوب، اعترافه بتقديمه مساعدات لوجستية لحزب الله، من خلال عمله كمراقب للمناطق التي يتردد عليها الإسرائليين لهذه الجزيرة، بالإضافة إلى قيامه بعدد من عمليات نقل الطرود والمعدات عبر الدول الأوروبية.
وبينت الصحيفة أن يعقوب كشف أيضا عن تكليفه من قبل شخص متخف وراء قناع لا يعلم عنه أي شيء سوى أن اسمه أيمن، بعدد من المهام، مثل استلام ونقل حقيبتين من مدينة ليون بفرنسا، بالإضافة إلى ظرف غريب ملفوف بصحف صادرة في أمستردام كام بنقلها إلى لبنان.
ذا غارديان
تناولت الصحيفة البريطانية في إصداراتها، الملف السعودي ومشروع بناء أعلى ناطحة سحاب في العالم بمدينة جدة بشرق المملكة، متجاوزة بذلك 
برج خليفة
 في دبي، والذي يبلغ ارتفاعه 828 مترا عن سطح الأرض.
وبينت الصحيفة أن إدارة هذا المشروع، الذي أعلن عنه منذ 18 شهرا تقريبا، أطلق عليه اسم برج "المملكة،" وسيرتفع مقدار ألف متر عن سطح الأرض، حيث أوكل بناء البرج إلى مجموعة شركات بن لادن الإنشائية.
ذا انديبندنت
ألقت الصحيفة البريطانية الضوء في عناوينها العريضة على الملف السعودي، 
وتخصيص ثلاثة مقاعد للنساء في مجلس الشورى،  
حيث أن ذلك يعتبر المرة الأولى في تاريخ البلاد الذي تقوم به النساء بالتصويت على القرارات والتشريعات.
وبينت الصحيفة أنه وبأداء هؤلاء النسوة القسم أمام العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز، هذا الأسبوع، أصبحت نسبة المساهمة للإناث في مجلس الشورى الخُمس.