صحف: قروض الشاطر وفتاوى حسان و"ورطة" حزب الله
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أفردت العديد من الصحف العربية الصادرة الجمعة، مساحات واسعة على صفحاتها، لتغطية تطورات الملف السوري الساخنة، وأبرزت انتقال المعارك إلى معاقل "حزب الله" داخل لبنان، تزامناً مع سقوط عشرات القتلى في "مجزرة" جديدة بدمشق، بالإضافة إلى تقرير يرصد أسباب الخلافات بين القيادي بجماعة "الإخوان المسلمين" في مصر، خيرت الشاطر، والشيخ محمد حسان.
المستقبل:
أبرزت صحيفة "المستقبل" اللبنانية عنواناً يقول: 
الحريري: "حزب الله" يورط لبنان في سوريا والدولة غائبة عن الوعي.
وكتبت الصحيفة في التفاصيل: على رغم الحراك السياسي المتابع لتداعيات تمرير المشروع التفتيتي والفتنوي، المعروف باسم "المشروع الأرثوذكسي" في اللجان النيابية المشتركة، والمواقف العديدة المعارضة له، انطلاقاً مما يمكن أن يسببه من مخاطر على مستقبل لبنان وأمنه واقتصاده، فإن البارز أمس كان التطور الميداني الذي سجل رداً على تدخل "حزب الله" في المعارك الدائرة في سوريا.
حيث أصدرت "هيئة أركان القيادة المشتركة للجيش الحر" بياناً أعلنت فيه أنها نفّذت ما سبق أن توعدت به "حزب الله"، بالرد على مصادر نيرانه داخل الأراضي اللبنانية، فطال القصف "مرابض مدفعية حزب الله داخل الأراضي اللبنانية في منطقة حوش السيد علي"، في منطقة الهرمل.
وفي هذا الإطار أصدر الرئيس سعد الحريري بياناً تناول فيه "تجلّيات وظائف سلاح حزب الله" المنغمس حتى أذنيه في الصراع الدائر في سوريا، وارتدادات هذا السلاح على الداخل اللبناني.
المشهد:
أما صحيفة "المشهد" المصرية فتناولت عنواناً لافتاً يقول: 
مؤسس "الجهاد": ضغوط الشاطر لإباحة القروض وراء استقالة حسان من الهيئة الشرعية.
وذكرت الصحيفة القاهرية تحت العنوان: كشف الشيخ نبيل نعيم، مؤسس تنظيم الجهاد بمصر، عن تعرض الشيخ محمد حسان لضغوط شديدة من قبل المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، لتمرير فتوى تُجيز حصول مصر علي قرض الاتحاد الأوروبي، علي اعتبار أن الدولة بحاجة إلي هذا القرض، الأمر الذي تسبب في تقدم الشيخ حسان باستقالته من منصبه بالهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح.
وأكد زعيم تنظيم الجهاد أن الشاطر هو الرجل الأقوى في جماعة الإخوان المسلمين وأي شيء يتعلق بالتفاوضات سواء مع السلفيين أو غيرهم، يتم الدفع به، لافتاً إلي أن قوته تنبع من أنه رجل الأعمال الذي يدير اقتصاد الجماعة، وأن أموالها تحت يديه يتصرف فيها كيفما يشاء.
الحياة:
من جانبها، أبرزت صحيفة "الحياة" عنواناً في الشأن التونسي يقول: 
"النهضة" تقدم مرشحاً جديداً بعد رفض الجبالي تشكيل "حكومة ائتلاف."
وجاء تحت العنوان: سلط اعتذار رئيس الحكومة التونسي المستقيل، حمادي الجبالي، عن عدم قبوله ترشيح حركة "النهضة" له لترؤس حكومة جديدة، الضوء على أبرز انقسام في صفوف قادة هذه الحركة الإسلامية، منذ انتقالها من المنفى إلى سدة الحكم في أواخر العام 2011.
وأعلنت الحركة، في بيان، أن الجبالي رفض اقتراحها تكليفه تشكيل حكومة ائتلاف وطني، بدون أن تذكر أسباب اعتذاره، علماً أنه يقف منذ أيام في مواجهة صريحة مع حزبه بعد تمسكه بتشكيل حكومة كفاءات غير حزبية.
وكان الجبالي اشترط لقبول إعادة تشكيل حكومة جديدة تحديد موعد للانتخابات المقبلة، والتزام أعضاء الحكومة بعدم الترشح فيها، وحل كل الميليشيات والتنظيمات الموازية، في إشارة إلى جماعات محسوبة على الحركة الإسلامية.