قوة مهام خاصة لمنع "فساد" ملاعب الكرة بآسيا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الجمعة، عن تشكيل ما أسماها "قوة مهام خاصة داخلية"، من أجل مكافحة التلاعب في نتائج المباريات في قارة آسيا، وذلك بما يتوافق مع مبادرة الاتحاد الدولي "الفيفا"، بعد الكشف عن سلسلة من "الفضائح" مؤخراً، هزت عرش أكثر الرياضات شعبية في العالم.
وقال الأمين العام للاتحاد الآسيوي، داتو اليكس سوساي، إن أهداف قوة المهام الخاصة ستكون التنسيق مع الأطراف المعنية، من أجل تحقيق الأهداف المطلوبة، وكذلك العمل على تثقيف الاتحاد الوطنية الأعضاء، حول طرق ومعايير مكافحة هذه المشكلة، والمراقبة والتنسيق مع جميع الأطراف المعنية بمكافحة 
التلاعب
 في نتائج مباريات البطولات القارية.
ومن المتوقع أن تقوم مهمة قوة المهام الخاصة، والتي جاء الإعلان عنها بعد اختتام مؤتمر دولي 
لمكافحة التلاعب بنتائج المباريات
، من خلال تقديم وتفعيل آليات خاصة بمكافحة التلاعب في نتائج المباريات، بما يتوازى مع الأهداف الموضوعة في النظام الأساسي، ومدونة قواعد السلوك، وقانون الانضباط في الاتحاد الآسيوي، بحسب بيان حصلت عليه CNN بالعربية.
ونقل البيان عن الأمين العام للاتحاد القاري قوله إن "مؤتمر الإنتربول لمكافحة التلاعب في نتائج المباريات، الذي استمر على مدار يومين، زاد الوعي حول جدية التهديدات التي تتعرض لها لعبة كرة القدم، ومن خلال تشكيل قوة المهام الخاصة، فإننا نريد التنسيق من أجل التثقيف والتدريب وتطبيق معايير موحدة في التعامل."
وفيما أشار إلى مبادرات عدد من الاتحادات الوطنية لمكافحة التلاعب بنتائج المباريات، ومن بينها الصين وسنغافورة وكوريا الجنوبية وماليزيا، دعا سوساي الاتحادات الوطنية بالقارة الآسيوية إلى توحيد جهودها في مكافحة التلاعب في نتائج المباريات والفساد، من أجل تعزيز مبادئ 
اللعب النظيف
.