مصر: مرسي يدعو للانتخابات وسط اضطرابات متزايدة
القاهرة، مصر (CNN)-- دعا الرئيس المصري، محمد مرسي، إلى إجراء انتخابات برلمانية جديدة على أربع مراحل، لاختيار أعضاء مجلس النواب، بدلاً من مجلس الشعب "المنحل"، الذي قضت المحكمة الدستورية العليا ببطلانه، في الوقت الذي مازالت تشهد البلاد فيه اضطرابات واحتجاجات واسعة، بلغت حد "العصيان المدني" في عدد من المحافظات.
وبعدما أصدر قرارين بتعديل قانون مباشرة الحقوق السياسية، وبقانون مجلس النواب، أصدر الرئيس مرسي قراراً، في وقت متأخر من مساء الخميس، بدعوة الناخبين للاجتماع بمقار لجان الانتخابات الفرعية، لانتخاب أعضاء مجلس النواب، على أربع مراحل، اعتباراً من 27 أبريل/ نيسان، حتى 27 يونيو/ حزيران المقبلين.
وتضمن القرار الجمهوري، الذي حصلت CNN بالعربية على نسخة منه، دعوة مجلس النواب "المنتخب" للانعقاد، صباح السبت السادس من يوليو/ تموز القادم.
جاء قرار 
مرسي
 بدعوة الناخبين لانتخابات برلمانية جديدة، بعد قليل من تسلمه قانون انتخابات مجلس النواب، بعدما أقره مجلس الشورى "بصورة نهائية"، بعد "الموافقة على تعديلات المحكمة الدستورية"، وفق ما أكدت مصادر حكومية.
وذكر موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الرسمي، أن 
مجلس الشورى
 استجاب لملاحظة المحكمة الدستورية، بشأن إعادة تقسيم بعض الدوائر، لافتاً إلى أنه تمت الموافقة على التقرير، الذي أعدته اللجنة التشريعية بخصوص تقسيم الدوائر، وسط اعتراضات بعض الأعضاء.
كما تزامن القرار مع دخول "
العصيان المدني
" في محافظة بورسعيد، يومه السابع، وسط تكهنات باحتمال امتداده إلى عدد من المحافظات الأخرى، بسبب تزايد، ما يصفه مراقبون بـ"
الاحتقان
"، لدى قطاعات كبيرة من الشعب، بسبب "تجاهل" السلطة الحاكمة لمطالبهم.