"النصرة" تكشف فيديو لتفجير وزارة الداخلية بدمشق
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت "جبهة النصرة"، إحدى أبرز المجموعات التي تقاتل القوات الموالية لنظام الرئيس السوري بشار الأسد، عن تسجيل مصور الجمعة، للتفجير الذي استهدف مقر وزارة الداخلية في العاصمة دمشق، في 12 ديسمبر/ كانون الأول الماضي، بينما كان الوزير محمد الشعار، يعقد اجتماعاً مع عدد من كبار المسؤولين الأمنيين.
وحمل المقطع المصور، الذي تتجاوز مدته 19 دقيقة، عنوان "
يوم الاختراق
"، وهو النسخة الثامنة التي تصدرها "
جبهة النصرة
"، التي تصنفها الولايات المتحدة ضمن قائمة "المنظمات الإرهابية"، حيث يُعتقد أنها ترتبط بتنظيم "القاعدة"، حول عملياتها في سوريا، تحت عنوان "بداية النهاية."
وكانت 
جبهة النصرة
 قد أعلنت، على حسابها بموقع "تويتر"، مسؤوليتها عن تفجير وزارة الداخلية في منطقة "كفر سوسة" غربي دمشق، في اليوم التالي لوقوعه، وذكرت أن الهجوم بدأ بقيام مهاجمين انتحاريين بتفجير نفسيهما داخل المبنى، قبل أن تقوم سيارتين مفخختين باقتحام المبنى.
وأظهر الفيديو عدداً من مسلحي جبهة النصرة أثناء قيامهم بالتدريب في أحد المعسكرات التابعة للجبهة، كما أظهر عدداً من المهاجمين الانتحاريين أثناء تجهيزهم لشن الهجوم، الذي أفادت وكالة الأنباء الرسمية "سانا" بأنه أسفر عن إصابة الوزير 
محمد الشعار
، مما استدعى نقله إلى أحد المستشفيات بالعاصمة اللبنانية بيروت.