لندن: إدانة ثلاثة رجال بالتخطيط لتفجيرات ضخمة
لندن، المملكة المتحدة (CNN)-- أدانت أحد المحاكم البريطانية، الخميس، ثلاثة رجال بتهم التخطيط لتنفيذ سبعة تفجيرات في المملكة المتحدة على غرار تفجيرات السابع من يوليو/ حزيران 2005 التي هزت العاصمة لندن.
وأدين كل من علي أشيك وخالد إفران ونصير إفران، من مدينة بيرمنغهام، في محكمة التاج في ولويتش، بالتحضير للقيام بهجوم إرهابي.
واستمعت المحكمة خلال الجلسات التي امتدت على مدى 14 أسبوع، عن تخطيط الرجال الثلاثة لتفجير أكثر من 8 قنابل في حقائب ظهر في عدد من المناطق المزدحمة.
وأظهرت التحقيقات أن المتهمين الثلاث سافروا إلى معسكر تدريب في باكستان للتدريب والاستعداد على يد خبراء إرهابيين.
ويشار إلى أن التفجيرات التي وقعت في لندن 2005، والتي استهدفت حافلات وخطوط مترو الأنفاق، أودت بحياة 52 شخصاً، و أصابت أكثر من 700 شخص آخرين بجروح.