مراقبون: العصيان ببورسعيد قد يمتد لمحافظات أخرى
القاهرة، مصر (CNN)-- رجحت مصادر بمصر بان يمتد العصيان المدني بمحافظة بورسعيد والذي يدخل يومه السادس إلى محافظات أخرى بسبب ما اعتبروه بتجاهل السلطة الحاكمة لمطالب قطاعات عريضة من المواطنين، ذلك في الوقت الذي أيدت فيه عدة ائتلافات سياسية للعصيان وودعت لتطبيقه بسائر المحافظات.
وقال النائب السابق في البرلمان عن محافظة بورسعيد، البدري الفرغلي "إن العصيان المدني قد يمتد لسائر المحافظات وليس فقط مدن القناة، لاسيما في وجود حالة احتقان تمتلك قطاعات كبيرة من الشعب المصري."
وأضاف فرغلي في تصريحات خاصة لـCNN  بالعربية، "إن العصيان سيستمر حتى القصاص العادل من المتورطين بإطلاق الرصاص على أبناء المحافظة، واصفا السلطة الحاكمة وجماعة الإخوان المسلمين بالجهل عن فهم بورسعيد، بإعلانها ما اعتبره برشوة اقتصادية ومالية وكلها أوهام مقابل دماء الضحايا على حد قوله."
وأوضح فرغلي في إشارة لتخصيص الحكومة  400 مليون جنيه سنوياً من إيرادات قناة السويس لتنمية مدن القناة، بان "هيئة قناة السويس ترصد هذه المبالغ، وأنها مسؤولة عن الشرب والصرف الصحي وأيضا رصف الطرق و المباني بقناة السويس منذ عقود طويلة ربما تمتد لأيام فردينان دليسبس."
ومن جهته قال احمد عبد الحليم رئيس المجلس المصري للشؤون الخارجية، "إن العصيان المدني بمحافظة بروسعيد قد يمتد في حال استمراره لمحافظات أخرى، بسبب عدم تلبية مطالب أبناء بورسعيد وأيضا قطاعات كبيرة من أبناء الشعب."
وذكر  أن الحلول المطروحة أمنية وليست سياسية، وهو ما لا يمكن معه إنهاء العصيان، ذلك في الوقت الذي يجد تأييد كبير من المواطنين بمحافظات أخرى، حيث لم تلبي السلطة الحاكمة أو جماعة الإخوان المسلمين لمطالب الشعب الأساسية في العدالة الاجتماعية.
وتوقع اسعد هيكل عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، بان يمتد العصيان لعدد من المحافظات كون الاحتجاجات والاعتصامات لم تعد مجدية مع جماعة الإخوان المسلمين و السلطة الحاكمة التي تجاهلت مطالب الشعب ولم يعد يشغلها سوى الاستحواذ على كراسي السلطة.
وقال أن مشاكل المصريين واحدة وان بورسعيد لم تغضب فقط من اجل القصاص، ولكن من اجل العدالة الاجتماعية، كما أنهم يعانون سائر جميع طبقات الشعب من التعسف وتجاهل مطالبهم، لافتا إلى مواجهة الشعب السائر وخاصة الشباب منهم بالشدة و القوة المفرطة.