أوباما يلعب الغولف مع أفضل لاعبي العالم "دون قلق"
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- شارك الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الأربعاء في مباراة غولف ترفيهية إلى جانب اللاعب تايغر وودز، الذي يعتبر أحد أفضل لاعبي هذه الرياضة في العالم، دون أن يشعر أحدها بالتوتر حول إبداء مهاراته أمام الآخر.
وعلق الرئيس الأمريكي باراك اوباما، عقب المباراة، أن لعبه مع تايغر وودز لم يشكل خطرً أو مصدراً للتوتر لأي منهما.
وأضاف أوباما في تصريح لـKGO، الشقيقة لـ CNN في سان فرانسيسكو، أن "وودز يعلم جيدا أنني لا أشكل تهديدا كبيرا على تصنيفه العالمي، أما أنا فكنت أعرف أنه من الأفضل لي الحفاظ على عملي اليومي."
ووصف الرئيس الأمريكي مهارات اللاعب وودز بقوله: "انه يلعب لعبة مختلفة من لعبتي، وودز يعيش غلى كوكب آخر."
ومن جهته قال وودز أنه تمكن والرئيس أوباما، من هزم جيم كرين، الذي يمتلك المنتجع، والممثل التجاري للولايات المتحدة رون كيرك.