فيديو كوري شمالي لأوباما يحترق يغضب واشنطن
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- ردت واشنطن على فيديو كوري شمالي يروّج لبرنامجها النووي العسكري، يظهر فيه الرئيس باراك أوباما وحوله ألسنة اللهب، بالقول إنه عبارة عن "دعاية استفزازية،" داعية بيونغ يانغ إلى احترم تعهداتها الدولية.
وقال جاي كارني، المتحدث باسم البيت الأبيض، في مؤتمره الصحفي اليومي الأربعاء: "لقد قرأت حول 
هذا الفيديو
، لكنني لم أشاهده، ويمكنني ببساطة القول، إنه دعاية استفزازية لا تقلق الولايات المتحدة والدول المتحالفة معنا، بقدر ما تقلقنا التصرفات الاستفزازية التي تمثل خرقا لتعهدات كوريا الشمالية إزاء الأمم المتحدة والمجتمع الدولي.
وأضاف كارني، أن الخروقات التي أشار إليها تتعلق ببرنامج بيونغ يانغ للتسلح النووي، وتابع بالقول: "نحن نعمل مع حلفائنا لعزل كوريا الشمالية والضغط عليها بشكل مناسب، على ضوء مواصلتها تحدي التزاماتها الدولية."
ويظهر التسجيل، الذي عرضه موقع رسمي في كوريا الشمالية، ونقله موقع "يوتيوب" مجموعة مشاهد سريعة لجنود من الجيش الأمريكي ولأوباما وسط عاصفة من اللهب، وذلك باستخدام إضافات تقنية.
ويحمل التسجيل رسائل مكتوبة تنتقد الولايات المتحدة بسبب موقفها من البرنامج النووي لكوريا الشمالية.
وكانت كوريا الشمالية قد أعلنت في 12 فبراير/شباط الجاري عن إجراء 
اختبار لتفجير نووي
 تحت الأرض، وقال كيم مين سوك، الناطق باسم وزارة الدفاع في كوريا الجنوبية، إن بيونغ يانغ نفذت تجربتها النووية الثالثة، مقدرا قوة القنبلة ما بين 6 و7 كيلوطن من المتفجرات.