وزير مصري: بلدنا مغلقة أمام الفكر الشيعي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد وزير الأوقاف المصري، طلعت عفيفي، أن مصر دولة "وسطية" معتبرا أنها "مغلقة" أمام ما وصفه بـ"الفكر الشيعي" دون أن يستبعد وجود حال فردية "لا يقاس عليها." كما رأى "استحالة" أن يكون للفكر الشيعي وجود في وسط الأزهر الذي قال إنه عرف بنشر الفكر السني على مستوى العالم.
وشدد عفيفي على أن التقارب المصري الإيراني "يجب أن يؤخذ بحذر" معتبرا أن الإيرانيين "ليسوا كأي شعب لأنهم أصحاب أيديولوجيا معينة وأصحاب فكر لا يقتصرون عليه لأنفسهم" على حد تعبيره.
وأوضح الوزير المصري، وفقا لما نقله التلفزيون المصري عن وكالة الشرق الأوسط الرسمية، أن الجميع "مع التقارب من باب التعايش وتبادل المصالح دون أن تحمل السني على أن يتشيّع ودون أن تحمل الشيعي على التسنن."
وتأتي تصريحات عفيفي في ذروة التجاذب حول التقارب المستجد بين مصر وإيران، والذي ظهر من خلال 
زيارة الرئيس الإيراني،
 محمود أحمدي نجاد، إلى القاهرة وما رافقها من أحداث.
كما تعقب 
الرسالة المرسلة
 من مفكرين ورجال دين في إيران إلى الرئيس المصري، محمد مرسي، يدعونه فيها إلى الاقتداء بنظام ولاية الفقيه وتطبيقه في مصر، ما دفع عصام العريان، نائب رئيس حزب "الحرية والعدالة"، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إلى الرد بالتأكيد على وجود فوارق في فكرة "الإمامة" بين السنة والشيعة.