القحطاني: السعودية في طريقها إلى الثورة إن لم تلب مطالب شعبها 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- رغم أن الشارع السعودي لم يشهد ثورات الربيع العربي كما شهدتها الدول الأخرى، ومع أن الحكومة السعودية منعت خروج المتظاهرين إلى الشوارع، إلا أن الناشطين السعوديين على مواقع الانترنت يصرون أن الثورة السعودية تزداد في العالم التقني، وبالأخص على موقع التواصل الاجتماعي، تويتر.
إذ كشفت إحدى الدراسات بأن العاصمة السعودية، الرياض، هي أكثر المدن نشاطاً على موقع تويتر، ورغم استهداف الحكومة للناشطين على هذا الموقع، إلا أنها تسمح بالوقت ذاته بالحوارات كطريقة لتعبير مواطني الدولة عن آرائهم واستيائهم.
ويعد الناشط السعودي محمد القحطاني، أحد أبرز المغردين السعوديين، ويعمل جاهداً للكشف عن الإساءات ضد حقوق الإنسان في بلده، ولهذا يقول إنه يتوقع بأن يرمى بالسجن في أي لحظة.
ويعد تويتر أحد الأساليب التي يستعملها القحطاني للتعبير عن آراءه، إذ يقول، في مقابلة عبر CNN مع الإعلامية كريستيان أمانبور، إن "الشعب السعودي يقيم ثورته على تويتر." ويضيف بأن تويتر يمثل "وسيلة لنشر المعلومات بين الناشطين، والتعاون مع الناشطين الآخرين وتحفيز الناس على التصرف"، مؤكداً بأن موقف الحكومة السعودية يعادي تويتر."
ويواجه القحطاني ما يقارب 
اثني عشر تهمة
، من ضمنها خرق الولاء للملك السعودي، ووصف السعودية بأنها "دولة بوليسية"، ويشير القحطاني إلى أنه أكيد من ثبوت التهم عليه وإدانته.
وأشار القحطاني بأن الحكومة السعودية طلبت من الدعاة الإسلاميين إصدار فتوى بتحريم المظاهرات في الشوارع، ولكنه رأى بأن الشعب السعودي لن يتجاوب مع هذه الفتوى، وأضاف بأن "الأمور ستتصاعد في المستقبل، وإن لم تتنبه الحكومة السعودية إلى مطالب شعبها  فإنها ستواجه ما واجهته تونس وليبيا ومصر."
هذا وحاولت الـ CNN التحدث إلى ممثلين عن الحكومة السعودية للتحدث عن برامج الإصلاح في السعودية في برنامج أمانبور، وبعد بث المقابلة قبلت الحكومة السعودية دعوة شبكة الـCNN، وسيظهر الموقف الرسمي في البرنامج خلال الأسابيع القادمة.  