الحرية والعدالة يطالب البرادعى بالكشف عن شخصية رئيس "البلاك بلوك"
رضا خليل
طالب المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة أحمد سبيع ، د. محمد البرادعي عن الكشف عن الشاب رئيس مجموعة "البلاك بلوك" لأنه كان عضوًا في حملة دعم البرادعي وعضو حالي في حزب الدستور.
وأضاف سبيع من خلال اتصال هاتفى مع الاعلامية رنيا بدوى فى برنامج "فى الميدان" على فضائية "التحرير" أن موضوع إعلان خيرت الشاطر عن قبول الرئاسة مبادرة جبهة الإنقاذ لا صحة له لأن الإخوان المسلمين لهم مكتب إعلامي يتحدث باسمهم وأيضا الرئاسة لها من يعلن عنها وعن موقفها".
وقال سبيع إن المعلومات التي نشرها الموقع الرسمي لحزب الحرية والعدالة على لسان مساعد وزير الداخلية والتى تنص على تورط جبهة الإنقاذ في تمويل مجموعه البلاك بلوك هي تصريحات تخُصه كمسؤول وعضو بلجنة الدفاع والأمن القومي بالشورى وليست معلومات هلامية.