تزايد حدة الاشتباكات بمخيم اليرموك وحيى الحجر الأسود بدمشق
دمشق - أ ش أ
اشتدت حدة الاشتباكات على المداخل الشمالية لمخيم اليرموك للاجئين الفلسطينين بدمشق الليلة الماضية وحتى الساعات الاولى من صباح الأربعاء 30 يناير بين اللجان الشعبية الفلسطينية ومجموعات مسلحة تمركزت في المخيم .
وذكر سكان محليون لمراسل وكالة انباء الشرق الاوسط فى دمشق أن الجيش السورى كثف من الإجراءات الأمنية على مداخل ومخارج الأحياء المجاورة للمخيم وانتشرت عناصره حوله .
على صعيد آخر شهد حى الحجر الأسود الملاصق لمخيم اليرموك وخصوصا القسم الجنوبي منه إشتباكات عنيفة بين الجيش السورى والمعارضة المسلحة سقط خلالها العديد من القتلى والمصابين.
ولليوم الثالث على التوالي تتواصل سماع أصوات الاشتباكات العنيفة في حي القدم بين عناصر الجيش والمعارضة المسلحة ولوحظ أن عددا من الأهالي القاطنين في مناطق قريبة من حي القدم (مثل القاعة) تركوا منازلهم حفاظا على أرواحهم.