فل توقيع كتاب "حكاوي الفجالة" الخميس
القاهرة - أ ش أ
تقيم جمعية النهضة العلمية والثقافية "جيزويت القاهرة"، الخميس 13 يناير حفل توقيع كتاب "حكاوي الفجالة".
وهو أول كتاب عن تاريخ حي الفجالة، على لسان سكان الحي وذكاريتهم وطفولتهم وحياتهم التي عاشوه.
الكتاب نتاج أنشطة البرنامج الثقافي الذي استمر لمدة عامين عن "حي الفجالة"، منذ مارس 2010 وكان على جزئين أولهم "الفجالة منورة بأهلها"، والثاني "الفجالة كمان وكمان".
ويشهد الحفل حضور أهالي حي الفجالة الذين ساهموا في الكتاب بحكايتهم عن الحي.
يحتوي الكتاب على فصلين، الأول عن بعض حكايات الفجالة لمجموعة من سكان الحي منهم )أشرف شحاته، الأب ليبواه، مدام أمال مأمون، أمير جودة السحار، عم شعبان، عم عاصم)، والفصل الثاني يحتوي على بعض ندوات البرنامج الثقافي، وحكايات من زمن البراءة لبعض أطفال الحي منهم (بسمة صبحي، خلود عبد الرحمن، سلمى صبري، يوستينا أشرف.
مقدمة الكتاب للأب وليم سيدهم اليسوعي مدير عام الجمعية، حرر الكتاب، سليمان شفيق ويوسف رامز ومصطفى وافي، مراجعة لغوية لجرجس صبحي وعبد الفتاح محمد عبد الدايم.