مجلس الوزراء يستعرض الأوضاع السياسية وسبل تحقيق الاستقرار
القاهرة - أ ش أ
عقد مجلس الوزراء اجتماعا الأربعاء 30 يناير، برئاسة، الدكتور هشام قنديل، وذلك لبحث تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية بالبلاد، في ضوء الأحداث التي جرت خلال الأيام القليلة الماضية.
ويستعرض المجلس في اجتماعه الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، بهدف تحقيق الاستقرار، وكذلك بحث المبادرات المطروحة لإنهاء الإشكاليات السياسية، بالإضافة إلى مناقشه تقرير عن الوضع الأمني وتطوراته، وسبل تحقيق الأمن للمواطنين في مختلف المحافظات، والتطورات الأمنية في محافظات القناة الثلاث .
ويقيس المجلس مدى تأثير الأحداث الأخيرة على الوضع الاقتصادي وكيفية تخطي تلك الظروف دون التأثير بشكل قوي على الوضع الاقتصادي والمالي، بالإضافة إلى بحث سبل جذب الاستثمارات وتوفير فرص العمل وبحث الموقف التمويني وتوافر السلع الرئيسية للمواطنين.