الاضواء تتسلط على اديبايور في كأس الأمم الافريقية
نلسبروت (جنوب افريقيا) (رويترز)
ستتسلط الاضواء على ايمانويل اديبايور الاربعاء 30 يناير في كأس الأمم الافريقية لكرة القدم عندما يسعى لقيادة توجو نحو التأهل الى دور الثمانية على حساب تونس.
وتتطلع توجو لأداء رائع اخر من مهاجمها البارز وتحتاج للتعادل فقط كي تضمن التأهل الى هذه المرحلة من البطولة للمرة الأولى في ثماني مشاركات.
وبعد هزيمتها 3-صفر امام ساحل العاج التي ضمنت صدارة المجموعة الرابعة بالفعل يجب على تونس الفوز كي تصعد للدور التالي.
وستختتم ساحل العاج مشوارها في المجموعة بمواجهة الجزائر في مباراة لن تؤثر على موقف الفريقين.
وخرجت الجزائر بالفعل من البطولة بعدما خسرت مرتين متتاليتين بينما تملك ساحل العاج ست نقاط في الصدارة.
ويلعب اديبايور دورا مهما مع توجو في اخر ثماني سنوات وساعد بلاده على التأهل بشكل مفاجيء الى كأس العالم 2006 في المانيا.
ولم يسبق ان تجاوزت توجو دور المجموعات في بطولة افريقيا من قبل لكن بعد فوزها 2-صفر على الجزائر في المباراة الاخيرة أصبحت على بعد نقطة واحدة من هذا الانجاز.
وكاد اديبايور ان يغيب عن البطولة بسبب خلافات مع المسؤولين وتدخل رئيس توجو لإقناعه باللعب مع الفريق قبل اسابيع قليلة من انطلاق النهائيات.
وستتقابل تونس او توجو في دور الثمانية مع بوركينا فاسو يوم الاحد المقبل
وتصدرت بوركينا فاسو المجموعة الثالثة أمس الثلاثاء بشكل مفاجيء بعد تعادلها بدون اهداف مع زامبيا حاملة اللقب والتي خرجت من البطولة.
واحتلت نيجيريا المركز الثاني وراء بوركينا فاسو بعد فوزه 2-صفر على اثيوبيا بفضل هدفين من ركلتي جزاء قرب النهاية.