  354 مليون يورو معونة تنموية ألمانيا لمصر
 
برلين _أ ش أ
التقى وزير التخطيط والتعاون الدولي د.أشرف العربي بوزير التعاون الاقتصادي والتنمية الألماني ديرك نيبل في برلين الأربعاء 30 يناير لبحث مجالات التعاون التنموي بين مصر وألمانيا .
وأضاف د.أشرف العربي  أن تم الاتفاق على تفاصيل برنامج التعاون المالي والفني لعام 2013 وتعزيز التعاون الثنائي بين حكومتي البلدين والتي تعتبر من أفضل أشكال العلاقات الثنائية على كافة المستويات السياسية والاقتصادية.
وصرح الدكتور أشرف العربي بأن المقابلة تناولت الأوضاع الراهنة التي تمر بها مصر على المستويين السياسي والاقتصادي حيث أشار الوزير الألماني إلى تطلع بلاده لاستقرار الأوضاع السياسية والاقتصادية في مصر ، مؤكدا حرص ألمانيا على مواصلة برامج التعاون التنموي مع مصر بوصفها شريك استراتيجي لألمانيا وكذلك لما لها من دور حيوي وهام في المنطقة.
وقال العربي إن نيبل أكد تقديم ألمانيا مخصصات للتعاون المالي والفني مع مصر لهذا العام تبلغ قيمتها نحو 354 مليون يورو وهي القيمة التي تعد من أعلى المبالغ المخصصة للتعاون التنموي بين مصر وألمانيا، وتم الاتفاق على توجيه هذه المخصصات للمجالات ذات الأولوية في خطة عمل الحكومة والتي تأتي في مقدمتها مجالات خدمات مياه الشرب والصرف الصحي والري والكهرباء والطاقة وإدارة المخلفات الصلبة والتعليم والتدريب والتشغيل والتنمية المستدامة.
ومن جانبه، استعرض العربي أهم التطورات الاقتصادية والسياسية في مصر، مشيرا إلى الجهود التي تبذلها الحكومة للنهوض بالاقتصاد الوطني ومواجهة التحديات التي تعترض عملية التنمية الشاملة في مصر ولضمان تحقيق أهداف ثورة 25 يناير، خاصة ما يتعلق منها بالنمو الاقتصادي والعدالة الاجتماعية.