قوات الأمن الباكستانية تقتل 40 متشددا وتدمر 3 مخابئ لهم
إسلام آباد _أ ش أ
لقي ما لا يقل عن 40 متشددا حتفهم خلال ال24 ساعة الماضية في قصف شنته طائرات عسكرية على مخابئهم المشتبه بها في منطقتي خيبر واوراكزاي القبليتين بشمال غربي باكستان.
ونسبت قناة "دون نيوز" الباكستانية إلى مسئولين محليين قولهم "إن سبعة متشددين على الأقل قتلوا في وقت مبكر اليوم الأربعاء في القصف الجوي الذي شنته الطائرات العسكرية ودمرت خلاله ثلاثة مخابئ للمتشددين بالمنطقتين".
وكانت أجهزة الأمن الباكستانية قد زعمت أمس الثلاثاء أنها قتلت 33 متشددا ينتمون إلى جماعة "عسكر الإسلام" وحركة طالبان الباكستانية في قصف شنته طائرات مقاتلة على مخابئهم في وادي الطيره النائي في وكالة خيبر وفي ماموزاي بوكالة أوراكزاي.
ونفى المتحدث باسم طالبان الباكستانية إحسان الله إحسان ذلك، وقال – في اتصال هاتفي بالقناة - إن اثنين فقط من مشددي الحركة قتلا في الغارات الجوية بينما بقية القتلى من المدنيين.
تعد أوراكزاي واحدة من سبع مناطق قبلية تتمتع بحكم شبه ذاتي في شمال غرب باكستان لكنها الوحيدة التي لا تقع بمحاذاة حدود أفغانستان.