مرسي يغادر القاهرة في طريقه إلى ألمانيا
 
القاهرة _أ ش أ
غادر القاهرة صباح  الأربعاء 30 يناير رئيس الجمهورية د.محمد مرسي متوجها إلى العاصمة الألمانية برلين في زيارة تستغرق عدة ساعات .
يلتقي خلالها المستشارة الألمانية انجيلا ميركل لبحث دعم العلاقات الاقتصادية بين البلدين بالإضافة إلى بحث أخر تطورات الأوضاع السياسية في مصر والمنطقة .
ومن المقرر أن يلتقي مرسي خلال زيارته السريعة إلى ألمانيا عدد من رجال الاقتصاد وأعضاء الجالية المصرية هناك ، وكان الرئيس مرسي قد اختزل زيارته لألمانيا لعدة ساعات بدلا من يومين نظرا للإحداث التي تشهدها مصر منذ عدة أيام في ميدان التحرير وقصر النيل ومدن القناة .