استراليا تدعو لإجراء انتخابات عامة في 14 سبتمبر المقبل
 
كانبيرا _أ ش أ
دعت رئيسة وزراء استراليا جوليان جيلارد إلى إجراء انتخابات عامة في 14 سبتمبر المقبل .
وقالت جيلارد - في تصريح نقلته هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" صباح الأربعاء 30 يناير  - إنها ستطلب من الحاكم العام كوينتين بروس إصدار أمر بحل البرلمان في 12 أغسطس المقبل.
وأوضحت جيلارد أن الإعلان المبكر عن موعد الانتخابات العامة ليس الغرض منه بدء حملة دعائية طويلة، وإنما لتحديد مسار العام.
وقد رجحت أحدث استطلاعات الرأي تقدم الحزب الليبرالي المعارض بزعامة طونى بوت في الانتخابات المقبلة، فيما يأتي في المرتبة الثانية حزب العمال الحاكم بزعامة جيلارد.