قدري جميل: تصريحات "فابيوس" اعتراف بحتمية الحل السياسي لسوريا
دمشق - أ ش أ
 أكد نائب رئيس مجلس الوزراء السوري الدكتور قدري جميل أن تصريحات وزير الخارجية الفرنسي، لوران فابيوس الأخيرة حول سوريا، ما هي إلا اعتراف فرنسي بحتمية الحل السياسي.
وقال جميل ـ في تصريح خاص لهيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى"  الأربعاء 30 يناير ـ أن تصريحات فابيوس تدل على اقتناع باريس بان الحل العسكري لن يجدي نفعا، مضيفا أن هذا يدل أيضا على تميز الموقف الروسي الذي تمسك بالحوار، وأكد منذ البداية على الحل سياسي .
واوضح نائب رئيس مجلس الوزراء السوري فيما يتعلق بالعقوبات الغربية وتأثيراتها، انه نظراً لعدم التوازن في تخطيط الصادرات والواردات ، فان دمشق تضررت كثيرا من العقوبات الغربية من حيث خطوط النقل أو المعاملات المصرفية، مؤكدا أن ما يجري هو عقاب جماعي للشعب السوري.
وكان رئيس الوزراء السوري الدكتور وائل الحلقي اصدر قرارا الثلاثاء29 يناير، بتشكيل لجنة فرعية في كل محافظة، مهمتها وضع الآليات اللازمة لدعوة المعارضة الوطنية والقوى السياسية والنقابات المهنية والمنظمات الشعبية بما فيها هيئات المجتمع المدني والهيئات الدينية والاقتصادية بمختلف أطيافها إلى البدء بلقاءات تشاوريه مفتوحة للبحث بشكل ومضمون مؤتمر الحوار الوطني تنفيذا للبرنامج السياسي لحل الأزمة هناك.
ونص القرار على أن تبدأ اللجنة عملها بشكل فوري وترفع تقارير دورية حول نتائج اتصالاتها وجلساتها التشاوريه ومختلف النشاطات المنفذة إلى رئيس مجلس الوزراء بهدف تحديد المشاركين من المحافظات في مؤتمر الحوار الوطني.
يشار إلى أن سوريا تشهد منذ منتصف مارس 2012 احتجاجات شعبية تطالب بإسقاط نظام الرئيس بشار الأسد ، مما أسفر حتى الآن عن سقوط آلاف القتلى والجرحى بين المدنيين وقوات الأمن.