الصحة : 52 مصابا في اشتباكات الأمس  ولا وفيات جديدة
 أحمد دياب
بلغ إجمالي إصابات مظاهرات الثلاثاء 29 يناير حتى صباح الأربعاء 52 مصابا بالقاهرة وكفر الشيخ وبعض المحافظات الأخرى.
صرح بذلك المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د. أحمد عمر ، والذي أوضح أن الإصابات كانت 28 منهم بميدان التحرير بمحافظة القاهـرة وتم تحويلهم إلى مستشفيات المنيرة والقصر العيني والهلال والشرطة بالعجوزة ومعهد ناصر والفرنساوي .
 فيمـا بلـغت الإصابات بمحافظة كفر الشيخ 18 إصابة  و تم نقلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام ، بينما أصيبت 3 حالات بميدان الممر بمحافظة الإسماعيلية و تم تحويلهم إلى مستشفى الإسماعيلية العام ، وحالتا إصابة بمحافظة الدقهلية تم علاجهم   بمستشفى طوارئ المنصورة ، وحالـة إصابة واحدة بمحافظة الشرقية تم علاجها بمستشفى الأحرار بالزقازيق .
وأكد المتحدث الرسمي بأنه لا يوجد أي حالات وفاة جديدة ، مشيراً إلى خروج 28 مصابا من المستشفى بعد العلاج ، ومازال 31 آخرون يتلقون العلاج بالمستشفيـات حتـى تتحسـن حالتهـم .