برنت يستقر فوق 114 دولارا بعد بيانات أمريكية قوية
سنغافورة (رويترز)
استقرت أسعار مزيج برنت فوق 114 دولارا للبرميل الأربعاء 30 يناير قرب أعلى مستوى في أكثر من ثلاثة أشهر المسجل في الجلسة الماضية .
جاء ذلك وسط تفاؤل بشأن الاقتصاد الأمريكي بعدما أظهرت بيانات اكتساب التعافي قوة في أكبر مستهلك للنفط في العالم.
إلا أن المستثمرين مازالوا حذرين من وضع رهانات كبيرة قبل إعلان ما سيسفر عنه اجتماع لجنة تحديد السياسة في مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) والتقديرات الأولية للناتج المحلي الاجمالي الأمريكي في الربع الرابع والمقرر صدورها في وقت لاحق الاربعاء30 يناير .
وارتفع سعر خام برنت أربعة سنتات إلى 114.40 دولار للبرميل بحلول الساعة 0520 بتوقيت جرينتش ليصبح على بعد تسعة سنتات فقط من أعلى مستوى سجله يوم الثلاثاء والبالغ 114.49 دولار للبرميل.
وانخفض الخام الأمريكي الخفيف ثلاثة سنتات إلى 97.54 دولار للبرميل بعدما ارتفع نحو 1.2 بالمئة في الجلسة الماضية.