"تويتر" ترجع نشر الفيديو الإباحي عبر تطبيق "فاين"
 
كاليفورنيا _أ ش أ
 قدمت شبكة "تويتر" الاجتماعية الأمريكية اعتذارا رسميا عقب تسبب ما أسمته "خطأ بشريا" في اختيار مقطع فيديو إباحي وإظهاره كاختيارات المحرر على تطبيق مشاركة مقاطع الفيديو الجديد "فاين".
ويتيح التطبيق، الذي أطلق الأسبوع الماضي، للمستخدمين بإنشاء ومشاركة مقاطع فيديو مدتها 6 ثوان مع الآخرين.
إلا أن "فاين" واجه موجة من الانتقادات عقب إبلاغ المستخدمين عن توافر محتوى فيديو إباحي بشكل كبير، تحت هاشتاج مثل "#بورن" و"#سيكس".
لكن ما زاد الأمر سوءا، هو اختيار مقطع فيديو إباحي بعنوان "ديلدو بلاي" من قبل فريق عمل "فاين" كاختيار المحرر، قبل إزالته بسرعة.
ونقلت شبكة "ماشابل" التقنية، عن المتحدث الرسمي باسم "تويتر"، قوله "تسبب خطأ بشري في أن يصبح أحد مقاطع الفيديو ذات المحتوى الإباحي أحد الفيديوهات الموجودة في قسم اختيارات المحرر، وعقب إدراك هذا الخطأ تم إزالة الفيديو مباشرة".
وأضاف "نعتذر لمستخدمينا عن هذا الخطأ"، وأشارت بعض المصادر إلى أن "أبل" هددت بإزالة تطبيق "فاين" من متجرها "آب ستور" إذا لم تتخذ "تويتر" أي إجراء لوقف ظهور المحتوى الإباحي.