تظاهر العشرات أمام مشرحة «كوم الدكة» بالإسكندرية بعد مصرع 5 مواطنين
أدى مقتل 5 مواطنين بمنطقة برج العرب قتلاً بالرصاص إلى تظاهر اليوم العشرات من الأقباط والمسلمين أمام مشرحة كوم الدكة بشرق الإسكندرية، احتجاجا على عدم ضبط مرتكبى الحادث ببرج العرب حتى الآن.
 
وقام بعضهم بقطع الطريق واضعين إطارات السيارات وقطع الأخشاب مرديين عبارات القصاص لمن قتل هؤلاء الخمسة. 
 
من جهته، أشار أحد أقارب المجنى عليهم إلى أن الأمر كان عبارة عن مجرد نزاع على قطعة أرض تطور الأمر إلى حد خروج مجهولين قاموا بقتل 5 مواطنين ،فيما قال آخر إن الأمر لا علاقة له بالأقباط أو المسلمين، وإنما نزاع على قطعة أرض بإحدى المناطق المميزة ببرج العرب.
 
 
جدير بالذكر، أن اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الجنايات بالإسكندرية قد تلقى بلاغًا من مأمور قسم برج العرب يفيد بمقتل 5 مواطنين بنجع السلام ببرج العرب.
 