القاهرة تستضيف ملتقى «الفيما» الأول حول المستشفيات الإسلامية العربية
للمرة الأولى في تاريخ مصر، ينظم الاتحاد العالمي للجمعيات الطبية الإسلامية –الفيما- مؤتمرا دوليا بالقاهرة بعنوان "الملتقى الأول للمستشفيات الإسلامية في المنطقة العربية"، التابع لمنظومة المستشفيات الإسلامية بالفيما FIMA- IHC "، وذلك يومي الجمعة والسبت 1 و2 مارس 2013م، بمشاركة وفود من عدة دول وممثلين عن الجمعيات الطبية الإسلامية في عدد من البلدان "الناطقة بالعربية".
ويعقد على هامش المؤتمر الاجتماع نصف السنوي "للجنة التنفيذية للاتحاد العالمي للجمعيات الطبية الإسلامية (فيما FIMA)"، يوم الخميس 28 فبراير.
يشارك في الفعاليات أعضاء اللجنة التنفيذية للفيما (من مختلف دول العالم)، ونخبة من الأطباء ومديري المستشفيات العرب والمديرين الإداريين ورؤساء الهيئة التمريضية بها، بجانب مجلس إدارة الجمعية الطبية الإسلامية بمصر وكافة مديري مستشفياتها وكبار الإداريين والفنيين بها، كما سيحضره لفيف من رموز العمل الطبي بمصر.
يقام على هامش الفعاليات "معرض العمل الطبي الخيري" لعرض منتجات عدد المستشفيات وشركات الأدوية، وذلك بقاعة السفينة "السرايا" الراسية على ضفة نيل الجزيرة بالزمالك.
يناقش المؤتمر أوجه التعاون بين مستشفيات الفيما مع جهود منظمة الصحة العالمية في استئصال مرض شلل الأطفال، إدارة المخاطر في عمل المستشفيات، قواعد السلوك الإسلامي في إدارة المعلومات بالمستشفيات، مردود استخدام الكمبيوتر في عمليات اليوم الواحد لجراحة الأطفال، والعديد من تجارب المستشفيات الإسلامية في المنطقة العربية، بجانب عدد من الأفكار مثل "المستشفيات صديقة العبادة".
 يذكر أن "الفيما" هي منظمة ثقافية إسلامية عالمية طبية خيرية غير ربحية تتألف من 42 جمعية طبية إسلامية من مختلف بلدان العالم (يشمل حاليا 28 دولة بعضوية كاملة، بالإضافة إلى 14 دولة بعضوية مشاركة، فضلا عن جمعيات وهيئات متعاونة).
تأسس الاتحاد العالمي للجمعيات الطبية الإسلامية في ديسمبر 1981م، وتم تسجيل الاتحاد رسميا في ولاية إنديانا بأمريكا كمؤسسة طبية ثقافية خيرية غير ربحية عام 1982م، وتم تسجيله مؤخرا كمؤسسة غير حكومية في الولايات المتحدة الأمريكية وكذلك تم تسجيله في باكستان وفي بلدان أخرى.
 