استكمال جلسات محاكمة سراج الدين بإهدار  20 مليون جنيه
 
تستكمل محكمة جنح باب شرقي، برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، الإثنين، الجلسة السادسة من جلسات محاكمة الدكتور إسماعيل سراج الدين، مدير مكتبة الإسكندرية، والمتهم فيها بإهدار 20 مليون جنيه من الأموال العامة لحين ورود تقرير الخبراء، والتى لم يحضر فيها المتهم الجلسات للمرة الخامسة على التوالى.
 
كان دفاع سراج الدين للمرة الخامسة قد طالب بعدم الاعتراف بالتقرير الحسابي الخاص بالمحال التجارية المستأجرة في ساحة المكتبة، مستندًا إلى أن القانون رقم 76 لعام 2001 الخاص بإنشاء المكتبة ينص على أن إدارة المكتبة لا تقيد بأي قانون آخر، وأن جميع الوقائع لا تنطوي تحت مسمى جريمة، ولا توجد أي شبهة جنائية خاصة بإهدار المال العام، كما طالب ببراءة المتهم ورفع اسمه من قائمة الممنوعين من السفر.
 
يذكر أن العاملين بمكتبة الإسكندرية تقدموا ببلاغات لنيابة الأموال العامة، اتهموا فيها سراج الدين بالفساد الإداري وإهدار المال العام للمكتبة عن طريق تعيين سراج الدين لمستشارين برواتب كبيرة تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات، على الرغم من عدم حاجة العمل إليهم، إضافة لتغيير السيارات الخاصة بالمكتبة، في فترات قصيرة جدا، مع حرصه على شراء سيارات فارهة، حديثة الموديل يصل سعر الواحدة منهما إلى أكثر من نصف مليون جنيه.
من جهة أخرى، طالبت نقابة العاملين بمكتبة الإسكندرية برحيل سراج الدين بعد إقرار الدستور حيث ينص على أن يتولى المنصب لفترة واحدة، وأشاروا إلى أنه يتجاوز الـ69 عاما فى مايو المقبل أى تجاوز سن المعاش بـ9 سنوات ولا يحق له الاستمرار بعد ذلك.
 
وكان قد أشار خالد سعودى، الأمين العام لنقابة العاملين بمكتبة الإسكندرية، فى تصريحات خاصة للحرية والعدالة، إلى أن تقارير لجنة الخبراء لم ترد وهذا يعد التأجيل الخامس للقضية بعد مرور شهر على الجلسة السابقة لنفس السبب، رغم أن كان هناك تقارير معدة من ذي قبل ولم تستغرق كل هذا الوقت.
 