«نقابة الاستثمار» ببورسعيد ترفض غلق المنطقة التجارية بحجة «العصيان المدني»
 
رفضت النقابة العامة للعاملين بالاستثمار ببورسعيد ما يقوم به بعض الأفراد من غلق بوابات منطقة الاستثمار بالقوة؛ بحجة العصيان المدني، وخاطبت النقابة جميع الجهات الأمنية بالمحافظة على جميع الجهات التنفيذية، وطالبت النقابة رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء بالتدخل من أجل حل تلك الأزمة، وناشدت النقابة الحكومة بالسعي للحفاظ على أرزاق 3700 عامل وعاملة في ظل وجود تهديدات بغلق المنطقة الاستثمارية تمامًا.
كانت مجموعة من الشباب في محافظة بورسعيد روجت لفكرة فاشلة بتنظيم عصيان مدني، مستغلين في ذلك التبعيات والملابسات التي تعلقت بواقعة أحداث إستاد بورسعيد الرياضي والأحكام القضائية التي صدرت بشأن من اعتدوا على جمهور النادي الإهلي وسقوط قتلى نتيجة تلك الاعتداءات، واندلاع مواجهات مع الشرطة بعد صدور أحكام في حق المعتدين.
إلا أن هؤلاء الشباب ليس من بينهم أحد أسر الشهداء أو شباب الثورة، وتطور الأمر لديهم إلى دخول المباني الحكومية مثل محكمة بورسعيد ومنطقة الاستثمار، وإجبار الموظفين العاملين فيها على إخلائها بالقوة وإيقاف العمل بها، ما يشكل ضررا بمصالح المواطنين والعاملين بتلك المؤسسات العامة والخاصة.