وزير التعليم العالي: لدينا خطة لإنشاء جامعات أهلية غير ربحية بقنا
افتتح الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، اليوم الأحد، مبنى كلية التربية الرياضية  وكلية التمريض وسكنا للطالبات بجامعة جنوب الوادي.
والتقى وزير التعليم بعدد من عمداء الكليات وأساتذة الجامعة وعدد من العاملين بالجامعة خلال الزيارة، حيث ناقش الوزير خلال اجتماعه عددا من القضايا المشكلات بالجامعة.
وأكد وزير التعليم العالى أن هناك خطة لإنشاء جامعات أهلية لا تهدف للربح وستقام بالتنسيق مع المحافظة ومنظمات المجتمع المدنى ومؤسسات الدولة المختلفة، مشيرا إلى أن سياسة الوزارة تشجع المستثمرين على إنشاء جامعات خاصة بمحافظات مصر المختلفة.
وأضاف مسعد، أن قرار التوسع بالكليات هو قرار لرئيس الجامعة وليس قرارا للوزير ويأتى على حسب احتياجات المنطقة والمحافظة التى تقع بها الجامعة.
وأشار إلى أن نقص التمريض هو السبب فى عدم افتتاح أقسام جديدة بمستشفى قنا الجامعى، لافتا إلى أن هناك تنسيقا مع وزير الصحة لدعم المستشفى بطاقم للتمريض من خريجى الدفعات الجديدة.
وعن البرنامج الجديد لتكليف طلاب كلية الطب وموقفهم المضاد لهذا البرنامج تم عقد جلسة للنقاش مع بعض طلاب كلية الطب وتم التوصل إلى تأجيل القرار لدراسة مدى الاستعداد لتطبيق البرنامج.
 
 
وطالب أعضاء هيئة التدريس بالجامعة تمثيل الجامعة بمدينة زويل وزيادة الاعتمادات المالية لمشروع مركز المعلومات والاهتمام بالمشروعات التى تساعد الطالب في إيجاد فرصة عمل عن طريق مركز التطوير الوظيفي .
وتطرق الوزير إلى مادة التربية العسكرية، موضحا أن لجنة التعليم بمجلس الشورى أثارت هذا الموضوع ومدى مردوده على الطلاب، وخاصة أن موقف الوزارة داعم لهذه المادة ولكن مع وضع الإمكانيات المادية والإدارية في محلها والتأكد من مدى إيجابيتها.
 