أهم الأخبار المتوقعة على بوابة الحرية والعدالة
 
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الاثنين 25 فبراير 2013، وذلك على الصعيد المحلي والدولي.
القاهرة: يبحث وزير الخارجية محمد كامل عمرو خلال لقائه مع كل من رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية معاذ الخطيب ، والمبعوث المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي تطورات الاوضاع في سوريا والاتصالات الجارية لايجاد حل سياسى للازمة هناك والجهود التى تبذلها مصر لوقف  نزيف الدم هناك.
القاهرة: يتوجه وزير السياحة هشام زعزوع إلى العاصمة الإيرانية(طهران) لبحث مجالات التعاون السياحي بين البلدين، والاتفاق على آليات محددة لسفر السائحين الإيرانيين لمصر ومقابلة عدد من وكلاء السياحة والسفر الإيرانيين استجابة لطلب صناعة السياحة المصرية.
القاهرة: يفتتح رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر الجبالي المراغي الملتقى الثالث لاتحادات نقابات عموم دول حوض النيل بمشاركة عدد من القيادات العمالية فى دول الحوض وتركيا وممثل اتحاد عمال الصين واتحاد المصريين بالخارج فى إيطاليا.. ويهدف إلى الخروج بآلية عمل جديدة تكون نقطة انطلاق داخل القارة الأفريقية عامة ودول حوض النيل خاصة، لتنشيط التواجد النقابي المصري داخل القارة الإفريقية.
الجزائر: ترأس رئيس المجلس القومي للمرأة مرفت التلاوي وفد مصر المشارك في المؤتمر الرابع لمنظمة المرأة العربية الذي تبدأ أعماله بالجزائر تحت رعاية الرئيس عبد العزيز بوتفليقة بمشاركة 18 دولة عربية والجامعة العربية.
الجزائر: يشارك نائب مدير إدارة مصلحة السجون بوزارة الداخلية جمال شعير في المؤتمر العربى الذى تنظمه وزارة العدل الجزائرية تحت عنوان "مقاربة حقوق الإنسان في السجون وحماية حقوق الفئات المستضعفة واقع الحال آفاق التعاون بالمنطقة العربية"، لبحث تقديم عروض حول ما حققته الدول العربية في مجال حقوق الإنسان وحماية الفئات المستضعفة بالإضافة إلى وضع خطط مستقبلية للارتقاء بهذا الشأن.
القاهرة: تنظم الجمعية المصرية للقلب بالقاهرة المؤتمر السنوي الدولي لأمراض القلب، برئاسة الدكتور سليمان غريب أستاذ القلب بكلية الطب جامعة القاهرة وبحضور أكثر من 4 آلاف طبيب من مصر والدول العربية وأوروبا والولايات المتحدة من بينهم 30 من أكبر أطباء القلب فى العالم.
القاهرة: يعقد حزب"النور" مؤتمرا صحفيا لإعلان قراره بشأن خوض انتخابات مجلس النواب المقررة في شهر أبريل المقبل.
شبين الكوم: تبدأ بجامعة المنوفية فعاليات المؤتمر الدولى الثاني للدراسات والبحوث البيئية حول "الموارد الطبيعية والتحديات المستقبلية" ويستمر ثلاثة أيام، ويناقش 60 بحثا جديدا مقدما من الدول العربية والأجنبية والجامعات المصرية لمناقشة أهم المشكلات البيئية والحلول العلمية لها من خلال جلسات يشارك فيها لفيف من الأساتذة والمتخصصين.
أسوان: يضع وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد حجر الأساس للمقر الجديد لجامعة أسوان بمدينة أسوان الجديدة، كما يقوم بزيارة المقر القديم للجامعة بمنطقة صحارى لوضع حجر الأساس لإنشاء مقر لكلية الزراعة والموارد الطبيعية والمبنى الإدارى لجامعة أسوان ومدينة جامعية جديدة.
القاهرة: يشارك وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات عاطف حلمي في فعاليات المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة بمدينة برشلونة الإسبانية، كما يلتقي عددا من المشاركين في المؤتمر لبحث دعم التعاون في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وتبادل الخبرات.