فى حواره مع « الليثى».. الرئيس يدعو لجلسة حوار وطنى غدا بشأن الانتخابات
تنشر بوابة الحرية والعدالة مقتطفات من الحوار المسجل للرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي والذي يذاع مساء اليوم الأحد علي فضائية المحور .
وأهم ما جاء بالحوار:
 - الرئيس يدعو جميع القوي السياسية إلي جلسة حوار وطني غداً تناقش ضمانات العملية الانتخابية بمقر رئاسة الجمهورية ويؤكد حرصه علي شفافية الانتخابات.
-  أكد أنه سيحافظ و يدعم بكل قوة القوات المسلحة لتستمر في أداء دورها الرائد في حماية الوطن .
- المخابرات العامة. جهاز وطني يؤدون بكفاءة و إخلاص يقومون بدورهم في حفظ وتأمين مصر داخلياً وخارجياً.
... - أنا من طين هذه الأرض .. وانتمي لشعبها الكادح .. وأسعي لتحقيق الرفاهية لهم، عيني و قلبي على مشاكلهم .
- رفع الحد الأدني لضريبة الدخل من 9000 جنيه إلي 12000 جنيه سنوياً و يستفيد منه مليونين ونصف أسرة بتكلفة 3 مليار جنيه .
- تطوير 68 منطقة عشوائية بقيمة 600 مليون جنيه .
- الرئيس يؤكد جدية الدولة في سرعة إعادة بور سعيد كمنطقة حرة ومجلس الشوري تسلم المشروع .
- الرئيس يؤكد تخصيص قضاة تحقيق للتحقيق في حوادث القتل التي شهدتها بورسعيد والسويس وإعلان نتائجها علي الرأي العام .
- الأوضاع الأقتصادية صعبة.
- المظاهرات والأعتصامات وأن كانت مشروعة في مناخ الحرية لكنها تضر بالاقتصاد ولا تمكننا من تحقيق التقدم الاقتصادي .
-  سأقوم بزيارة بورسعيد قريباً .
-  أطالب الإعلاميين بوضع ميثاق شرف إعلامي للحفاظ علي الوطن .
-  يجب علي الأعلام أن يطهر نفسه بنفسه.
-  ماذا نكسب إذا خسرت مصر .
-  أحترم النقد البناءً ولا يضيق صدري به أبداً .
-  سأقف بالمرصاد أمام الثورة المضاده بكل قوة و حزم .
- سعيد بتضحيتي بنفسي وعرضي من أجل مصر .
- أخص التحية للمصريين في الخارج علي مساهمتهم وترجمتهم العملية لحب مصر وتحية لحملتهم لزيادة تحويلات المصريين بالخارج .
- العلاقة مع الاخوة الاقباط يربطها الحب و المواطنة
 