بالفيديو.. موكب وزير الشباب ينقذ طفلا سقط بترعة «صدفا» بأسيوط
شارك الدكتور أسامة ياسين، وزير الدولة لشؤون الشباب، بأفراد موكبه بالمساعدة فى إنقاذ طفل ورجل سقطا فى  ترعة  مدينة صدفا بجنوب محافظة أسيوط، أثناء استقلالهما توك توك على الطريق الموازي للترعة.
 
فوجئ وزير الشباب أثناء سيره على الطريق الموازي لترعة مدينة صدفة بمحافظة أسيوط خلال جولته المفاجئة بمراكز شباب المدينة، باستغاثات المواطنين بعد سقوط اثنين أثناء استقلالهما توك توك بالترعة، فأمر بإيقاف الموكب لتقديم المساعدة في إنقاذهما، ولم يترك الوزير موقع الحادث إلا بعد الاطمئنان على صحة الطفل والرجل اللذين تعرضا للغرق بالترعة، وقام بإبلاغ غرقة عمليات المدينة لاستخراج التوك توك.
 
وكانت شبكة رصد الإخبارية قد نشرت فيديو لدكتور أسامة ياسين وزير الدولة لشؤون الشباب أثناء مشاركته في مساعدة الأهالي في إنقاذ طفل ورجل سقط في ترعة صدفة أثناء استقلالهما توك توك.    
 