بالصور... عمرو دياب يحي أكبر حفلات الربيع في قطر
 
الدوحة - أحمد العليمي
 
أحيا عمرو دياب مساء الثلاثاء 19 فبراير، حفلاً فنياً ضخماً ضمن حفلات مهرجان الربيع 2013 المقام  حالياً في الدوحة .
 
واحتشدت الجماهير المصرية والعربية بصورة غير مسبوقة للاستماع "للهضبة" وتسبب الحفل في توقفت الشوارع الجانبية لسوق واقف المقام به المهرجان، واعتلى محبون عمرو دياب العمارات المجاورة للسوق لكي يشاهدوا الهضبة، وتواصل عمرو دياب معهم طوال الحفل تقديراً لحبهم له.
 
وتغنى عمرو دياب بأجمل أغانيه القديمة والحديثة مثل شوقنا، ويومنهم، ميال، قمرين، ليلي نهاري، تملي معاك، الملاك البريء، رصيف نمره 5، أصلها بتفرق، وغيرها من الأغاني التي أشعلت ليالي المهرجان.