إضراب موظفي الصحة بمطروح للمطالبة بصرف حافز المناطق النائية
مطروح - مدحت نصار
أضرب موظفي مديرية الصحة بمطروح، الأربعاء 20 فبراير، عن العمل ورفضوا دخول مكاتبهم بالمديرية للمطالبة بصرف حافز المناطق النائية للعاملين بالصحة.
وطالبوا بالحافز طبقا للقرار رقم 346 من العام الماضي لوزير الصحة السابق د.فؤاد النواوي والذي يقضي بصرف العاملين بالصحة في مناطق شرق العاصمة حافز 100% وصرف 150% للعاملين بقطاع مدينة مرسى مطروح وصرف حافز لمناطق غرب المدينة بنسبة 200%.
وطالب الفنيين وطاقم التمريض بصرف حافز الـ40% وتثبيت العمالة المؤقتة بمديرية الصحة.