40 مليون جنيه لصيانة الآبار بالوادي الجديد
الوادي الجديد - خالد عزالدين
خصصت وزارة الري والموارد المائية، 40 مليون جنيه، لشراء 34 محرك ديزل، و74 محرك غاطس وقطع غيار، لصيانة الآبار، وتوفير مخزون إستراتيجي من قطع الغيار يتم الاستعانه بها عند حدوث أعطال مفاجئه بآبار الري الخاصة بالمزارعين.
صرح بذلك رئيس الإدارة المركزية لمحطات طلمبات الوادي الجديد، أحمد مبارك، مضيفاً أن الإدارة وضعت مخططاً إستراتيجياً لتوصيل الكهرباء  لتشغيل الآبار على مستوى مراكز الخارجة، وباريس، والداخلة.
وأوضح أنه تم توصيل الكهرباء لـ155 بئراً حتى الآن من إجمالي 472 بئر على مستوى المحافظة، وأن الإدارة تستكمل حالياً خطة كهرباء الآبار، بالتعاون مع شركة كهرباء مصر الوسطى بحسب ما يتاح من اعتمادات مالية.   