وزير الصحة والسكان يشارك بمؤتمر مشترك لمنظمة الصحة العالمية بجنيف
جنيف_ أ ش أ
 شارك وزير الصحة والسكان د.محمد مصطفى حامد و مساعد أول الوزير لشؤون التأمين الصحي د. إبراهيم مصطفى في الاجتماع المشترك لمنظمة الصحة العالمية والبنك الدولي حول التغطية الصحية الشاملة .
وعقد الاجتماع  بجنيف يومي على مدى يومي 18 و 19 فبراير 2013 في جنيف .
واستعرض الاجتماع تجارب الدول المختلفة في إصلاح نظم تمويل الصحة لتحقيق التغطية الصحية الشاملة وتقديم الوعود والحفاظ عليها عندما تكون الموارد نادرة وفى ظل أزمات اقتصادية وركود اقتصادي عالمي وتحقيق الوعود الخاصة بنفاذ المواطنين إلى الخدمات الصحية ذات الجودة ، ومراقبة وتقيم التقدم على صعيد تحقيق التغطية الصحية الشاملة وكذلك حشد الدعم والتأييد من جانب المجتمع المدني والمانحين الدوليين وشركاء التنمية.
كما عرض الوزير الجهود الوطنية لإقامة نظام تأمين صحي جديد يشمل جميع المواطنين سعيا لتحقيق العدالة الاجتماعية باعتبارها أحد أهداف ثورة 25 يناير ، موضحا أن النظام الجديد يفصل تقديم الخدمة عن التمويل وزيادة الاهتمام ببرامج الرعاية الأساسية وتحديث وتطوير المستشفيات العامة والارتقاء بالكوادر البشرية للأطباء والممرضين وتم بالفعل إعداد مشروع القانون وجارى دراسته حاليا في إطار
مجلس الوزراء.
وشهدت زيارة وزير الصحة والسكان مباحثات ثنائية مع الدكتور مارجريت تشان المدير العام لمنظمة الصحة العالمية وكبار المسؤولين بالمنظمة بهدف تطوير أوجه التعاون الصحي بين مصر والمنظمة خلال الفترة القادمة حيث تم الاتفاق على تنشيط التعاون المشترك في مجال إنشاء نظام التأمين الصحي الجديد وتطوير قدرات الإنتاج الوطني في مجال الأمصال واللقاحات ومكافحة الالتهاب الكبدي الوبائي والارتقاء
بصحة الشباب من خلال مكافحة الإدمان.
تجدر الإشارة إلى العلاقات القوية التي تربط مصر بمنظمة الصحة العالمية حيث تستضيف مصر مقر المكتب الإقليمي للمنظمة لشرق المتوسط (والذي يغطى جهود أكثر من 20 دولة بالإقليم) كما تستعد مصر للانضمام لعضوية المجلس التنفيذي للمنظمة خلال شهر مايو 2013 لمدة ثلاث سنوات.