مالك :  الرئاسة لا تتخذ موقف عدائي ضد رجال الأعمال  
 
حسن هريدي
أكد رئيس اللجنة التنسيقية لرجال الأعمال, المهندس حسن مالك أن الدولة ليس لديها موقف عدائي ضد رجال الأعمال.
وأضاف مالك في تصريحات خاصة أن الرئيس أكد خلال اللقاء الذي عقدة مع رجال الأعمال الثلاثاء 20 فبراير حرصه على حل مشكلات رجال الأعمال والمستثمرين وأن تحصل الدولة علي حقها وفق القانون .
وأشار إلى  أن المبادرة التي تم طرحها لتسوية النزاع بين رجال الأعمال والدولة يمثل فيها طرفا  يقدم مقترحات وليس صاحب قرار بها ،ظ وأن ما يقوم به هو من أجل وقف استنزاف موارد الدولة والتفرغ للبناء والتنمية بعيدا عن الصراعات بهدف خدمة مصر .
ونوه مالك إلى أن الرئيس أكد خلال اللقاء أن الدولة حريصة علي دعم ومساندة كافة رجال الأعمال الجادين وانه حريص علي التواصل معهم من خلال لقاء أسبوعيا لعرض المشكلات والرؤى .