حماس: طريقة مفاوضاتنا الوحيدة مع الاحتلال هي المقاومة
غزة - أ ش أ
 أكدت حركة "حماس" الأربعاء 20 فبراير، أن مفاوضاتها الوحيدة مع الاحتلال الإسرائيلي هي التي تتم عبر المقاومة، مجددة نفيها وجود أية مباحثات أخرى تتم بشكل مباشر .
واعتبر الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، سامي أبو زهري، "أن من يروجون لهذا الأمر هم من يريدون تبرير مفاوضاتهم الفاشلة مع الاحتلال طوال 20 عاما".
كانت حركة "فتح" قد دعت إلى ضرورة أن تكشف "حماس "عن حقيقة المفاوضات المباشرة وغير المباشرة التي تجريها مع إسرائيل ، مضيفة، "أن حماس طالما وجهت انتقادات لفتح إجراء مفاوضات علنية مع الاحتلال واتهامها بالتنسيق الأمني معه" .
ورفض عضو المكتب السياسي لحركة "حماس"، الدكتور محمود الزهار - في تصريح صحفي-،  محاولة بعض الأطراف السياسية -التي لم يحددها- مساواة التفاوض الذي تجريه حماس بطريقة غير مباشرة مع الاحتلال بالتفاوض الذي تجريه رام الله مع إسرائيل لعقود طويلة.
وجددت حركة حماس موقفها الرافض لأي شكل من أشكال التفاوض مع الاحتلال الإسرائيلي معتبرة أن ما يروج في هذا الصدد "محض أكاذيب" .
وأوضحت أن ما ورد عن اتصالات بشأن أمور إنسانية خاصة بغزة، فإن هذه الأشياء يتم معالجتها مع المسؤولين المصريين والتواصل بشأنها معهم لوضعهم في صورة الاحتياجات الإنسانية لسكان القطاع .
 وأجرت حركة حماس مفاوضات غير مباشرة مع الاحتلال الإسرائيلي عبر الوسيط المصري خلال صفقة تبادل الأسرى التي استمرت لعدة سنوات .