 إخلاء سبيل ناصر الشافعى المتهم فى أحداث السويس
 
السويس حسام صالح
 
أخلت محكمة جنايات السويس سبيل ناصر الشافعى المتهم بالتورط فى الأحداث التى شهدتها السويس في الذكرى الثانية للثورة بمحيط مديرية أمن السويس والتى سقط فيها 9 ضحايا أحدهم مجند شرطة.
وأشار أحمد الكيلانى محامى المتهم أنه طالب بإخلاء سبيله بضمان محل إقامته مستندا إلى أن الاتهام الموجه له ملفق وكيدى .
 وقال أن محكمة جنح مستأنف أقرت بإخلاء سبيله إلا ان النيابة العامة اعترضت وطعنت على القرار أمام محكمة الجنايات، والتى نظرت إخلاء سبيله وأكدت على القرار الصادر من محكمة الجنح.