استمرار إغلاق عدد من ميادين الغردقة الرئيسية
البحر الأحمر-إبراهيم الشاذلى
استمر لليوم الثانى على التوالى إغلاق المئات من الشباب لعدد من ميادين المدينة مما أدى إلى إصابة  جنوب الغردقة بالشلل التام .
وشهدت شوارع الغردقة حالة من الارتباك المرورى اعتراضا على مقتل شاب من أبناء المدينة على يد أحد البلطجية فى أحداث بلطجة شهدتها منطقة السقالة وطالب المحتجون سرعة ضبط الجناة وضبط البلطجية والقصاص لمقتل أحد أبناء المدينة.
 وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد قيام المئات من الشباب بإغلاق ميدان السقالة بجنوب الغردقة أمس عقب انتهاء مراسم تشيع جنازة الشاب الذى لقى مصرعة على يد بلطجية فى مشاجرة نشبت بين مالك لأحد العقارات وبين مستأجر لبار سياحى بنفس العقار.
وقام المحتجون بوضع إطارات السيارات في مداخل الميادين وإغلاقهم أمام المرور لحين قيام الأمن بالقبض على المتهمين وتم اخطار الاجهزة الامنية للاستعانة بكبار العائلات لاحتواء أزمة قطع الطريق وإغلاق الميدان وإعادة فتح الميدان أمام حركة المرور.
فى سياق متصل بدأت الأجهزة الأمنية وإدارة البحث الجنائى والأمن العام فى تكثيف الحملات الأمنية بالغردقة لضبط الخارجين عن القانون والمطلوبين جنائيا وفرض السيطرة الامنية.