طريقة عمل رولات الرقاق
تتكون مكونات رولات الرقاق من 10 أوراق دائرية من الرقاق الطري، وكوب من مرق الدجاج، وكيلو لحم مفروم، وملعقة صغيرة من الـ7 بهارات، وصنوبر محمص، و½ كوب من السمن أو الزبدة مذاب، وملعقتين طعام من دبس الرمان.
يشوح البصل في السمن إلى أن يكتسب اللون الأصفر ، ثم يضاف اللحم مع التقليب باستمرار إلى أن يحمر ثم يضاف الملح والفلفل والبهارات، ويقلب دبس الرمان مع الخليط.
يوضع المرق في طبق كبير الحجم، وتدهن صينية خبز دائرية بالزبدة أو السمن، وتبلل القطعة الأولى من الرقاق بالمرق.
توضع في طبق مسطح كبير الحجم، ثم توضع ملعقة كبيرة من الحشو فوق الرقاق، ويلف الرقاق على الحشو، ثم يوضع في صينية خبز دائرية كطبقة مركزية، وتكرر نفس الطريقة وترص اللفائف في طبقات دائرية.
تدهن جميع لفائف الرقاق بالسمن، ويخبز الرقاق في فرن ساخن لمدة 25 دقيقة.