من حق المعلم رفض المشاركة في امتحانات الثانوية العامة الكترونيا
تميم عزمي
أتاحت وزارة التربية والتعليم خدمة إلكترونية جديدة للمعلمين لإبداء رغبتهم في عدم المشاركة في امتحانات الثانوية العامة  في حالة وجود أسباب تمنعهم من المشاركة في أعمال الامتحانات .
يتم ذلك  من خلال الموقع الإلكتروني للوزارة ، وهو
http://thanwya.moe.gov.eg/new/
و صرح د. رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام  ورئيس امتحانات الثانوية العامة بأن ذلك يأتي تيسيراً على السادة المعلمين الذين لا يرغبون في المشاركة في أعمال لجان سير امتحان الثانوية العامة ، تم إتاحة الفرصة لهم من خلال توفير
وأشار مسعد إلى أنه في حالة عدم اكتمال الأعداد المطلوبة للجان من السادة الراغبين في الاشتراك بأعمال الامتحانات ولجان السير، يكون للوزارة الحق في تكليف الأعداد الأخرى من السادة الذين لا يرغبون في المشاركة ، لأن أعمال الامتحانات واجب وطني ولا يحق للسادة المعلمين عدم تنفيذ أمر الندب لعدم التعرض للمساءلة القانونية.