طبيب الأهلي يمنع حارس الفريق من استكمال المران
إبراهيم مدكور
منع الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بالأهلي بقياده د.إيهاب علي استكمال حارس مرمى الشياطين شريف إكرامي مران الأربعاء 20 فبراير.
اكتفى الجهاز الطبي بخوض الحارس بعض التدريبات الخفيفة في التدريبات الجماعية بعد شعوره بإجهاد في العضلة الخلفية.
وقال طبيب الأهلي إن إكرامي يعاني من إجهاد في العضلة الخلفية شعر به خلال مباراة بني سويف الأخيرة ولذلك لم يقم إكرامي بتسديد ضربات المرمى حتى لا تتفاقم إصابته .
وأكد إيهاب علي أن إجهاد الخلفية لن يمنع إكرامي من المشاركة غدا في مران الفريق بالكامل وبشكل طبيعي .