خادم الحرمين يعزي الرئيس اليمني في ضحايا تحطم طائرة عسكرية
  الرياض _أ ش أ
بعث خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز برقية عزاء ومواساة للرئيس اليمنى عبدربه منصور هادي إثر حادث تحطم طائرة عسكرية على أحد الأحياء السكنية في صنعاء وما نتج عنه من وفيات وإصابات .
وأعرب خادم الحرمين في برقيته عن أحر التعازي ، وصادق المواساة ، داعيا الله عز وجل أن يتغمد القتلى بواسع رحمته ، ويلهم ذويهم الصبر والسلوان ، ويمن على المصابين بالشفاء العاجل .
كما بعث الأمير سلمان بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس الوزراء وزير الدفاع برقية عزاء مماثلة للرئيس اليمنى .