«التيار الشعبي» بأسيوط يؤدي صلاة الغائب على أرواح «الجندي» و«سعد»
أعلن محمد سيد، المتحدث الإعلامي باسم التيار الشعبى بأسيوط، إن التيار الشعبي سيقيم صلاة الغائب في الخامسة مساء الثلاثاء بميدان «الحمامة» وسط مدينة أسيوط على أرواح محمد الجندي وعمرو سعد.
 
وأضاف «سيد» أن أعضاء التيار الشعبي بأسيوط بمشاركة الحركات الثورية والحزبية سينظمون مسيرة تنطلق عقب الانتهاء من صلاة الغائب من ميدان الحمامة بشارع الهلالي وسط مدينة أسيوط، وتجوب شوارع وميادين مدينة أسيوط الرئيسية، للمطالبة بالقصاص من قتلة  «الجندي» و«سعد». 
 
وأكد «سيد» أن المسيرة ستجوب شوارع وميادين المحافظة، ثم تتجه المسيرة إلى مديرية أمن أسيوط وديوان المحافظة، للمطالبة بالقصاص العادل من قتلة الشهداء فضلا عن المطالبة بإسقاط النظام وإقالة الحكومة.