مرسي يجري مباحثات مع «نجاد» بالمطار حول القضايا الإقليمية والأزمة السورية
عقد الرئيس محمد مرسي جلسة مباحثات مع الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، باستراحة الرئاسة بمطار القاهرة الدولي، تناولت آخر المستجدات على الساحة الإقليمية وسبل حل الأزمة السورية لوقف نزيف دماء الشعب السوري دون اللجوء للتدخل العسكري إلى جانب سبل تدعيم العلاقات بين مصر وإيران
.
حضر جلسة المباحثات من الجانب المصري الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، والسفير محمد رفاعة الطهطاوي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية، والدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، بينما حضرها من الجانب الإيراني مستشار الرئيس «نجاد»، أصفنديار مشائي، والسفير الإيراني بالقاهرة
.
كان الرئيس الإيراني وصل القاهرة، صباح الثلاثاء، للمشاركة في القمة الإسلامية، التي تنعقد في القاهرة بحضور ممثلي 26 دولة
.