وزارة الشباب توقع بروتوكولاً لدعم التنمية التكنولوجية مع «الاتصالات»
وقّع الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، بروتوكول تعاون مشترك مع المهندس عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، الثلاثاء، في مركز التعليم المدني بالجزيرة، يتم بمقتضاه دعم عملية التنمية التكنولوجية لوزارة الشباب، وتطوير مهارات النشء والشباب على استخدام تكنولوجيا المعلومات بشكل يساهم فى تحقيق تقدم المجتمع فى مختلف المجالات، وإنجاز الأعمال بصورة أفضل
.
وقال «ياسين» إن البروتوكول «يلبي أهداف الرؤية الاستراتيجية الخاصة بوزارة الشباب، ويعالج العديد من نقاط الضعف المتواجدة، سواءً داخل ديوان الوزارة أومديريات الشباب والرياضة أو المنشآت الشبابية»، مشيرًا إلى أن البروتوكول «يهدف إلى تعزيز البنية التكنولوجية للوزارة، وميكنة دولاب العمل بداخلها، وكذا المديريات التابعة لها خلال عامين باستخدام الوسائل التكنولوجية الحديثة بما ينعكس بدوره على تطوير الأداء»
.
وأضاف أن «البروتوكول يرمي إلى تطوير البنية المعلوماتية بالوزارة ومديريات الشباب والرياضة التابعة لها بمختلف المحافظات، لتحسين الأداء الحكومي داخلها، وتنمية مهارات العاملين بها على استخدام وسائل التكنولوجيا الحديثة»، بالإضافة إلى تطوير واستبدال البنية المعلوماتية لنوادي تكنولوجيا المعلومات داخل مراكز الشباب، وتزويدها ببرامج تخدم مجالات التنمية بالمجتمع
.
وأشار إلى أن «البروتوكول يشمل مجموعة من البرامج التدريبية لتنمية مهارات طلاب المدارس وأعضاء مراكز الشباب وشباب الخريجين وذوي الاحتياجات الخاصة، على استخدام التكنولوجيا الحديثة، بكفاءة عالية، من خلال تنفيذ معسكرات تدريب تكنولوجي، وأولمبياد الحاسب الآلي داخل مراكز الشباب والمعسكرات الشبابية»، مؤكدًا «ضرورة متابعة الخطوات التنفيذية للبروتوكول من قبل المسؤولين في وزارتي الشباب وتكنولوجيا المعلومات على أرض الواقع»
.
من جانبه، أثنى المهندس عاطف حلمي، على «الأداء المتميز لوزير الشباب أسامة ياسين، وسعيه نحو اقتناص كل الفرص التي تقدمها مختلف الجهات بمصر في سبيل تنمية مهارات النشء والشباب»، موضحا أن البروتوكول يحقق طموحات وآمال وزارة الشباب، ويعد بداية لتأسيس علاقة تفاعلية مشتركة بين الوزارتين تقوم على أساس تبادل الخبرات والكفاءات بينهما
.
وأضح وزير الاتصالات أنه لمس «اتفاقًا وتشابهًا كبيرًا بين استراتجيتي وزارتي الاتصال والشباب خلال فترة إعداد البروتوكول وهو مايعكس حرص الوزارت على تقديم خدمات أفضل لمواطني مصر»، مشيرا إلى أن «البروتوكول يؤكد أن مصر دولة قادرة على مواجهة كل التحديات والأحداث التي تشهدها خلال هذه الآونة لتعبر إلى بر الأمان»
.
واتفق وزيرا الشباب والاتصالات على ضرورة إجراء تقييم ربع سنوي للبروتوكول للتأكد من تنفيذه على أرض الواقع بالشكل الأمثل من خلال استخدام مقاييس الأداء. 
حضر توقيع البروتوكول الدكتور أحمد يوسف، مساعد وزير الشباب، والدكتور هشام لبيب المشرف على قطاع التنمية البشرية بوزارة الاتصالات، والدكتور أحمد عادل درويش، رئيس قطاع التنمية البشرية بوزارة الاتصالات، وعدد من قيادات وزارة الشباب
.