السفيرة الأمريكية: مستمرون في تقريب وجهات النظر بين الحكومة المصرية والمعارضة
قالت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، إن السفارة مستمرة في محاولات تقريب وجهات النظر بين الحكومة المصرية والمعارضة «للوصول إلى نقاط أخذ وعطاء»، في بعض القضايا المهمة التي تتعلق بالدستور والأقليات وحقوق المرأة والصحافة الحرة.
 
جاء ذلك خلال حضورها، الثلاثاء، الاحتفالية الخاصة بمضاعفة رأسمال مصنع مواد التغليف البلاستيكية «كوبش مصر» ببرج العرب، غرب الإسكندرية، باستثمار أمريكي 100% وإدارة مصرية كاملة.
 
وتقدمت السفيرة بالتعازي لأسر كل من فقدوا أرواحهم في مصر في الفترة الأخيرة في سبيل التحول نحو الديمقراطية، مشيرة إلى أن «مصر تمر بوقت عصيب لابد فيه من الاستثمار في تلك المرحلة».
 
وأضافت «باترسون» أن «الديمقراطية تتطلب التضحية سواء بالوقوف في طوابير صناديق الاقتراع خلال الانتخابات أو تقديم الأرواح»، مشيرة إلى أن المصريين أظهروا الشجاعة في تقديم تلك التضحيات.