«مستأنف الإسماعيلية» تبرئ طالبًا من «تزكية مرشحين للرئاسة» وتطالب النيابة بالتدقيق
برّأت محكمة مستأنف الإسماعيلية، برئاسة المستشار خالد محجوب، الثلاثاء، طالبًا في كلية الهندسة من تهمة تأييد أكثر من مرشح في انتخابات رئاسة الجمهورية، وقالت المحكمة في حيثيات حكمها إن اللجنة العليا للانتخابات «الجهة المبلغة» لم تدقق في نموذج «2 ب» المحال منها للنيابة، كما أن الطالب لم يوقّع على النموذج، وقام بتزكية مرشح واحد هو عمرو موسى
.
وأضافت أنها «أحاطت بالدعوى وظروفها وملابساتها، وفحصت الأوراق عن بصر وبصيرة، وتبين لها انتفاء الجريمة بركنيها المادي والمعنوي، وهذا ثابت من مطالعة المحكمة لنموذج رقم (2 ب) انتخابات رئاسية، وهو نموذج تأييد ناخب، وأن المتهم قام بتأييد مرشح واحد فقط، وهو النموذج الذي وقّع عليه، مع عدم صحة ما جاء في النموذج الآخر المقدم من اللجنة العليا لتأييد ترشيح إبراهيم الغريب، لكونه لم يوقع على الإقرار الذي يفيد بأنه يؤيد هذا المرشح رئيسا للجمهورية في الانتخابات الرئاسية لسنة 2012
.
وقالت المحكمة إنها باللجنة العليا للانتخابات أن «تحرص وتدقق قبل أن تطلب من النائب العام إحالة متهم لم يرتكب فعلا، إلا أنه مارس حقه الدستوري عن من يراه مناسبًا كمرشح لرئاسة الجمهورية، ويتم تقديمه إلى هذه الساحات»
.