بالصور.. آثار الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام مديرية أمن الغربية
تجمهر عدد من المتظاهرين أمام مديرية أمن الغربية، ووقعت اشتباكات استخدمت فيها الحجارة و«المولوتوف»، فيما ردت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة بالدموع
.
وقالت مصادر طبية إن نحو 33 شخصا أصيبوا في الاشتباكات التي وقعت، الإثنين، أمام ديوان محافظة الغربية بعد تشييع جنازة الناشط السياسي، محمد الجندي، عضو حزب التيار الشعبي
.
و أسفرت الاشتباكات أيضا عن حرق كشك أمام مبنى المحافظة، فيما فرضت قوات الأمن المركزي كردونا أمنيا بشارع النادي، لمنع المتظاهرين من اقتحام مبنى المديرية وأطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم
.
 
.