تأجيل محاكمة قيادات «الطيران المدني» في «الإضرار بالمال العام» إلى الأربعاء
أجّلت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني، الثلاثاء، محاكمة 5 من قيادات قطاع الطيران المدني، لاتهامهم بالإضرار العمدي بأموال شركة مصر للطيران، والتسبب في تكدبها خسائر بلغت 9 ملايين و669 ألف جنيه، و493 دولار أمريكي، إلى جلسة الأربعاء، لسماع مرافعة النيابة العامة.
حضر المتهمون الخمسة، وتم إيداعهم قفص الاتهام، واستمعت المحكمة إلى مرافعة دفاع المتهمين الذي دفع بانتفاء القصد الجنائي، مؤكدًا أن «الاتهام أسند إلى المتهمين بعد خروجهم على المعاش بقرابة 5 سنوات، وشركة مصر للطيران شهدت طفرة كبيرة في عهد المتهم الأول عاصم عبدالحميد، وزير الطيران المدني السابق، فضلا عن أنه حقق أرباحا للشركة بلغت 69 مليون جنيه بسبب إصلاحه طائرتين».
وأكد الدفاع أنه لا يوجد إهدار للمال العام من جانب المتهمين، وما قاموا به ما هو إلا التوقيع على قرار الجمعية العمومية، التي حددت الحد الأدنى لبيع الطائرتين.
كانت المحكمة قد استمعت إلى أقوال شهود النفي العشرة، ومن أبرزهم المهندس حسين مسعود، وزير الطيران الأسبق، الذي أدلى بشهادته حول المعايير والمواصفات الفنية لبيع الطائرتين، ونفى ما تردد حول الخسائر المالية الناتجة عن بيع الطائرتين، مؤكدًا أن الطائرتين حققتا أكثر من 350 مليون جنيه خلال عامين، وهو ما لم تُشر إليه اللجنة.
كانت النيابة العامة وجهت للمتهمين الخمسة محمد حسن محمد، مستشار رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، ومحمد سمير عبدالخالق، مستشار رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران سابقا، وأيمن محمد المحمودي، مدير عام إدارة الشؤون القانونية بالشركة، ومجدي محمد راغب، رئيس قطاع التخطيط والمتابعة، وعاطف عبد الحميد مصطفى، رئيس مجلس إدارة شركة إيمي سال، تهم الإضرار العمدي بأموال مصر للطيران، ما تسبب في خسائر قدرت بنحو 9 ملايين و669 ألف جنيه، و493 دولاراً أمريكياً، حيث حملوا مصر للطيران الخسائر المادية من جراء قيام المتهمين الأربعة الأول بتقدير قيمة طائرتين بأقل من قيمتهما الفعلية، وقيام المتهم الثالث ببيعها بناءً علي ذلك التقدير.