المئات يقطعون الطريق ويغلقون وحدة محلية للمطالبة بتحويل قرية بالفيوم إلى مدينة
قطع المئات من أهالي قرية الشواشنة التابعة لمركز يوسف الصديق بالفيوم، الطريق العمومي الذي يربط بين مركزي إبشواي ويوسف الصديق وقرى قارون، كما أغلقوا الوحدة المحلية وإدارات التموين والشؤون الاجتماعية والطرق، احتجاجًا على تدني الخدمات بالقرية
.
وأشعل المتظاهرون النيران في إطارات السيارات، صباح الثلاثاء، ووضعوا حواجز خشبية وحديدية لمنع مرور السيارات، ورفضوا كل المحاولات لتسيير الحركة المرورية قبل الاستجابة لمطالبهم، وعلى رأسها تحويل القرية التي يقطنها أكثر من 450 ألف نسمة إلى مدينة، وتحويل مستشفى الشواشنة من وحدة صحية إلى مستشفى مركزي، وكذلك استكمال مشروع الصرف الصحي المتوقف منذ 10 سنوات
.
وأشار الأهالي إلى أن «القرية تتوسط 5 وحدات قروية، ولا يوجد بها أي خدمات، ولا حتى عسكري مرور واحد، وسئمنا من كثرة الشكاوى للمسؤولين الذين لا يعيرون الأمر اهتماما»
.