عماد عبدالغفور يتقدم للجنة شؤون الأحزاب لإشهار «الوطن»
يتوجه مؤسسو حزب الوطن، برئاسة الدكتور عماد عبدالغفور، وكيل مؤسسي الحزب إلى مقر لجنة شؤون الأحزاب، الثلاثاء، لتقديم أوراق وتوكيلات الحزب لإشهاره رسميًا كأحد الكيانات السياسية التي تعمل «من أجل النهوض وبناء للمجتمع بصفه عامة والمواطن بصفة خاصة»، حسبما ذكر بيان الحزب
.
وقال بيان لـ«الوطن»: «تلقى الحزب أكثر من 6 آلاف توكيل من محافظات الجمهورية»، وأعرب الحزب عن اعتذاره لمن أرسل توكيلاً ولم يتم إدراجه، مؤكدا أنهم من المؤسسين لكيان الحزب «طالما أن الفكرة الجماعية لبناء الوطن تعيش فى وجدانهم»
.
وأكد «عبدالغفور» أنه تم افتتاح 30 مقرًا للحزب في فترة التأسيس ويجري استكمال باقي المقار خلال الأيام المقبلة، وأن برنامج الحزب تم إعداده بواسطة عدد من الخبراء وأساتذة الجامعات بالإضافة إلى أعضاء اللجان النوعية بالحزب
.
ويتبنى البرنامج عدد من الاستراتيجيات والخطط التى تهدف إلى تحقيق ما نادت به ثورة 25يناير «العيش.. الحرية.. العدالة الاجتماعية.. الكرامة الإنسانية
».
ويتبنى الحزب الاعتماد على بعض المشروعات الصغيرة التي ثبت جدواها في دول حققت طفرات اقتصادية في فترات وجيزة كالبرازيل وماليزيا
.
وقال يسري حماد، نائب رئيس الحزب: «إننا داخل الحزب نعمل ونؤكد على سياسة تجميع الكفاءات الوطنية بغير إقصاء ونرفض الحزبية المقيتة وتقسيم أبناء الوطن إلى طوائف متصارعة»، مؤكدا أن «الحزب يفتح أبوابه للجميع»
.
وطالب «حماد» جميع القوى السياسية بالعمل من أجل مصلحة مصر بعيداً عن الأيدلوجيات السياسية والأفكار الهدامة
.