نيابة الدخيلة تحيل 3 من عمال «بورتلاند» للطب الشرعي بعد اتهامهم الشرطة بضربهم
قررت نيابة الدخيلة، برئاسة المستشار محمد عاطف النويشي، إحالة 3 من عمال شركة أسمنت «بورتلاند» بالإسكندرية إلى مصلحة الطب الشرعي، لتوقيع الكشف الطبي عليهم وتحديد مدى إصابتهم، بعد تحريرهم محضرًا برقم «1477 لسنة 2013 إداري الدخيلة»، يتهمون فيه الشرطة بتعذيبهم والاعتداء عليهم بالضرب وإحداث إصابات بالغة.
جاء في البلاغ الذي قدمه كل من محمد ناصر محمد، وحافظ حامد محمد، وعبد المحسن محمد، عمال بشركة أسمنت الإسكندرية «بورتلاند»، ومصابون بإصابات بالغة في مناطق مختلفة بأنحاء الجسم، أن «قوات الشرطة ألقت القبض عليهم وتعدت عليهم باستخدام العصي والصعق بالكهرباء وترويعهم باستخدام الكلاب البوليسية، وإحداث إصابات بالغة بهم»، على حد قولهم.
كان العقيد محمد هندي، وكيل مباحث غرب، بمعاونة قيادات مديرية أمن الإسكندرية، قد تمكنوا من إنهاء حصار الشركة وتحرير 14 من المجني عليهم الذين تم احتجازهم لمدة 4 أيام داخل مقر الشركة، وألقوا القبض على 18 عاملاً مؤقتاً.