سفير القاهرة في لندن: 1.1 مليون سائح بريطاني زاروا مصر خلال 2012
قال أشرف الخولي، السفير المصري في لندن، الأربعاء، إن 1.1 مليون سائح بريطاني زاروا مصر خلال 2012، وذلك بزيادة عن العام السابق.
وأضاف «الخولي»، خلال لقائه صحفيين مصريين يعملون في مؤسسات إعلامية بريطانية، أنه يولي أهمية كبيرة لعرض الحقائق عن التطورات في مصر، كما يولي أهمية كبيرة لأوضاع السياحة في مصر.
وأوضح أنه حضر احتفالاً أقامته عائلة لورد كارنرفون، في قلعة هايكلير، مقر عائلة مكتشف مقبرة «توت عنخ آمون»، في بلدة بيركشير، جنوب شرق إنجلترا. وزوجة حفيد لورد كارنرفون أشارت إلى أن الآلاف من أطفال المدارس البريطانية يزورون نموذج مقبرة توت عنخ آمون في قبو القلعة سنويًا، وأن مثل هذا المعرض يفيد في عرض المنتج السياحي المصري على البريطانيين ويزيد من أعداد زوار مصر.
وناشد «الخولي» وسائل الإعلام، خاصة المصرية، ضرورة تحري الدقة وعدم التركيز على الأحداث في ميدان التحرير، التي تؤثر سلبًا على بعض نوايا المستثمرين البريطانيين والأجانب بشكل عام.