القبض على مضطرب نفسيًا حاول اقتحام الحواجز الأمنية لميناء بورتوفيق بالسويس
قال اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، الأربعاء، إن القوات المشتركة للجيش والشرطة، المكلفة بتأمين ميناء بورتوفيق بالسويس، تمكنت من القبض على شخص حاول دخول بوابة الميناء بسيارته بسرعة زائدة.
وأضاف مدير أمن السويس أنه «تبين أن هذا الشخص يُدعى خالد أحمد محمد (31 عاما - محامٍ) من أبناء محافظة البحيرة، ومصاب باضطرابات نفسية».
كانت القوات المكلفة بتأمين البوابة رقم 5 بميناء بورتوفيق بالسويس، فوجئت بشخص يقود سيارة رقم «37094 م.أ.ر» يحاول تجاوز الميناء بسرعة كبيرة متجاوزًا الحواجز الأمنية، وبضبطه تبين أنه مضطرب نفسيًا ومصاب بحالات هيستيرية.
وأوضحت قوات التأمين أنه خلال قيامها بضبط المتهم ظل يردد عبارات غير مفهومة، تدل على حالته النفسية المضطربة بأنه يريد أن يذهب إلى السعودية بسيارته عن طريق الميناء، وظل يهدد القوات التي قامت بالقبض عليه أمام بوابات الميناء.