عشرات الأقباط يتظاهرون داخل الكاتدرائية لوقف «التصريحات السياسية» للبابا
تظاهر عشرات الأقباط داخل الكاتدرائية المرقسية بالعباسية، مساء الأربعاء، عقب عظة البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، لمطالبته بعدم التدخل في الشؤون السياسية في تصريحاته.
وكان البابا تواضروس أدلى بتصريحات صحفية مؤخرًا، أشار فيها إلى عدم جدوى العصيان المدني، كما أدلى الأنبا موسى، أسقف الشباب، بتصريحات أخرى نفى فيها وجود أخونة في مؤسسات الدولة.
وطالب المتظاهرون البابا وأساقفة الكنيسة بالكف عن التصريحات السياسية ونفي التصريحات السابقة لهم.