«الشورى» يعيد تقرير لجنة الزراعة بشأن طلمبات الري بين مصر والسعودية لدراسته
أعاد مجلس الشورى خلال جلسته، مساء الأربعاء، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، تقرير لجنة الإنتاج الزراعي ومكتب الشؤون المالية والاقتصادية، بشأن اتفاقية مشروع محطات طلمبات الري والصرف، بين مصر والسعودية، إلى اللجنة لدراسته مرة أخرى، لوجود تقرير ملحق به لم يتم دراسته.
وقال سيد حزين، مقرر الموضوع أمام المجلس، إنه شخصيا فوجئ بوجود ملحق داخل التقرير لم يكن موجودا خلال مناقشة اللجنة للتقرير.
وأضاف «حزين»، في كلمته أمام المجلس، «لدى الشجاعة أن أعترف أن هذا التقرير وجدنا به ملحقا لم ندرسه خلال نظر اللجنة لهذه الاتفاقية، وبه أرقام لم نعرفها ولا نعرف مصدرها، ويجب دراستها ومناقشتها داخل اللجنة مرة أخرى، واتخاذ القرار المناسب بشأنها».
وأثنى أعضاء المجلس على قرار «حزين» مؤكدين «ضرورة التعاون خلال المرحلة القادمة بين الحكومة ومجلس الشورى، وضرورة دراسة أى تقرير قبل عرضه على الجلسة العامة بكل عناية حتى يتسنى اتخاذ القرار المناسب من جانب أعضاء المجلس».
كان رئيس اللجنة، السيد حزين، أشار فى بداية الجلسة إلى وجود جدول ملحق بالتقرير لم تعرف اللجنة شيئًا عنه، ولم تدرسه، أو يعرض عليها، خاصة أن «الملحق يشير إلى وجود شراء سيارات بأسعار كبيرة تستخدم على أعمال المرور وعلى المحطات لمتابعة التشغيل والصيانة بمبلغ يصل إلى 4 ملايين جنيه».