أفراد شرطة يقطعون الطريق ويغلقون قسم ملوي اعتراضًا على نقل رئيس المباحث
قطع العشرات من أمناء وأفراد الشرطة الطريق أمام قسم شرطة ملوي، مساء الأربعاء، احتجاجًا على نقل رئيس وحدة البحث الجنائي لقسم شرطة بندر ملوي الرائد وليد سليم، ووضع المحتجون المتاريس أمام السيارات والدراجات البخارية ومنعوا ناقلات الجنود التابعة لوزارة الداخلية من المرور.
كما أغلق الأمناء والأفراد باب قسم الشرطة بالجنازير ومنعوا العاملين من الخروج والدخول من البوابة الرئيسية، واضطر العاملون المدنيون والأهالي للدخول من أبواب الطوارئ وأبواب جانبية.
وقال المحتجون إن «نقل رئيس وحدة البحث الجنائي يأتي في الوقت الذي أثبت فيه كفاءة في العمل، حيث ضبط عدة تشكيلات عصابية، فضلاً عن حسن معاملته لمرؤوسيه».
وأشاروا إلى أنهم رفعوا مطالبهم ببقاء رئيس وحدة البحث لمأمور القسم الذي وعدهم بتوصيل صوتهم لمدير الأمن، مؤكدين أن وفدًا منهم التقى أيضًا مساعد حكمدار جنوب المنيا لنفس السبب، وتلقوا وعدًا بتوصيل مطلبهم لمدير الأمن.