المتحدثان الجديدان باسم الرئاسة.. «عامر» خريج «إعلام».. و«فهمي» «علوم سياسية»
نشرت
الصفحة الرسمية للرئيس محمد مرسي على «فيس بوك»
، مساء الأربعاء، نبذة عن المتحدثين الرسميين للرئاسة، الوزير مفوض، عمر عامر، والمستشار إيهاب فهمي، واللذين تم تعيينهما بدلاً من الدكتور ياسر علي، الذي سيتولى رئاسة مركز معلومات مجلس الوزراء ودعم اتخاذ القرار، أول مارس المقبل.
وقالت رئاسة الجمهورية إن «السيد وزير مفوض، عمر عامر، التحـق بوزارة الخارجية عام 1991، بعد تخرجه في كلية الإعلام، جامعة القاهرة»، لافتة إلى أنه «عمل مستشارًا سياسيًا بسفارة جمهورية مصر العربية في واشنطن، وكذلك في سفارتي مصر في فيينا وأستراليا».
ولفتت رئاسة الجمهورية إلى أن «عامر» «سبق وأن شغل عدة مناصب بديوان عام وزارة الخارجية، من بينها نائب رئيس المكتب الوطني للمشاركة المصرية – الأوروبية، ومستشار بمكتب وزير الخارجية، ونائب مدير إدارة نزع السلاح ومنع الانتشار النووي».
وتطرقت رئاسة الجمهورية لسرد نبذة تعريفية عن المستشار إيهاب فهمي، قائلة: «التحق بوزارة الخارجية عام 1992، بعد تخرجه في كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة، وعمل مستشارًا سياسيًا بسفارة جمهورية مصر العربية في روما».
وأضافت رئاسة الجمهورية إلى أن «فهمي» عمل بـ«سفارتي مصر في باريس والجزائر، كما سبق وأن شغل عدة مناصب بديوان عام وزارة الخارجية ، من بينها مدير شؤون العلاقات الأوروبية متعددة الأطراف، ونائب مدير شؤون الاتحاد الأوروبي وغرب أوروبا، ومدير مكتب مساعد الوزير للشؤون الأوروبية».
كانت رئاسة الجمهورية، اعتمدت رسميًا، عصر الأربعاء، تعيين الوزير المفوض عمر عامر يوسف، والمستشار إيهاب مصطفى فهمي، متحدثين رسميين باسم رئاسة جمهورية مصر العربية.