رفيق حبيب: «العصيان المدني» يضر بمصالح الوطن ولن يحقق إنجازًا للقوى الممارسة له
قال الدكتور رفيق حبيب، مستشار الرئيس السابق، إن تجربة العصيان المدني في مدينة بورسعيد هي محاولة جديدة للاحتكام للشارع بدلا من صندوق الاقتراع.
وأضاف «حبيب»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء الأربعاء، أنه «لهذا تتوالى دعوات العصيان، وفرض شروط للمشاركة في الانتخابات، أو الإعلان عن عدم المشاركة في الانتخابات، والقوى العلمانية التي تقود هذا المسار تستنزف مقدرات الدولة والمجتمع، حتى تحقق دورها السياسي بعيدا عن صندوق الاقتراع».
وأكد أن العصيان المدني منهج سياسي يضر بمصالح الوطن، ولن يحقق إنجازا للقوى التي تمارسه، «ونؤكد أن ما يتحقق بالاحتكام للشارع إذا تحقق شيء يسقط سريعا، وفي الشارع أيضاً».