مبادرة حوار بين «الداخلية» والثوار لإزالة «الحواجز» مقابل فتح «التحرير» للمرور
وافق اللواء حسن البرديسي، مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة، الأربعاء، على المشاركة في مبادرة للحوار مع وفد من شباب الثورة، تتضمن فتح المعتصمين لميدان التحرير أمام حركة المرور، مقابل إزالة وزارة الداخلية الحواجز الخرسانية في الشوارع المؤدية إلى الميدان وحماية المعتصمين.
كان الإعلامي عمرو الليثي أطلق تلك المبادرة، الأربعاء، خلال  برنامج 90 دقيقة، في فقرة استضاف فيها اللواء البرديسي والدكتور شادي الغزالي حرب، القيادي بحزب الدستور، كما أجرى الناشط السياسي سامح المصري مداخلة تليفونية واتفقوا جميعاً على اللقاء في الثانية ظهر الخميس بمقر الإدارة العامة لمرور القاهرة.
واتفقت الأطراف على فتح حوار موثق بالفيديو لوضع آليات يفتح بمقتضاها المعتصمون الميدان أمام حركة المرور، وفي التوقيت نفسه تزيل الوزارة الحواجز الخرسانية في منطقة «وسط البلد» وتوفر التأمين الكامل لمعتصمي الميدان.