«برهامي»: أهنئ «علم الدين» على إعفائه من منصبه لأنها كانت مسؤولية بلا صلاحيات
قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية، في أول تعليق له على إقالة الدكتور خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، من منصبه كمستشار للرئيس محمد مرسي: «أهنئ الدكتور خالد على إعفائه من منصبه، لأنه كان مسؤولا بلا صلاحيات».
وأضاف «برهامي»، في تصريح له على موقع «صوت السلف»: «نرجو الله أن يكون صبر الدكتور خالد علم الدين على الظلم الذي أصابه بمحاولة تشويه عرضه وسمعته سببًا في مزيد رفعته عند الله وعند الناس، فالأمر بيد الله لا الناس، وحسبنا الله ونعم الوكيل».
كما هنأ «برهامي» الدكتور بسام الزرقا على تقديمه استقالته من منصبه تضامنًا مع الدكتور خالد علم الدين.
يأتي ذلك بعدما أقال الرئيس مرسي، الأحد، خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية عن استغلال منصبه.
وأعلن بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، الأحد.