حبس 3 متهمين بقتل المتظاهرين خلال أحداث «الذكرى الثانية الثورة» في السويس
صرح اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، الأربعاء، أن النيابة العامة بالسويس، أمرت بحبس اثنين من المتهمين بقتل المتظاهرين في المدينة خلال أحداث «جمعة الخلاص»، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
وقال اللواء «رفعت» إن المتهمين هم شخص يدعى «عربي.ج»، وشهرته «عربي بغانة» ، و«إبراهيم.ع»، وشهرته «إبراهيم وسيلة»، وأشار إلى أن النيابة العسكرية بالسويس قررت حبس شخص يدعى «خالد. و» 4 أيام على ذمة التحقيقات في نفس القضية وإحالته إلى النيابة العسكرية لأنه مجند.
وأكد مدير أمن السويس أن المتهمين الثلاثة تم تصويرهم خلال إطلاقهم الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين خلال الأحداث، وقدمت القوات الصور والفيديوهات للنيابة.
وكانت قوات الشرطة بالسويس قد ألقت القبض على المتهمين، الثلاثاء، من داخل منطقة المثلث بحي الأربعين بالمدينة، ومنطقة المستقبل السكنية، بحي فيصل بالسويس، بعد هروب المتهمين خلال الفترة الماضية.