نتيجة الانتخابات الرئاسية فى كينيا صباح اليوم
أ ف ب
 
أعلنت لجنة الانتخابات فى كينيا مساء الجمعة، أن نتيجة الدورة الأولى من الانتخابات الرئاسية التى جرت الاثنين، ستعلن السبت قرابة الساعة 11: 00 بعدما كان مرتقبا إعلانها الجمعة.
 
وقال مسئول فى اللجنة للصحافيين "سندلى بإعلاننا النهائى" بشأن النتائج "صباح اليوم السبت قرابة الساعة 11: 00 وليس الجمعة"، وذلك فى الوقت الذى أظهرت فيه النتائج الأولية تقدما كبيرا لنائب رئيس الوزراء اوهورو كينياتا على رئيس الوزراء المنتهية ولايته رايلا اودينجا.
 
والرهان الأكبر هو معرفة ما إذا كان كينياتا حصل على أكثر من 50% من الأصوات ما سيسمح له بالفوز بالرئاسة من الدورة الأولى.