متمردو كولومبيا يفرجون عن رهينتين ألمانيتين
أ ش أ
 
 
أعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر أن متمردين فى كولومبيا أفرجوا اليوم عن شخصين ألمانيين كانوا يحتجزونهما كرهائن.
 
ونقلت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية عن اللجنة الدولية للصليب الأحمر قولها إنه تم نقل هذين الشخصين بطائرة هليكوبتر من موقع فى الأدغال إلى مطار فى إقليم نورتى دى سانتاندير بشمال شرق كولومبيا.
 
وأضافت اللجنة أنه تم تسليم هذين الشخصين بعد ذلك إلى ممثلى السفارة الألمانية والحكومة الكولومبية.
 
وأشارت الشبكة إلى أن متمردى جماعة جيش التحرير الوطنى فى كولومبيا كانوا يحتجزون هذين الرهينتين منذ شهر نوفمبر الماضى.