هولاند: الجهادى الفرنسى فى مالى سيعود إلى باريس لمحاكمته
أ ش أ
 
أكد الرئيس الفرنسى فرانسوا هولاند أمس الجمعة، أن الجهادى الفرنسى المتواجد حاليا بشمال مالى والذى كان يقاتل إلى جانب الإسلاميين سيعود إلى باريس وسيقدم للعدالة لمحاكمته.
 
وقال هولاند فى تصريحات صحفية، إننا لا نستطيع أن نتحدث عن "خلية" فرنسية فى مالى بعد العثور على جهادى فرنسى إلى جانب الإسلاميين فى مالى.
 
وأضاف الرئيس الفرنسى أن "هناك عددا من المواطنين المفقودين، الذين عملوا فى بعض الأحيان من خلال المتطرفين والأصوليين، والذين يمكن العثور عليهم فى عدد من الأماكن".