"أوباما": نعزز مبادرات الأمن الغذائي التي تعترف بحقوق واحتياجات النساء المزارعات
أ ش أ
 
قال الرئيس الأمريكى باراك أوباما إن الأمم تنجح وتصبح أكثر أمنا وأمانا وازدهارا عندما تنجح المرأة، مشيرا إلى أن تمكين المرأة ليس فقط الشيء الصحيح ولكنه الشيء الذكي.
 
جاء ذلك في تصريحات لأوباما نقلها بيان للبيت الابيض بمناسبة اليوم العالمي للمرأة الذي قال إن بلاده تحتفل فيه بالعديد من المعالم التي تم تحقيقها على الطريق نحو تحقيق المساواة بين الجنسين، وتؤكد التزامها من جديد بالكفاح من أجل توفير الحقوق والفرص للنساء والفتيات في جميع أنحاء العالم.
 
وأوضح أن العام الماضي شهد الكثير من النساء والفتيات الذين ألهموا مجتمعات ودول بأكملها لدعم الحرية والعدالة، مشيرا إلى أنه فخور بجهود إدارته الرامية إلى تعزيز المساواة بين الجنسين في جميع أنحاء العالم.
 
وقال أوباما :"لقد بدأنا كأمة، بذل جهود جديدة لتعزيز التمكين الاقتصادي والمشاركة السياسية للمرأة، لمنع والتصدي للعنف القائم على نوع الجنس، وتعزيز التزامنا بمساعدة المزيد من النساء للمشاركة في بناء السلام وحل الصراعات..كما أننا نعزز مبادرات الأمن الغذائي التي تعترف بحقوق واحتياجات النساء المزارعات، والتي تضمن وجود النساء والفتيات في قلب برامج الصحة العالمية..وسوف نستمر في التركيز على تمكين المرأة والفتيات في الداخل والخارج".
 
وأضاف أوباما:"لقد عملنا أيضا مع مجموعة واسعة من الشركاء - من الأمم المتحدة ومجموعات المجتمع المدني وحتى القطاع الخاص - للنهوض بهذا البرنامج الهام..لأنه عندما يتعلق الأمر بخلق عالم يمكن فيه لأبنائنا وبناتنا تحقيق والاستفادة من إمكاناتهم، فإن كل منا عليه دور يؤديه..ويمكننا معا أن نحرز المزيد من التقدم".