الكينييون يختاروا "أوهورو كنياتا" رئيسا لهم
أ ش أ
 
فاز أوهورو كنياتا نائب رئيس الوزراء الكيني في الانتخابات الرئاسية بكينيا على منافسه رئيس الوزراء رايلا اودينجا بأكثر من 50% من الأصوات.
 
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الاخبارية اليوم السبت، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل.
 
يشار إلى أن التأخر فى إعلان النتائج الأولية أثار العديد من الانتقادات وقلق شعب كينيا وذلك عقب مرور خمسة أعوام على أعمال عنف غير مسبوقة اندلعت فى نهاية عام 2007 من خلال إعلان نتائج متنازع عليها فى الانتخابات الرئاسية السابقة.
 
وقد شهدت البلاد خلال عملية الاقتراع أعمال عنف خلفت 15 قتيلا فى مدينة مومباسا الساحلية، وقد حمل مسئولون حكوميون حركة انفصالية يطلق عليها اسم "مجلس مومباسا الجمهورى" المسئولية عن أحداث العنف والقتل التى واكبت عملية الاقتراع.