"مقتدى الصدر": الإعتداء على المتظاهرين "حرام"..ويجب التصدى لكل ذلك
 
قام "مقتدى الصدر" الزعيم الشيعي, اليوم السبت, بوصف الإعتداء على المتظاهرين وسقوط قتلى وجرحى في مدينة الموصل بأنه أمر "حرام وممنوع".
 
وقال "الصدر" في بيان صحفي: إن "الإعتداء على المتظاهرين والمعتصمين العزل المطالبين بما يروه حقوقهم أمر حرام وممنوع وما وقع في الموصل لابد من الوقوف عنده بعد إستنكاره وشجبه".
 
ودعا القيادى الشيعى إلى: "فتح تحقيق داخل قبة البرلمان العراقي بعد إستدعاء من كان خلف ذلك الإعتداء السافر وإرسال وفد برلماني محايد من أجل الوقوف على حال المتظاهرين والاطلاع على مطالبهم ومواقفهم وحقيقة الإعتداء عليهم ".
 
وكانت محافظة الموصل الواقعة على بعد 400كم شمالي العاصمة بغداد قد شهدت أمس مقتل ثلاثة متظاهرين وإصابة سبعة آخرين عندما أطلقت الشرطة النار على متظاهرين على خلفية اعتقال أحد قادة المظاهرات.