المكسيك ..العثور على خمس جثث على أحد الطرق فى مكسيكوسيتى
أ ش أ
 
أعلنت السلطات المكسيكية عن العثور على خمس جثث على أحد الطرق الرئيسية فى مدينة سالتيلو بشمال المكسيك، وأن ثمة شبهات فى احتمال أن تكون إحدى عصابات المخدرات وراء قتلهم.
 
ونقلت شبكة يورونيوز الإخبارية عن مكتب النائب العام فى ولاية كواهيلا قوله إن ثلاث جثث كانت معلقة بحبل يتدلى من أحد الجسور على الطريق، مضيفا إن كافة هؤلاء الضحايا كانوا من الذكور، ولكن هوياتهم مجهولة.
 
وقال مسئولون مكسيكيون إنه تم العثور على رسالة فى مكان مجاور، وإن هذه الرسالة تماثل رسائل القتل التى يكتبها قتلة من عصابات المخدرات.