كيرى يلتقى مع عائلة موظف سابق فى مكتب التحقيقات مفقود فى إيران
رويترز
 
التقى وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى مع عائلة موظف سابق بمكتب التحقيقات الاتحادى اختفى فى إيران عام 2007 وحث أى شخص ربما تكون لديه معلومات عن مكان وجوده بالتقدم والإبلاغ عنها.
 
واختفى الموظف السابق فى مكتب التحقيقات روبرت ليفنسون من جزيرة كيش فى إيران خلال زيارة تجارية فى التاسع من مارس 2007، ويعتقد انه محتجز رهينة فى مكان ما فى المنطقة.
 
وقال كيرى فى بيان "التقيت بزوجة السيد ليفنسون وابنه اليوم لتأكيد إن الحكومة الأمريكية مازالت ملتزمة بالعثور على السيد ليفنسون وإعادته سالما إلى عائلته.
 
"كزوج وأب لسبعة أولاد تخلف السيد ليفنسون عن أعياد ميلاد ومناسبات سنوية وحفلات زفاف واحدث فارقة أخرى مهمة منذ اختفائه قبل ست سنوات من جزيرة كيش الإيرانية، وهو جد أيضا لحفيدين ولد الثانى منهما أثناء غيابه".