كوريا الشمالية تعلن إمتلاكها لصاروخ مزود برؤوس نووية جاهز للاطلاق
أ ش أ
 
أعلن جنرال كوري شمالي بارز أن بلاده لديها صاروخ طويل المدى مزود برؤوس نووية جاهز للاطلاق.
وذكرت شبكة “إيه بى سى نيوز” الاخبارية اليوم أن هذا الاعلان يأتى فى أعقاب تهديد كوريا الشمالية بالتخلى عن كافة اتفاقات عدم الاعتداء مع كوريا الجنوبية وتكرار تهديدها بشن هجوم نووى وقائي على الولايات المتحدة أيضا.
من جانبها، نقلت صحيفة “رودونج سينمان” عن الجنرال الكوري الشمالي كانج بيو- يونج قوله إن جنوده جاهزون بالفعل لشن حرب من أجل إعادة توحيد الكوريتين – عن طريق الاستيلاء على كوريا الجنوبية – عندما يتلقون الأمر بذلك من قادتهم .
وقال الجنرال الكوري الشمالي “إن صواريخنا الباليستية العابرة للقارات وصواريخنا الأخرى جاهزة للاطلاق ، وهي مجهزة برؤوس حربية نووية متطورة” .
وأشارت الشبكة الى أن النظام الحاكم فى كوريا الشمالية قد أعلن فى وقت سابق اليوم عن اعتزامه قطع الخطوط الساخنة الهاتفية بين الكوريتين، وأن ذلك يأتى فى إطار تحديه للعقوبات الجديدة الصارمة التى فرضها مجلس الأمن الدولى على كوريا الشمالية .