واشنطن بوست: جنازة تشافيز تجذب زعماء العالم
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن الفنزويلين شاركوا في وداع الرئيس هوجو تشافيز خلال مراسم الجنازة التي أقيمت صباح يوم الجمعة وحضرها أكثر من 30 شخص من رؤساء أكثر من 30 دولة لتكريم الزعيم الشعبوي الذي كان بمثابة "شوكة في جانب الولايات المتحدة" وبطل من أبطال الحركة اليسارية في جميع أنحاء العالم إلا أن الحكومة الفنزويلية لا تنوي دفن جثمان تشافيز حيث قررت تحنيطه ووضعه للعرض في تابوت زجاجي وهو القرار الذي أسعد كثير من أتباعه الذين يرتدون الزي الأحمر. وقد أعلن عن هذا القرار نيكولاس مادورو نائب الرئيس تشافيز والذي غالبًا ما تدمع عيناه عند الحديث عن تشافيز. كما أضافت الصحيفة أنه سيتم تنصيبه رئيسًا لفنزويلا مساء الجمعة تلبية لرغبة الرئيس الراحل.
 
وكان من بين الرؤساء الذين جاءوا لإلقاء نظرة الوداع على تشافيز رئيس بوليفيا إيفو موراليس ورئيس كوبا راؤول كاسترو والرئيس الإيراني أحمدي نجاد الذي استقبل بتصفيق حاد من السياسيين الآخرين والمشاهير والموظفين الحكوميين.     