معارضو زواج المثليين في فرنسا يهددون بغلق "الشانزليزيه" 24 مارس الحالى
أ ش أ
 
هدد معارضو زواج المثليين في فرنسا بإغلاق شارع الشانزليزيه في باريس يوم الرابع والعشرين من الشهر الحالي.
 
وقالت فريجيد بارجو المتحدثة باسم مجموعة "ضد زواج مثليي الجنس" التي يطلق عليها "التظاهر للجميع" إن معارضي تشريع الزواج لمثليي الجنس لن يغادروا شارع الشانزليزيه الأشهر والأكبر فى العالم خلال التظاهرة المقررة في الرابع والعشرين من شهر مارس الحالي إذا لم يتم الاستماع إليهم.
 
وأضافت أنه بدلا من تنظيم مسيرات سنبقى بالمكان في سلمية، ولن نعتزم مهاجمة الإليزيه، ليس لأننا نتخذ الطابع القانوني ونحن جمهوريون، ولكن القانون الذي يريدونه غير قانوني".
 
وكانت الجمعية الوطنية الفرنسية (البرلمان) قد أقرت في شهر فبراير الماضي مشروع القانون الذي يتيح الزواج للمثليين، بينما من المقرر أن يدرس مجلس الشيوخ النص نفسه اعتبارًا من 2 أبريل المقبل.