اليابان ترحب بإدانة مجلس الأمن تجربة كوريا الشمالية النووية الأخيرة
أ ش أ
 
رحب رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي اليوم الجمعة باعتماد مجلس الأمن الدولي بالإجماع لقرار يدين بشدة التجربة النووية الأخيرة ، التي أجرتها كوريا الشمالية الشهر الماضي.
وحث آبي -حسبما ذكرت هيئة الإذاعة اليابانية- كوريا الشمالية إلى الامتثال الكامل للقرار والامتناع عن اتخاذ المزيد من الخطوات التي تؤدي إلى زعزعة الاستقرار،لافتا إلى تعدد التحذيرات والادانات الدولية ضدها.
يذكر أن المجتمع الدولي أدان هذه التجربة النووية التي تعد الثالثة بعد التجربتين اللتين قامت بهما كوريا الشمالية في عامي 2006 و2009، وهو ما يهدد بإمكانية فرض عقوبات جديدة من الأمم المتحدة ضد بيونج يانج.