عضو "كبار العلماء" بالسعودية يوقع على بطاقة تبرعه بأعضاءه كاملة فى حالة "الوفاة الدماغية"
 
قام الشيخ "عبدالله المطلق", عضو هيئة كبار العلماء بالسعودية، بالتوقيع على بطاقة تبرعه بالأعضاء كاملة في حال "الوفاة الدماغية"، مؤكدا خلال ندوة أقيمت في الرياض أن التبرع بالأعضاء أشبه بـ"عتق الرقاب"، حسب العربية نت.
 
وفيما حث المطلق "كبار العلماء" على المبادرة، امتنع عضو الهيئة الشيخ صالح بن حميد عن التبرع عند الوفاة الدماغية، موضحا أن القضية ما تزال "محل خلاف".
 
وجاء ذلك خلال فعاليات ندوة دور المجتمع في مجال تعزيز التبرع بالأعضاء التي نظمتها إدارة العلاقات العامة والإعلام بالمستشفى التخصصي بالرياض، وأقيمت بفندق الفورسيزن، وتبع الشيخ المطلق في نفس البادرة الدكتور قاسم القصبي المشرف العام التنفيذي لمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث تبرعه بالأعضاء مؤكدا ان ذلك تجديد لتبرع سابق.