اليابان ترحب بإدانة مجلس الأمن تجربة كوريا الشمالية النووية الأخيرة
أ ش أ
 
رحب رئيس الوزراء اليابانى شينزو آبى أمس الجمعة باعتماد مجلس الأمن الدولى بالإجماع لقرار يدين بشدة التجربة النووية الأخيرة التى أجرتها كوريا الشمالية الشهر الماضى.
 
وحث آبى حسبما ذكرت هيئة الإذاعة اليابانية كوريا الشمالية إلى الامتثال الكامل للقرار والامتناع عن اتخاذ المزيد من الخطوات التى تؤدى إلى زعزعة الاستقرار،لافتا إلى تعدد التحذيرات والإدانات الدولية ضدها.
 
يذكر أن المجتمع الدولى أدان هذه التجربة النووية التى تعد الثالثة بعد التجربتين اللتين قامت بهما كوريا الشمالية فى عامى 2006 و2009، وهو ما يهدد بإمكانية فرض عقوبات جديدة من الأمم المتحدة ضد بيونج يانج.