رئيس فنزويلا يعاني من مشاكل في التنفس تتطور بشكل غير مؤات
أعلن إرنستو فيليجاس وزير الأعلام الفنزويلي، أن الرئيس هوجو تشافيز الذي عاد إلى البلاد بعد أكثر من شهرين قضاهما في هافانا لتلقي العلاج من السرطان، يعاني من مشاكل في التنفس تتطور بشكل «غير مؤات».
وقال فيليجاس في بيان - نقلت قناة «فرانس 24» الأخبارية اليوم الجمعة، مقتطفات منه - إن المشاكل في التننفس التي ظهرت بعد العملية التي أجراها تشافيز مستمرة مما أدى إلى استئنافه العلاج.
وأكد فيليجاس، أن العلاج الطبي لمرض السرطان مستمر دون ظهور آثار جانبيه مضرة تذكر، مشيرا الى أن تشافيز يقوم بالاتصال بأقاربه والفريق السياسي للحكومته وبتعاون بشكل وثيق مع فريق العمل الطبي المشرف على حالته.
يذكر أن تشافيز عاد إلى بلاده صباح يوم الاثنين الماضي وسط ذهول عام وأنه تم نقله إلى المستشفى العسكري في "كراكاس" من أجل إستئناف العلاج وذلك بعد أن قضى أكثر من شهرين في «هافانا»، «كوبا» حيث خضع لرابع عملية جراحية لمرض سرطان الذي تم تشخصيه عام 2011.
يشار إلى أن تشافيز، 58 عاما، الذي تولى السلطة منذ عام 1999 أعلن عودته إلى بلاده في تغريدة كتبها على حسابه الشخصي على شبكة التدوينات المصغرة «تويتر» الذي لم يستخدمه منذ شهر نوفمبر الماضي.
وكانت الحكومة قد نشرت أول صور لتشافيز منذ خضوعه للتدخل الجراحي في شهر ديسمبر الماضي حيث ظهر فيها مبتسما وبرفقة ابنتيه في مستشفى هافانا.