الوطن الكويتية: القبض على 3 مصريين ينتمون لخلية إخوانية تسعى لقلب نظام الحكم‎
ألقت أجهزة الأمن الكويتية القبض على خلية اخوانية من 3 مصريين ينتمون إلى جماعة الإخوان المسلمين بمصر، بتهمة التخطيط لقلب نظام الحكم، بحسب ما قالت صحيفة الوطن الكويتية.
وأفادت الصحيفة الكويتيه أن المجموعة المقبوض عليها كانت تعتزم القيام بعملية تهدد أمن وسلامة أمير البلاد جابر الأحمد الصباح، وعثر بحوزتهم على منشورات سرية.
وذكرت الصحيفة، أنه بعد عملية تحرى ومتابعة دقيقة، ألقى رجال الأمن القبض على 3 مصريين يعتقد بأنهم ضمن خلية "إخوانية" تحاول زعزعة الأمن فى البلاد بعدما ضبط بحوزتهم أكثر من 30 منشورا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة وتتضمن تهديداً لصاحب السمو أمير البلاد وقد بدأت التحقيقات معهم فور وصولهم مبنى الجهاز.
ووردت معلومات سرية لرجال أمن الدولة فى العاصمة عن وجود مصرى يحمل منشورات خطيرة تمس أمن البلاد وتتضمن تهديداً أمير البلاد، فتمت مراقبته بشكل دقيق، حيث أوقف ظهر أمس بالقرب من مبنى تجارى مقابل ديوان الخدمة المدنية في الشويخ، وتبين أنه مصرى ويعمل سائقا وبتفتيش سيارته عثر على بعض المنشورات ولدى سؤاله عن البقية، قال إنه ألقاها في إحدى الحاويات بعد إحساسه بأنه مراقب، وبالاستفسار عن سبب حمله هذه المنشورات التي تتحدث عن عملية سرية سيتم تنفيذها قبل موعدها بـ14 ساعة، انهار وأبلغ عن اثنين لهما علاقة بهذه المنشورات فأرسل فريق لإحضارهما وآخر لجلب الكمية الملقاة في الحاوية ولدى وصول الآخرين.
وتبين من التحقيقات الأولية أن المتهم الأول يعمل مسئولا بإحدى الشركات والآخر سائق وجرى إحالة الثلاثة إلى الإدارة العامة، وخلال التحقيقات معهم فى البداية التزموا الصمت، وبعد تكثيف الأسئلة لهم بدأ كل منهم يلقى الاتهامات باتجاه الآخر، كما أشارت التحقيقات إلى أن هناك اعتقادا بوجود علاقة بين الثلاثة ومنشوراتهم بخلية "إخوانية" في الكويت وحتى مساء أمس كانت التحقيقات مستمرة معهم.