البورصة تخسر5.5 مليار جنيه فى أسبوع العصيان المدنى لبورسعيد
سجلت مؤشرات البورصة المصرية، تراجعا جماعيا لمؤشراتها خلال تعاملات الأسبوع المنقضى، وفقد رأسمالها السوقى بنحو 5.5 مليار جنيه.
وأرجع وسطاء بالسوق تراجع البورصة خلال الأسبوع المنقضى إلى المخاوف  التى سيطرت على المتعاملين من تجدد الاضطرابات فى البلاد، خصوصًا بعد تصعيد  أهالي مدينة بورسعيد لحالة العصيان المدني والمخاوف من امتدادها لباقى  المحافظات، فضلا عن عدم وجود أخبار أو محفزات فى السوق.
وأظهر التقرير الأسبوعى للبورصة المصرية، أن المؤشر الرئيسي للبورصة  المصرية "إيجي إكس 30" تراجع بنسبة 1.5 % ليبلغ مستوي 5627 نقطة، وتراجع  مؤشر "إيجي إكس 20"، بنسبة 2 % مغلقا عند مستوى 6528 نقطة.
فيما تراجع مؤشر "إيجي إكس 70" الذي يقيس أداء الأسهم المتوسطة بنسبة  2.6 % ليبلغ 476 نقطة، أما مؤشر "إيجي إكس 100"، فقد سجل تراجعا بنسبة 1.9 %  مسجلا 807 نقطة.
وذكر التقرير أن إجمالي  التداول في السوق خلال الأسبوع بلغ نحو 3.8 مليار جنيه، في حين بلغت كميه  التداول نحو 469 مليون ورقة منفذة علي  ألف 105 صفقات بيع وشراء، مقارنة  بقيمة تداول في الأسبوع الأسبق قدرها 3.6 مليار جنيه، وكمية تداول 623  مليون ورقة منفذة علي 102 ألف صفقة بيع وشراء.
وأضاف التقرير، أن تعاملات المصريين سجلت نسبة 85.93  في المائة من  إجمالي تعاملات السوق، بينما استحوذ الأجانب غير العرب علي نسبة 11.35 في  المائة، والباقي كان من نصيب المستثمرين العرب.
وقد سجل الأجانب غير العرب صافى شراء قدره 3.6 مليون جنيه هذا الأسبوع، بينما سجل العرب صافى بيع قدره 25.8 مليون جنيه.
وسجل رأس المال السوقي للأسهم المقيدة نحو 380.9 مليار جنيه، مقارنة بـ  386.4 مليار جنيه بانخفاض قدره 5.5 مليار جنيه عن الأسبوع السابق، وبلغ  إجمالي قيمة التداول علي السندات نحو 1.9 مليون جنيه، وذلك بتداول 1.904  ألف سند.