الشرطة الإسرائيلية تعلن حالة التأهب فى الضفة الغربية المحتلة
وضعت قوات الأمن الإسرائيلية فى أنحاء الضفة الغربية المحتلة فى حالة تأهب اليوم تحسبا لوقوع «أعمال مخلة بالنظام» بعد انتهاء صلاة الجمعة.
وذكر راديو «صوت إسرائيل» اليوم أن الشرطة الإسرائيلية بمدينة القدس عززت قواتها خاصة فى محيط الحرم القدسى الشريف والأحياء الشرقية من المدينة.
يأتى ذلك على خلفية الإضراب عن الطعام الذى يقوم به بعض السجناء الأمنيين الفلسطينيين المحتجزين فى السجون الإسرائيلية.
من ناحية أخرى، ذكر راديو «صوت إسرائيل» اليوم أن ممثلى حزب «البيت اليهودى» سيطالبون بتعديل الاتفاق الائتلافى الموقع مع حزب الحركة، لا سيما المادة التى تنص على منح رئيسة الحزب تسيبى ليفنى صلاحية إدارة المفاوضات مع الفلسطينيين.
وأشار الراديو إلى أن هذه الطلب سيتم تقديمه فى إطار المفاوضات الائتلافية التى تعقد اليوم بين ممثلى حزبى «الليكود بيتنا» و«البيت اليهودى».
وقد عقد اجتماع الليلة الماضية بين ممثلى «الليكود بيتنا» و«يهادوت هتوراة» وشارك فيه البروفيسور يوجين كينديل رئيس المجلس الوطنى للشئون الاقتصادية الذى أعد خطة لدفع المساواة فى تحمل عبء الخدمة العسكرية والمدنية.