اتحاد أفراد الشرطه يطالب ريهام سعيد بالاعتذار
طالب الأمين سلامة حسين المتحدث الإعلامي، لاتحاد أفراد الشرطة بالقاهرة، الاعلامية ريهام سعيد، مُقدمة برنامج «صبايا» بالاعتذار لأفراد الشرطة بخصوص ما ورد علي لسانها في برنامجها بالامس من ان رفع المحاكمات العسكرية عن افراد الشرطة تسبب في عدم انضباط الافراد وما شابه ذلك.
وقال سلامة، أن هذا الكلام ينم عن جهل منها لقوانين الشرطة المعمول بها داخل وزارة الداخلية، حيث تم الغاء المحاكمات العسكرية عن افراد الشرطة ليحل محلها قانون مجلس التأديب ليعاقب اى فرد شرطة عن اخطائه او عدم انضباطه في التعامل مع الجمهور او في محل عمله.
واضاف «اننا نطالبها بالاعتذار الرسمى عما بدر حق افراد الشرطة و الالفاظ الغير مقبولة التى بدرت منها، لان افراد الشرطة تعمل ليلا و نهارا من اجل الحفاظ علي امن و استقرار البلاد و تتحمل كثيرا فوق طاقهم من اجل توفير الامن و الاستقرار للبلاد و العباد واذا كانت هناك قلة اخطأت فليس هذا لأنه يعتبر سب وإهانة للأفراد».