ريال مدريد يلعب مع برشلونة في مكة المكرمة
أعلنت  صحيفة «ماركا» الإسبانية عن نية قطبي الكرة الإسبانية ريال مدريد وبرشلونة  خوض مباراة ودية استعراضية في مدينة مكة المكرمة على هامش تدشين مشروع  تشييد خط سكك الحديد بين جدة والمدينة المنورة ومكة المكرمة "آفي" الذي  تقدر قيمته بسبعة مليارات يورو.
وبحسب الصحيفة الإسبانية، فإن هناك اتفاقاً مبدئياً بين القائمين على  المشروع وأحد المسؤولين في قطبي الكرة الإسبانية على خوض مباراة ودية في  المملكة العربية السعودية؛ احتفالاً بإتمام هذا  المشروع.
وسيساعد خط القطار فائق السرعة "آفي" على نقل الحجاج في موسم الحج السنوي  الذي تستقبل خلاله السعودية نحو 2,5 مليون مسلم من أنحاء العالم كافة.