ماجد المصرى: رفضت أن أكون سنيدًا لسيرين عبد النور
على الرغم من أن المخرج الليث حجو كان قد حدد موعد تصوير مسلسل «حياة أو موت» وأماكن التصوير، للحاق بالسباق الرمضانى، فإن الخلافات التى حدثت مؤخرا بين بطلى المسلسل ماجد المصرى وسيرين عبد النور، قد تطيح به من الخريطة.
الخلاف بدأ بإصرار ماجد المصرى على إجراء تعديلات على السيناريو الذى كتبته ريم حنا، وهو ما رفضته بطلة المسلسل اللبنانية سيرين عبد النور، التى ترى أنها البطلة الوحيدة للمسلسل ولا تقبل تحجيم مساحة الدور، الأمر الذى جعل المصرى يتمسك بإجراء التعديلات. وقال فى تصريحاته لـ«التحرير» إنه لا يقبل أن يكون سنيدا لسيرين عبد النور، مشيرا إلى أنه تعاقد على المشاركة فى المسلسل باعتباره بطلا وليس دورا ثانيا، لذلك رفض السفر إلى لبنان كما كان مقررا لتصوير المسلسل، قبل تعديل السيناريو الذى فوجئ عند قراءته بمساحة دوره الصغيرة، لذلك فقد أبلغ المخرج بأنه سينسحب من المسلسل فى حال عدم تنفيذ شروطه بتعديل السيناريو، وأضاف «أن ما تردده سيرين عبد النور من أنها البطلة الوحيدة للمسلسل ليس صحيحا على الإطلاق، حيث ينص العقد على أن المسلسل بطولة مشتركة بيننا»، مشيرا إلى أنه لن يسمح لنفسه بتقديم دور لا يناسب تاريخه الفنى الكبير.