«كورتيزون» معوض أزمة فى الأهلى
لجنة الكرة تضاعف مكافأة الفوز بالسوبر إلى 40 ألف جنيه لكل لاعب
حالة من الغضب الشديد انتابت الجهاز الفنى للأهلى بقيادة حسام البدرى بعدما اكتشف قيام سيد معوض الظهير الأيسر للفريق بحقن نفسه مرتين بالكورتيزون دون علم الجهاز الطبى للفريق، وهو الأمر الذى أسهم بقدر كبير فى التأثير على الإصابة والتسبب فى تأخره عن الملاعب، حيث تم حقن معوض المرة الأولى فى أثناء وجوده فى أكاديمية «سباير» فى أثناء رحلته العلاجية إلى قطر، والمرة الثانية بعد عودته إلى القاهرة لدى أحد الأطباء، ونال معوض تعنيفا من الجهاز الفنى بسبب عدم إبلاغه للجهاز الطبى بحقنه بالكورتيزون، وقرر الجهاز الفنى انتظامه فى أداء برنامجه التأهيلى فى جيمانيزيوم النادى تحت إشراف أحد أطباء العلاج الطبيعى بعدما كان يؤديه فى أحد المراكز الخاصة. الجهاز الفنى تناقش مع طبيب الفريق حول تأثير الكورتيزون على حالة اللاعب، الذى أوضح أن حالة معوض تأثرت بالحقن، وأنه كان من الممكن أن تقل فترة عودته للملاعب إذا التزم بالبرنامج الموضوع له، خصوصا أن الدكتور أحمد عبد العزيز إخصائى العظام والخبير الألمانى فى قطر والخبير البرتغالى أجمعوا على نفس التشخيص الذى شخصه طبيب الفريق.
من ناحية أخرى، أبلغ الجهاز الفنى اللاعبين بموافقة لجنة الكرة على مضاعفة مكافأة الفوز على فريق ليوبار الكونغولى فى السوبر الإفريقى لتصل إلى 40 ألف جنيه بدلا من عشرين ألفا، وذلك لتحفيز اللاعبين على بذل أقصى الجهد خلال تلك المباراة للفوز بها، كما أبلغ الجهاز الفنى اللاعبين أيضا بأن المكافآت ستكون فورية، بينما طلب سيد عبد الحفيظ مدير الكرة من إدارة النادى الموافقة على صرف مبلغ 12 ألف يورو لحسام غالى قبل سفره لألمانيا بعد غد (الأحد) وهى الدفعة الأولى من تكاليف البرنامج التأهيلى الذى سوف ينتظم به اللاعب خلال فترة الشهر ونصف الشهر التى سيقضيها فى ألمانيا. على جانب آخر، عقد حسن حمدى رئيس النادى اجتماعا أول من أمس مع هشام زايد مدير الرعاية الرياضية بوكالة الأهرام للإعلان، من أجل معرفة وجهة نظرهم الخاصة بأزمة المؤتمرات الصحفية والحفاظ على حقوق الرعاة، حيث أكد مسؤولو الوكالة أن المؤتمرات الصحفية حق أصيل للنادى، وليس لاتحاد الكرة أحقية فى وضع «البانرات» الخاصة برعاته. مسؤولو الوكالة رفضوا طلب اتحاد الكرة بوضع أى إعلان خاص بالشركة الراعية للجبلاية على تى شيرت الفريق، خصوصا أن هذا الأمر يضر بحقوق رعاة النادى، ومن المقرر أن يعقد حسن حمدى اجتماعا مع إيهاب لهيطة عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة للتعرف على وجهة نظر الجبلاية، تمهيدا لعقد اجتماع آخر بحضور الرعاة للتوصل إلى حل يقضى بالحفاظ على حقوق جميع الأطراف.