مصادر أمنية: كأس أفريقيا المضبوطة بالمطار نسخة للدعاية تخص الاتحاد الافريقى
قالت مصادرأمنية فى مطارالقاهرة أن كأس أفريقيا الذى تم ضبطه مع راكب هو نسخة تسويقية مقلدة فقط للدعاية خاصة بالاتحاد الافريقى لكرة القدم وليست الاصلية.
وكانت أدارة تأمين الركاب بالمطار قد ضبطت مساء أمس نسخة من كأس أفريقيا لكرة القدم مع راكب كندى من أصل جنوب أفريقى كان مسافرا على الطائرةالقطرية المتجهة للدوحة قيل أنها مسروقة من الاتحاد المصرى لكرة القدم اثناء اقتحام مقرالاتحادالعام الماضى بعد أحداث استاد بورسعيد .
ولكن مسئولى الاتحاد الأفريقى أعلنوا ان نسخة الكأس التى تم ضبطها بمطارالقاهرة خرجت مع مندوب وبعلم الاتحاد الأفريقى لكن المندوب لم يأخذ معه خطابا بتفويضه لحمل الكأس المضبوطة إلى جنوب أفريقيا وهى نسخةاسمها ربليكا، وهو ماأكدته المصادرالامنية فى مطار القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الجمعة.
وكانت سلطات الامن بالمطاراشتبهت فى حقائب احد الركاب المسافرين على طائرةالخطوط الجوية القطرية وبتفتيش حقائب الراكب عثر بداخلها على الكأس حيث تم الغاء سفرالراكب والتحفظ على الكأس لحين التاكد اذا ما كان هو الكأس الاصلية ام نسخة مقلدة .