25% فقط من الرجال يعترفون بإهمالهم فحص عيون أطفالهم في بريطانيا
كشف تقرير طبي جديد عن أن واحدا من كل أربعة آباء في بريطانيا اعترفوا بأنهم لم يأخذوا أطفالهم قط لإجراء اختبارات خاصة للعناية بالعيون منذ الولادة، حيث أشارت الأرقام إلى أن معدلات الإهمال قد وصلت إلى الضعف في عام واحد بالرغم من مجانية الاختبارات الطبية للعيون للأطفال دون الـ16 عاما.
وقال الباحثون إن التقرير الصادر عن خدمات الصحة الوطنية أظهر أن الأرقام تضاعفت تقريبا في خلال عام واحد من 14% في عام 2011، على الرغم من اختبارات البصر المجانية التي تجرى كل عامين للأطفال دون سن 16 عاما، أو للمراهقين الذين يدرسون في التعليم بدوام كامل.
وقالت فرانشيسكا ماركيتي عضو بكلية البصريات البريطانية إنه على الرغم من أن هناك 70% من الآباء يؤكدون على أهمية اختبارات البصر والعيون لصحة أطفالهم، فهناك الملايين قد فشلوا في تحقيق ذلك، لافتة إلى أنه من الضروري أن يتم التعامل مع أي مشكلة صحية في مرحلة مبكرة حيث تكون الحالة أكثر عرضة للتعافي بشكل فعال.