النيران تلتهم مخازن شركة «نستله» بالقليوبية و7محافظات تشارك في إخمادها
تمكنت قوات الحماية المدنية، بالقليوبية والدقهلية والمنوفية والقاهرة من السيطرة على حريق هائل بمصنع «نستله» للمياة المعدنية بالقليويبة والمقام على 14 فدانا، وذلك بعدما التهمت النيران المخازن المقامة على 3 أفدنة، فيما يزال سبب الحريق مجهولا.
حيث تم الدفع بأكثر من 24 سيارة إطفاء 12 منها تابعة للحماية المدنية بالقليوبية والباقين تم الدفع بهم من 7 محافظات، بعدما ارتفعت ألسنة النيران، وكشفت التحريات أن النيران أتت على مخازن مقامة على مساحة 3 أفدنة تحتوى على زجاجات مياه فارغة معدة للتعبئة وكراتين وأوراق فارغة، مما ساعد على انتشار النيران بسعة كبيرة.
وكان اللواء عبد العزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، قد تلقي إخطارا فى تمام الساعة الرابعة من صباح اليوم الجمعة، بنشوب حريق ضخم داخل مصنع نسله للمياه المعدنية بمركز كفر شكر بالقليوبية، فانتقل على الفور على رأس سيارات الإطفاء بصحبة رجال الحماية المدنية إلى مكان الحريق.
واستمرت جهود رجال الحماية المدنية فى السيطرة على النيران من الساعة الرابعة فجر اليوم، وحتى تم إخماد النيران فى تمام الثامنة والنصف صباحا،وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وإخطار النيابة لتولى التحقيق فى أسباب الحريق وعما إذا كان هناك شبة جنائية من عدمه.