إيران تعزز قدراتها التصديرية بناقلات نفط جديدة من الصين
تسلمت إيران مجموعة من الناقلات الجديدة من شركات صينية لصناعة السفن، ما يمنحها مزيدا من المرونة لمواصلة تصدير النفط في مواجهة العقوبات الغربية.
وأضرت العقوبات صادرات النفط الإيرانية، ما أدى إلى هبوط عملة البلاد "الريال". وفرضت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي عقوبات على طهران لإجبارها على وقف برنامجها النووي الذي يعتقدون أنه غطاء لإنتاج أسلحة نووية.
لكن صادرات النفط الخام الإيراني زادت في ديسمبر لأعلى مستوياتها منذ سريان عقوبات الاتحاد الأوروبي في يوليو الماضي، مدعومة جزئيا بتسيير مزيد من الناقلات.
ومنذ بداية 2013، انضمت ناقلتان عملاقتان إلى الأسطول التجاري الإيراني، بعد وصول ثلاث سفن جديدة أخرى في الأشهر السابقة، حسبما أفادت به مصادر في الصناعة وبيانات ملاحية. وتبلغ القدرة الاستيعابية القصوى لكل سفينة مليوني برميل من النفط.
وقال سام سيزوك المحلل لدى "كيه.بي.سي إنرجي إيكونوميكس" للاستشارات "تحتاج إيران حاليا لكل الناقلات .. وستسهل لها الأمور بالتأكيد، مع مزيد من الناقلات يمكنهم بناء مخزون عائم ليكون لديهم احتياطي لمواجهة التقلبات الكبيرة في الطلب على النفط"، في إشارة إلى الاحتفاظ بكميات من النفط على متن سفن لحين إيجاد مشترين.