الثلوج الكثيفة تحول دون هبوط 56 طائرة بمطارات موسكو
أعلنت وكالة النقل الجوي الفيدرالية الروسية "روزافياتسيا" اليوم، فشل 56 طائرة ركاب في الهبوط بمطارات موسكو بسبب حالة التساقط الكثيف للثلوج التي تشهدها موسكو منذ أمس الاثنين.
وأكد مصدر بـ"روزافياتسيا" في تصريحات أوردتها وكالة أنباء "إيتارتاس" أن "56 طائرة اتجهت إلى المطارات الاحتياطية بعد فشلها في الهبوط، فيما تم تأجيل 155 رحلة جوية لمدة تتراوح بين ثلاث وأربع ساعات، وهو ما ترتب عليه ازدحام طفيف في أعداد المسافرين بالمطارات".
وأضاف المصدر "أنه تم تنفيذ حالة الطوارئ في كافة المطارات، وتم اتخاذ التدابير اللازمة لتنظيف مدارج الطائرات والأرصفة من الثلوج".