جوجل تحتفل بالذكرى المئوية الأولى لميلاد عالمة الآثار "ماري ليكي"
احتفل محرك البحث العالمي "جوجل" بالذكرى المئوية الأولى، لميلاد عالمة الآثار والأنثروبولوجي البريطانية "ماري ليكي"، المولودة في السادس من فبراير عام 1913 في لندن، وقام بتغيير شعاره إلى صورة ليكي الكاريكاتيرية وهي تبحث في آثار أقدام، بينما تلهو حولها بعض الكلاب.
اكتشفت ليكي أول جمجمة حفرية يعود عمرها إلى نحو 20 مليون سنة، ما أسمته الحاكم أو الوالي الأفريقي في كينيا، وهيكلا عظميًا لمخلوق يشبه الغوريلا وأقرب للإنسان، يعتقدون أنه أحد الأجداد الأوائل للبشر.
وتوفيت ليكي في 9 ديسمبر 1996، في نيروبي بكينيا، عن عمر ناهز 83 عامًا، وهي من العلماء القلائل الذين تركوا أثرًا كبيرًا في علم الأنثروبولوجي، ولها فضل كبير في اكتشافات بشر ما قبل التاريخ، بمساعدة زوجها لويس ليكي، حيث توصلت إلى معلومات غاية في الأهمية حول أصول الإنسان.