زلزال قوته 8 درجات يضرب جزر سولومون بالمحيط الهادي ويولد تسونامي
ضرب زلزال ضخم بقوة ثماني درجات بمقياس ريختر، اليوم، قبالة جزر سولومون في المحيط الهادي، ما أدى إلى تدمير قرى ساحلية عدة فيها، بحسب مصدر طبي، وتوليد أمواج تسونامي قوية جدًا تهدد سواحل المناطق المطلة على المحيط، كما أفادت معاهد متخصصة.
وقال مدير مستشفى لاتا في جزيرة نديندي، كبرى جزر أرخبيل سانتا كروز، "بحسب المعلومات المتوفرة لدينا فإن قرى تقع إلى غرب وجنوب لاتا على طول الساحل دمرت، ولكن ليس بوسعنا تأكيد هذه المعلومات حتى الساعة".
وبحسب المركز الأمريكي للجيوفيزياء، فإن الزلزال ضرب في الساعة الواحدة وعشر دقائق بتوقيت جرينتش، منطقة بحرية تقع بين جزر سولومون وفانواتو شمال شرق أستراليا، قرب جزر سانتا كروز، وحدد مركزه على عمق 5.8 كيلومترًا، وعلى بعد حوالى 60 كيلومترًا من جزيرة لاتا، وقد تلته هزة ارتدادية بقوة 6.4 درجات بمقياس ريختر، وأعقبه تسونامي قوي ذو قدرات تدميرية، بلغ ارتفاع موجته 0.9 مترًا.