لوحة لـ"بيكاسو" تباع في مزاد مقابل 45 مليون دولار
بيعت لوحة "سيدة تجلس جوار النافذة"، للفنان الإسباني بابلو بيكاسو، والتي يظهر بها وجه عشيقته وملهمته الذهبية، ماري تيريس والتر، مقابل 28.6 مليون جنيه إسترليني، أي ما يعادل 45 مليون دولار، أمس، في مزاد أقامته دار سوذبي لأعمال فنية تمثل المدارس الانطباعية والحديثة والسيرالية.
والمزاد هو الأول من بين سلسلة مزادات تقيمها سوذبي وكريستيز ودور مزادات أصغر، في لندن هذا الشهر، في أحدث اختبار لقوة سوق الأعمال الفنية الباهظة.
وارتفعت أسعار الأعمال الفنية الشهيرة في الأعوام الأخيرة، رغم المخاوف الاقتصادية الكبيرة، مع زيادة اهتمام هواة جمع المقتنيات في الصين وروسيا والشرق الأوسط، بالمقارنة مع أقرانهم في أوروبا والولايات المتحدة.
وبعد خصم نسبة العمولة، التي تتجاوز 10 بالمئة، فإن الثمن الفعلي الذي دفع في لوحة بيكاسو، التي تعود إلى عام 1932، يقف عند الحد الأدنى لتقديرات ما قبل البيع، والتي تراوحت بين 25 مليون جنيه إسترليني إلى 35 مليونًا.