«الصحة»: التأمين على 17 مليون مواطن «غير قادر» يناير المقبل
قال الدكتور إبراهيم مصطفى، مساعد وزير الصحة للتأمين الصحي، إن المرحلة الأولى لمشروع التأمين الصحي الشامل سيبدأ تنفيذها في يناير المقبل بتكلفة 5.8 مليار جنيه، وتشمل 17 مليون مواطن من غير القادرين.
وأضاف مساعد الوزير لـ«المصري اليوم» أنه سيتم تطبيق النظام على 3 مراحل تستغرق 7 سنوات، تبدأ بمرحلة تسجيل بيانات المنتفعين التي تستغرق 3 سنوات، في 12 محافظة هي: «قنا، الأقصر وأسوان، البحر الأحمر، سوهاج، وأسيوط، الوادى الجديد، بورسعيد، والسويس، والإسماعيلية، شمال سيناء، وجنوب سيناء»، في يوليو المقبل.
وأشار إلى أن المرحلة الثانية ستبدأ في يناير 2017، لمحافظات المنوفية، الغربية، والشرقية وكفر الشيخ، والدقهلية، والبحيرة، ومرسى مطروح، والإسكندرية، وتخدم 34 مليون مواطن.
اقرأ أيضًا
«الصحة» تُصدر اللائحة التنفيذية لـ«التأمين الصحي» للأطفال دون السادسة
وزير الصحة يفتتح مستشفى التأمين الصحي بقنا بتكلفة 58 مليون جنيه
نقابة التمريض توافق على مشروع قانون التأمين الصحي
وأوضح أن المرحلة الثالثة تشمل محافظات شمال الصعيد، والقاهرة الكبرى، وسيتم الانتهاء منها في غضون عامين، مؤكداً أنه تم الاتفاق على إنشاء هيئة الضمان الصحي، وهي هيئة مستقلة مهمتها الإشراف على تنفيذ المشروع، وجمع الأموال وشراء الخدمة لصالح المنتفعين.
وتابع أن الهيئة ستستعين بجميع مستشفيات القطاع الحكومي، وبعض مستشفيات القطاع الخاص حسب الحاجة.
في المقابل، انتقدت لجنة «الدفاع عن الحق في الصحة»، مشروع القانون، ووصفته بـ«السيئ»، وأكدت أنه محاولة جديدة من الدولة لخصخصة التأمين الصحي وتحويله لشركة قابضة هادفة للربح.
وقال الدكتور محمد حسن خليل، منسق اللجنة، إن مشروع القانون يرفع حصة ولي أمر الطالب من 4 جنيهات إلى 60 جنيها سنويًا، ما يعزز من ظاهرة التسرب المدرسي، بسبب عجز كثير من الأسر عن دفع قيمة الاشتراك.