«بكار»: «الرئاسة» تُعيق تحقيق أي تقدم في الحوار الوطني
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور السلفي، إن مؤسسة الرئاسة تعيق تحقيق أي تقدم في الحوار الوطني، متسائلاً: «لماذا لم تُرسل الرئاسة حتى هذه اللحظة نتائج الحوار الوطني للجنة العليا للانتخابات».
وكتب «بكار»، في حسابه على «تويتر»، الأحد: «لماذا لم ترسل الرئاسة حتى اللحظة نتائج الحوار الوطني إلى الهيئة العليا للانتخابات؟ هذا التصرف للأسف يعيق تحقيق أي تقدم على صعيد التحاور».
اقرأ أيضًا
«العليا للانتخابات»: لم تصلنا نتائج الحوار الوطني حتى الآن
مصادر: «الإخوان» ستقبل تغيير الحكومة بشرط حضور «الإنقاذ» الحوار الوطني
«الرئاسة» تمهل الغائبين عن الحوار الوطني حتى الخميس لإرسال توصياتهم حول الانتخابات
كان المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، قال، السبت، في مؤتمر صحفي، إن نتائج الحوار الوطني الذي أجراه الرئيس محمد مرسي، الأسبوع الماضي، مع عدد من القوى السياسية لم تصل إلى اللجنة حتى الآن، مضيفاً: «علمت أنها في الطريق إلى اللجنة، وعندما تصل ستجتمع اللجنة بأكملها لتقرر ماذا يُمكن أن نأخذه».
وتضمنت توصيات الحوار الوطني: «وضع آلية لرصد أي تجاوزات تختص بالعملية الانتخابية، والإعلان عنها واتخاذ الإجراءات العقابية اللازمة إزاءها (مثل اختراق الصمت الانتخابي أو تجاوز سقف الدعاية الانتخابية أو استخدام دور العبادة في الدعاية، وغيرها من التجاوزات)»، إضافة إلى رصد أي تجاوزات في الأداء الإعلامي فيما يخص الانتخابات ووضع آلية للتعامل معها»، منوهًا إلى أنه «تمت الإشارة إلى أهمية التواصل مع المجلس الأعلى للصحافة الذي يُشرف على إعداد ميثاق الشرف الإعلامي».
واشتملت توصيات الحوار الوطني على «تفعيل دور اللجنة الإعلامية في إطار اللجنة العليا للانتخابات، بما يُعزز من منظومة عملها ويضمن لها التعامل بشكل استباقي فيما يتعلق بتلقي الشكاوى وسرعة الإعلان عنها، وتيسير مهمة مؤسسات المجتمع المدني لمُتابعة العملية الانتخابية، سواء كانت محلية أو دولية».