وزير التنمية المحلية ينفي تعيين مجالس محلية مؤقتة
نفى الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، ما نشر في بعض وسائل الإعلام، حول قيامه بإصدار قرار بتفعيل قانون لتعيين مجالس محلية مؤقتة، مؤكدًا أن «ما نُشِر عار تمامًا من الصحة، ويجافي الحقيقة جملة وتفصيلاً».
وأوضح الوزير، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه يتم التنسيق الكامل بين الوزارة ولجنة التنمية البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى، لإعداد قانون جديد للإدارة المحلية يلائم الأوضاع الحالية، خاصة بعد ثورة 25 يناير وإقرار الدستور الجديد للبلاد.
اقرأ أيضًا
وقفة لموظفي المحليات في الإسكندرية للمطالبة بمساواتهم بـ«العقارية»
مجهولون يشعلون النيران في مكتب سكرتارية «محلي الدقهلية»
وزير التنمية المحلية يطالب بمراجعة سياسات دعم مياه الشرب
وأشار إلى أن الوزارة ستقوم بإجراء حوار مجتمعي حول القانون الجديد قبل إقراره، وسيشارك في الحوار كافة القوى والأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني والشخصيات العامة، بما يساعد في تحقيق أهداف الثورة وخدمة المواطنين في جميع المحافظات.
وأضاف «بشر» أن القانون الجديد للإدارة المحلية سيزيد من سلطات المحليات، لافتاً إلى ضرورة تحليل الوضع الراهن ومعالجة نقاط الضعف من خلال القانون الجديد مع تعظيم الإيجابيات الموجودة في القانون الحالي.