مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» في جامعة القاهرة للقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
نظم أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي»، الأحد، مظاهرة في جامعة القاهرة، للمطالبة بالقصاص لشهداء مجزرة استاد بورسعيد، ومحاكمة المتهمين في القضية من رجال الشرطة.
اقرأ أيضًا
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» أمام البورصة والبنك المركزي تنديدًا بأحداث المنصورة
عمال «غزل المحلة» يمنعون «ألتراس» النادي من الاعتصام أمام بوابة الشركة
«ألتراس أهلاوي وديفلز» يؤكدان عدم حضورهما السوبر الأفريقي
وردد المتظاهرون عدة هتافات، منها: «اقتل يالا ودبح فينا.. حكم المرشد عار علينا»، و«قتلوا الألتراس الأبرار.. علشان هما ثوار أحرار»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، كما رفعوا أعلام «ألتراس أهلاوي»، ولافتات مكتوباً عليها: «القصاص أمر مش مطلب».
وكان أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي» تظاهروا، صباح الأحد، أمام مقر البنك المركزي والبورصة، للمطالبة بالقصاص من قتلة شهداء «مجزرة بورسعيد»، وللتنديد بما شهدته مدينة المنصورة من مواجهات دامية أسفرت عن مقتل شخص تحت عجلات مدرعة، الجمعة، فضلا عن إصابة العشرات.