بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يقطع طريق المطار.. و«كيري» يتأخر عن ميعاد المغادرة
أغلق المئات من «ألتراس أهلاوي» طريق المطار أمام حركة مرور المسافرين والعائدين، بعد إشعال النيران في إطارات السيارات، ومنعوا جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، والوفد المرافق له من الوصول إلى المطار، حيث كان مقررًا أن يغادر البلاد في تمام الساعة 4 عصرًا.
وأبلغت سلطات الطيران المدني شركات الطيران العربية والأجنبية باتخاذ إجراءاتها لإبلاغ عملائها بأنه سيتم تأخير الرحلات التي ستقلع، ظهر الإثنين.
من جانبها، دفعت أجهزة الأمن بمطار القاهرة الدولي بثلاث كتائب من جنود الأمن المركزي على مداخل المطار من ناحية صلاح سالم، والمطار الجديد، والطريق الدائري.
اقرأ أيضًا
«الألتراس» يتظاهرون في جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
«ألتراس المصري» تدعو لتحرير توكيلات لـ«السيسي» لإدارة البلاد
عمال «غزل المحلة» يمنعون «ألتراس» النادي من الاعتصام أمام بوابة الشركة
تأتي تظاهرة «ألتراس أهلاوي» في إطار سلسلة من الاحتجاجات نظمها أعضاء الرابطة، الأحد، للتنديد بما شهدته مدينة المنصورة من مواجهات دامية، أسفرت عن مقتل شخص تحت عجلات مدرعة، الجمعة، فضلاً عن إصابة العشرات.
ونظم العشرات من «ألتراس أهلاوي» مسيرة، صباح الأحد، جابت شوارع وسط القاهرة، تنديدًا بما شهدته مدينة المنصورة من اشتباكات، حيث تجمعوا أمام مجمع التحرير، مرددين عددًا من أغاني الألتراس الشهيرة.
وأعلن المحتجون التظاهر أمام مقر البورصة، ثم البنك المركزي، ثم دار القضاء العالي.
وكثفت قوات الأمن من تواجدها في محيط دار القضاء العالي، وتواجدت 16 سيارة أمن مركزي، تقل عشرات الجنود، تحسبًا لوقوع أي أحداث شغب.