وزير السياحة يوقف شركتين بعد «حادث أبو سمبل».. ويأمر باستخدام أجهزة الـ«GPS»
أصدر هشام زعزوع، وزير السياحة، قرارًا بإيقاف الشركتين المتسببتين في وقوع حادث الأتوبيس السياحي على طريق أبو سمبل بالأقصر، والذي أودى بحياة سائح صيني السبت الماضي، وذلك حتى الانتهاء من التحقيقات الخاصة بالحادث، كما أعرب عن خالص تعازيه لأسرة الضحية، وأسر ضحايا «منطاد الأقصر».
وأشار الوزير إلى أنه وجه بعقد اجتماع طارئ مع غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة للانتهاء من تركيب أجهزة الـGPS في جميع المركبات السياحية، مع التأكيد على أن الشركة التي تتقاعس عن تركيب ذلك الجهاز سوف يتم إلغاء ترخيصها.
اقرأ أيضًا
ارتفاع عدد المصابين في حادث أبوسمبل إلى 25
بالصور.. أهالي ضحايا «منطاد الأقصر» يشاركون في حفل تأبين بموقع الحادث
محافظ الأقصر: استئناف رحلات المنطاد السياحي خلال شهر
وأكد الوزير على أنه كلف السيد حسين بدران، مستشار الوزير والاتحاد المصري للغرف السياحية لتنمية الموارد البشرية، بوضع منظومة متكاملة تربط بين التدريب العملي في مركز تدريب السائقين والوحدة الخاصة بمتابعة جهاز الـGPS بالوزارة، علاوة على تكليفه بتحديد النقاط الواجب رفع كفاءتها بالنسبة للطرق المؤدية للمحافظات السياحية وتشديد الإجراءات بالتنسيق مع قطاع الشركات السياحية بالوزارة، وذلك لتلافي وقوع مثل هذه الحوادث، التي تعوق الجهود التنشيطية التي تبذلها الوزارة من أجل جذب المزيد من الحركة السياحية الوافدة، وذلك بالتنسيق مع القطاع المختص بالوزارة.  
من ناحية أخرى، قال ناجي عريان، نائب رئيس غرفة الفنادق وعضو الاتحاد المصري للغرف السياحية، لـ«المصري اليوم» إن القطاع السياحي يمر بوضع صعب للغاية بسبب انخفاض حركة السياحة الوافدة إلى مصر نتيجة لتداعيات الوضع السياسي، وكشف أن متوسط الإشغالات الفندقية في المدن الساحلية لا يتجاوز 30%، وفي الصعيد 5% والقاهرة 10%.
وأضاف أن التعاقدات التي تنتظرها الشركات المصرية للموسم الجديد الذي يبدأ يناير 2014 أصبحت في مأزق كبير بسبب رفع الدعم عن السولار، حيث إن السوق لا تسمح بزيادة في أسعار البرامج أكثر من 8%، وهي الحد الأقصى لرفع السعر، بينما رفع الدعم يرفع تكلفة برامج السياحة النيلية بما يقرب من 6 أضعاف لأن السولار يمثل 45% من قيمة تكلفة البرامج، لأنه يدخل في تشغيل الفنادق العائمة والنقل والكهرباء.