الحكم على علاء صادق في سب وقذف حسن صقر 10 أبريل
حجزت محكمة جنايات شمال القاهرة، الأحد، قضية السب والقذف المقامة من المهندس حسن صقر، رئيس المجلس القومي للرياضة السابق، ضد الناقد الرياضي علاء صادق، إلى جلسة 10 أبريل المقبل، للنطق بالحكم.
كان المهندس حسن صقر قد تقدم بدعوى قضائية ضد الناقد الرياضي الدكتور علاء صادق لاتهامه بالسب والقذف لنشره مقالاً في إحدى الصحف القومية تحدث فيه عن الفساد في الجهاز القومي للرياضة تحت عنوان: «أسوأ ملف فساد في عهد صقر»، مما اعتبره المدعي سبًا وقذفًا في حقه.
اقرأ أيضًا
علاء صادق: «الانقلاب العسكري» ضد مرسي سيشعل أكبر ثورة إسلامية في مصر
علاء صادق: انسحاب «جبهة الخراب» من الانتخابات سليم.. و«لو دخلوا ياخدوا 5 مقاعد»
علاء صادق: تعديل مرسي لموعد الانتخابات البرلمانية أصاب الفلول بصدمة كبيرة
وتضمن المقال، بحسب الدعوى، بعض المعلومات والألفاظ عن فساد رئيس المجلس القومي للرياضة السابق، وهو ما اعتبره «صقر» إهانة وتشهيًرا به دون سند، وذكر فيها تعرضه للأضرار المادية والمعنوية بسبب المقال، وطالب بالتعويض المدني.
واستمعت المحكمة إلى محمد على حسن، دفاع «صقر»، والذي طالب بتأييد الحكم الصادر غيابيًا ضد علاء صادق بالحبس ستة أشهر، كما استمعت إلى محمد عطية محمود، دفاع «صادق»، والذي أكد على عدم جواز نظر الجنحة السابقة والفصل فيها.
وأشار دفاع «صادق» إلى انتفاء الركن المادي والمعنوي المكون لجريمة السب والقذف في حق المتهم، وانتفاء التهمة لممارسة المتهم حق النقد المباح، وتوافر حسن نية المتهم في النشر.