«مصر القوية» يُعلن موقفه من الانتخابات الثلاثاء.. ومصادر تؤكد المشاركة
قرر حزب مصر القوية، تأجيل المؤتمر الصحفي الذي كان مقررًا عقده الإثنين، لإعلان موقف الحزب من المشاركة في انتخابات مجلس النواب، إلى الثلاثاء، بعد استكمال استعراض آراء الأمانات المختلفة للحزب، إضافة إلى التواصل مع كل القوى المؤيدة للمشاركة والمقاطعة.
وأكدت مصادر قيادية في الحزب أن قرار مصر القوية سيكون المشاركة في الانتخابات لأن خيار المقاطعة لا يصب إلا في صالح المنافس.
اقرأ أيضًا
«مصر القوية» يعقد ورش عمل لبحث المشاركة في الانتخابات أو مقاطعتها
«مصر القوية»: لم نقرر حتى الآن المشاركة في الانتخابات أو مقاطعتها
وقال المصدر: إن «الحزب انتهي من 70% من قوائمه التي سيطرحها في الانتخابات، إضافة إلى عدد كبير من المرشحين على المقاعد الفردية».
كان حزب مصر القوية، الذي يترأسه الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، قد قرر تنظيم مجموعة من ورش العمل لأعضائه وقواعده في جميع المحافظات، لدراسة فرص وتهديدات وضوابط دخول الحزب لانتخابات مجلس النواب، حتى يتم التوصل إلى قرار نهائي بشأن المشاركة في انتخابات مجلس النواب أو مقاطعتها، وأوضحت المصادر أن نتائج ورش العمل جاءت بنسبة أكبر لصالح المشاركة.
وكان «مصر القوية» قد أرسل مذكرة بالضمانات التي يطلب توافرها في الانتخابات المقبلة إلى رئاسة الجمهورية، وقام بإرسالها أيضًا للجنة العليا للانتخابات البرلمانية لمعرفة مدى التجاوب مع هذه الضمانات التي ستكون أحد عوامل اتخاذ القرار.