استمرار إضراب عمال «روك» للسيراميك و«سوميد» للبترول في العين السخنة
واصل العاملون في الشركة العالمية للسيراميك «روك» بالمنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس، الأحد، الإضراب عن العمل، مطالبين بعودة عمال مفصولين إلى العمل، كما استمر إضراب عمال «سوميد» للبترول، قطاع العين السخنة، عن العمل، للمطالبة بالتعيين.
اقرأ أيضًا
إغلاق ميناء العين السخنة بالسويس لسوء الأحوال الجوية
اعتصام العمال المؤقتين بشركة «سوميد» بالعين السخنة للمطالبة بتثبيتهم
طرح محطة الحاويات الثانية بميناء العين السخنة للاستثمار خلال شهر
ويطالب عمال «روك» بعودة زملائهم الـ14 المفصولين عن العمل تعسفيًا، بدعوى تحريض العمال على «تعطيل العمل ووقف الإنتاج»، إضافة إلى تجاهل الإدارة لمطالبهم المتمثلة في رفع الأجور وصرف الرواتب في موعدها المحدد، وحصولهم على نسبة 10% من صافي الأرباح السنوية، كما ينص قانون العمل، وتوفير عوامل الأمان ومهمات الوقاية والسلامة، وتفعيل دور الأمن الصناعي والتأمين الاجتماعي والصحي على الجميع، وتوفير سيارة إسعاف.
وعلى صعيد آخر، واصل العمال المؤقتون بشركة «سوميد» للبترول، قطاع العين السخنة، إضرابهم عن العمل لليوم الـ26، واعتصموا داخل مقر الشركة، للمطالبة بالتعيين فيها. وأشار العاملون إلى رفضهم عرض إدارة الشركة بزيادة بعض المخصصات المالية مقابل التنازل عن التعيين، وأصروا على مطلبهم بالتعيين.