«مصدر»: «الإخوان» تستعين بالتجربة التركية لمواجهة «إعلام المعارضة»
قال مصدر بجماعة الإخوان المسلمين: إن الجماعة تدرس الاستعانة بخبراء أتراك في المجال الإعلامي، لتطوير المنظومة الإعلامية المصرية، مشيرًا إلى أن ذلك يهدف لمواجهة الإعلام الذي يحارب الإخوان ومؤسسة الرئاسة.
وأضاف «المصدر»، في تصريح خاص لـ«المصري اليوم»، أن «خطة الإخوان لمواجهة ما سماه بقنوات الفلول ستكون من خلال القنوات الشرعية ووفقًا للقانون من خلال تتبع أرصدتها ومخالفاتها المالية والتمكن من تحييدها أو تهديدها».
اقرأ أيضًا
مصادر: وزير الإعلام يعين مسؤولًا بقناة «الإخوان» رئيسًا لغرفة أخبار «النيل»
وزير الإعلام يجتمع مع أعضاء اللجنة التحضيرية لوضع ميثاق الشرف الإعلامي
وزير الإعلام: تركيا قدمت لمرسي ورقة بيضاء يكتب فيها مطالبه
من جهة أخرى، قال الدكتور أسامة سليمان، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن الحزب والجماعة لا يمكن أن يتعدّيا على وسائل الإعلام، مشيرًا إلى أن الإعلام ليس خصمًا للجماعة.
وقال، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إن الحزب والجماعة يحترمان دولة القانون والدستور، ولا يمكن أن يعتديا على ممتلكات خاصة.