قيادي بـ«حماس»: نحن مع إزالة الأنفاق إذا توفر البديل فوق الأرض
قال القيادي في حركة حماس، عضو المجلس التشريعي الفلسطيني، يحيى العبادسة، إن «حماس لا تتدخل في أي قرار سيادي لمصر لأنها شريك لنا في المعاناة ولن تتخلى عن واجبها، ونحن مع إزالة الأنفاق إذا توفر البديل فوق الأرض».
وقال «العبادسة» في تصريحات لصحيفة «الشرق» السعودية الصادرة، الأحد، إن «وجود الأنفاق ليس الحل الأمثل ونحن مع إنهائها تماما، وتكون العلاقة وفقا لمعابر فوق الأرض وليس تحتها»، وذكر أن الأنفاق قامت نتيجة أوضاع استثنائية لتلبية حاجات إنسانية للفلسطينيين.
اقرأ أيضًا
هبوط أرضي في شارع رئيسي برفح بسبب «أنفاق غزة»
مصادر: الاعتداء على «جِيب» عسكرية وراء إغراق الجيش لـ«أنفاق غزة»
بالفيديو.. «رئيس الأركان»: مستمرون في هدم «أنفاق غزة» طالما هددت أمن البلاد
وأضاف «العبادسة» إنه «ما دام الاحتلال يفرض حصاره على غزة فالأنفاق ضرورة إنسانية، ولن تستقيم الأمور بإغلاقها دون بديل، وما يجري يجب أن يكون ضمن إطاروجود بديل فوق الأرض»، وأشار إلى أن اتصالات مستمرة مع المسؤولين المصريين، معبراعن ثقته في أن مصر بعد الثورة لن تكون شريكة في حصار غزة.
وبخصوص عمليات البناء التي تجرى في بعض المناطق القريبة من الشريط الحدودي مع غزة لإقامة منطقة تجارية حرة، قال «العبادسة» إن «إقامة المنطقة مصلحة مشتركة، لكن إنجازها مرتبط باستقرار الأوضاع في مصر».