متظاهرون يعاودون إغلاق ميدان التحرير ويمنعون السيارات من المرور
أغلق عدد من المتظاهرين ميدان التحرير، مساء الأحد، ومنعوا السيارات من الدخول، ووضعوا إطارات السيارات في مدخل شارعي محمد محمود وقصر النيل.
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين المعتصمين والمارة في «التحرير».. والأمن ينسحب من الميدان
إخلاء سبيل 21 متهمًا في أحداث محاولة فتح ميدان التحرير الأسبوع الماضي
«قنديل» بعد فتح «التحرير» وإزالة الحواجز: لا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح المجتمع
وتوقفت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، بعد أن تراجعت الشرطة تجاه وزارة الداخلية.
كانت قوات الشرطة اقتحمت ميدان التحرير من ناحية كورنيش النيل، صباح الأحد، وأزالت جميع الخيام المتواجدة على أطراف الميدان، وأبقت فقط على خيام الجزيرة الوسطى، كما أزالت جميع الحواجز الحديدية والخرسانية التي وضعها المعتصمون على المداخل وفتحت الميدان أمام حركة المرور، وسط تصفيق قائدي السيارات الذين بدأوا في عبور الميدان.