«التنمية المحلية»: 400 مليون جنيه للقضاء على 420 منطقة عشوائية في المحافظات
قال الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، إن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، وافق على زيادة ميزانية صندوق تطوير العشوائيات 100 مليون جنيه، ليبلغ إجمالي ميزانية الصندوق للعام المالي الحالي 400 مليون جنيه، بهدف القضاء على 420 منطقة عشوائية في المحافظات.
اقرأ أيضًا
وزير التنمية المحلية الإخواني: الشعب شعر بأن «النهضة» تبدأ بالهندسة فاختار مرسى
وزير التنمية المحلية: خطة لتطوير المزلقانات.. وترخيص «التوك توك» قريبًا
وزير التنمية المحلية: المنازل الآيلة للسقوط تركة ثقيلة من نظام مبارك
وأضاف «بشر» في بيان صادر عن الوزارة، الأحد، أن عدد المناطق العشوائية غير الآمنة على مستوى الجمهورية يبلغ 420 منطقة تقع على مساحة 5066 فدانا، بها 242 ألف وحدة سكنية، ويقطنها نحو مليون نسمة، لافتًا إلى أنه تم تصنيف تلك المناطق طبقا لدرجة خطورتها.