"عمارة " ينفى ما أثير حول إقصاء الإخوان لحزب النور
 
قال الدكتور سعد عمارة، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن الحزب يتواصل مع حزب النور السلفي على كافة المستويات، مؤكدا أن استراتيجية الحزب هي الحوار.
 
وأضاف «عمارة» أن «الحوار الوطني» لم يفشل، وأن «مبادرة النور» ليست البوابة الوحيدة للحور فالدكتور «الكتاتني» التقى الدكتور محمد البرادعي والدكتور السيد البدوي فى إطار السعى لمواصلة الحوار مع جميع القوى السياسية.
 
ونفى «عمارة» ما أثير عن اتهام «الإخوان» بإقصاء حزب النور من مؤسسة الرئاسة، مشيرا إلى أن الرئاسة لديها أسبابها الخاصة لإقالة الدكتور خالد علم الدين كما أن المشهد السياسي لا يسمح بإقصاء أحد وعلى الجميع أن يقدر اللحظة الحالية والمهمة في تاريخ الوطن.