دراج : "الإخوان لا بيرحموا ولا بيخلوا رحمة ربنا تنزل"
احمد الليمونى
 
قال الدكتور أحمد دراج القيادي بحزب الدستور، أن مؤسسة الرئاسة تعمل بتخبط وليس لديها دراية بما يحدث وتقوم بتشويه الشخصيات والأفراد التي تريد أن تعمل من أجل مصلحة الوطن ، واصفا الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال بالشخصية المحترمة .
 
وإقالته بهذا الشكل عمل غير أخلاقي لخوض الإقالة في ذمته دون وجود دليل.
 
وأضاف " دراج " لـ " الفجر "، أن مؤسسة الرئاسة يديرها مكتب الإرشاد وهو من يحدد الشخصيات التي تبقي بالعمل بالمؤسسة ومن يرحل وذلك بتقديرهم للشخص ومدي ولائه للجماعة ومساعدته لها في الإستحواذ علي مفاصل الدولة والشخص الذي يعمل من خارج الجماعة يريدوا أن يوقفوه قائلا "جماعة لا بترحم ولا بتخلي رحمة ربنا تنزل".
 
وأشار القيادي بحزب الدستور أن إقالة علم الدين جاءت لتضرب بشعبية حزب النور في الإنتخابات البرلمانية القادمة وفتح الطريق للحرية والعدالة للإستحواذ علي الشارع السياسي التي يعطي صوته لتيار الإسلامي السياسي  .