قاضى المعارضات  يجدد حبس صاحب " الونش " المعتدى على " قصر الاتحادية " 15 يومًا على ذمة التحقيقات
 
جدد قاضى المعارضات بمحكمة مصر الجديدة، المستشار رامى عبد الهادي، حبس المتهم، عرفة معوض محمد 15 يوما، على ذمة التحقيقات، لاتهامه بمحاولته اقتحام القصر الجمهوري، وكسر بابه عن طريق  " ونش " أثناء أحداث  اشتباكات قصر الاتحادية، أول فبراير الجاري.
 
وكانت الجلسة قد بدأت  فى تمام الساعة الواحدة ظهرا، حيث دفع محامى المتهم بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وأن المتهم يعانى من مرض نفسى ومن مصابى الثورة.
 
ووجهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح للمتهم، تهمة محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدى على مجند داخل القصر الجمهوري، واعترف المتهم أمام النيابة بامتلاكه للونش.