عمليات القوات المسلحة تؤكد أن المصور محمد صبرى إخترق منطقة عسكرية ..والدفاع ينفى
ندى عبد الرحمن
 
أكد محمد حنفى الممثل القانونى للمبادرة المصرية للحقوق الشخصية أن شعبة عمليات القوات المسلحة أقرت بأن المنطقة التى تم القبض على المصور محمد صبرى فيها منطقة عسكرية محظورة  وفقا لقرار وزير الدفاع الفريق عبدالفتاح السيسى بحظر التملك فى المناطق الحدودية  لمسافة 5 كيلو مترات غربًا في المنطقة الحدودية الشرقية بسيناء ماعدا مدينة رفح والمبانى المقامة داخل الزمام وكردونات المدن.
 
وأضاف حنفى أن دفاع صبرى قدم حجج تؤكد برائته أهمها عدم وجود خريطة للمنطقة توضح الأماكن المحظورة والعسكرية ,كما أن القرار إستثنى منه مدينة رفح ومنطقة الزمام والمنافذ وهى المنطقة التى تواجد فيها صبرى .بالإضافة إلى أن القرار بنص على حظر التملك ,والنيابة وجهت لصبرى تهمة التواجد فى منطقة عسكرية محظورة والتصوير فيها ,موضحا أن الرد على الإتهام هو عدم وجود خريطة واضحة للمناطق العسكرية المحظورة.
 
وكانت محكمة الجلاء العسكرية بالإسماعيلية قد أ محاكمة المصور الصحفى محمد صبرى,وذلك لسماع رأى شعبة العمليات بالقوات المسلحة حول طبيعة المنطقة التى قام صبرى بالتصوير فيها وكونها محظورة من عدمه,ومن المنتظر أن تنطق بالحكم فى جلسة الأحد القادم 24 فبراير .