النائب العام يخاطب السفارة المصرية بالسويد للاستعلام عن علياء المهدى
طارق حافظ
 
كلف النائب العام  المستشار طلعت عبدالله  المحامى العام لنيابات شرق القاهرة بمخاطبة السفارة المصرية بالسويد للاستعلام عن مقر اقامة علياء المهدى.. وذلك لاعلانها باتهامها فى البلاغ الذى تقدم به محمود عبدالرحمن الناشط السياسي  بتشوية والإساءة لسمعة مصر وازدراء للأديان.
 
وأكد مقدم البلاغ رقم 4720 لسنة 2012 بلاغات النائب العام, أنه في يوم الخميس 20ديسمبر الماضي, قامت المشكو في حقها بالكتابة علي جسدها عبارات باللغة الإنجليزية مسيئة لمشروع الدستور وذلك بمساعدة اثنين من الناشطات بمنظمة "فيمن" الدولية المدافعة عن حقوق المرآة.
                                              
وبعد كتابة هذه العبارات علي جسدها توجهت علياء المهدي بصحبة الناشطات إلي مقر السفارة المصرية بالسويد والواقعة بمدينة استوكهولم السويدية, وقاموا جميعا بالوقوف أمام مبني السفارة المصرية عاريات الأجساد تماما مكتوب علي أجسادهم عبارات باللغة الإنجليزية احتجاجا علي الدستور المصري.
 
وطالب مقدم البلاغ بوضع اسم علياء ماجدة المهدي علي قوائم ترقب الوصول واتخاذ كافة الإجراءات القانونية لسحب الجنسية المصرية منها, وإخطارها بمحل إقامتها بالسويد عن طريق السفارة المصرية بالسويد.