محامي صحفية اليوم السابع يقيم دعوي بلاغ كاذب ضد " ياسر علي "
مروة على
 
صرح الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا لـ " بوابة الفجر " أنه قام موقع صحيفة المصري اليوم بنشر بطريق الخطأ خبراً أن نيابة الدقي تنفي حفظ بلاغ إثبات زواج عبير عبد المجيد الصحفية باليوم السابع من ياسر على المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية .. وجاء في متن ما نشر أن نيابة الدقي تنفي ما تردد عن حفظ البلاغ المقدم من الصحفية عبير عبد المجيد ضد الدكتور ياسر على المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية بشأن تقديمها مستندات إثبات صحة زواجها منه ..
ولذلك بصفته وكيلا عن عبير عبد المجيد بموجب توكيل رسمي يتعين الإشارة إليه تصحيحاً لهذا الخبر أن الصحفية عبير عبد المجيد لم تتقدم بأي بلاغ ضد ياسر على بل هو الذي تقدم ببلاغ لنيابة الدقي ضدها وضد الصحفي عادل حموده والصحفي محمد الباز وبعد أن استمعت نيابة الدقي إلى أقوال الصحفية عبير قررت استبعادها من البلاغ لعدم توافر أي دليل لاتهامها .. وقد أرسل البلاغ بالكامل إلى نيابة استئناف القاهرة برقم 668 بتاريخ 9/2/2013 وأرسل بعد ذلك للمكتب الفني برقم 216 بتاريخ 13/2/2013 وتم التأشير عليه بإرساله إلى نيابة استئناف القاهرة بالموافقة وتقديم كلاً من الصحفي محمد عبد الحفيظ الباز والصحفي عادل محمد حموده للمحاكمة الجنائية بالقيد والوصف وفقا لما انتهت إليه النيابة الجزئية وأرسل برقم 201 لسنة 2013 ..
وعلى أثر ذلك بادر محاميها الدكتور سمير صبري إلى إقامة دعوى بلاغ كاذب وسب وقذف ضد الدكتور ياسر على الذي مازال المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية .