محامى "حمادة المصرى": القاضى أخلى قاعة المحكمة من الحضور وفؤجئنا بإستمرار حبسه
 
رحاب جمعة - سمر جابر
 
أكد محمود صلاح  محامي، الناشط السياسى حمادة المصرى، المتهم بحيازة اسحلة أمام قسم بولاق، أن قاضي محكمة جنوب القاهرة قرر رفع جلسة أمس أثناء نظر قضية حمادة المصري, وأخلى قاعة المحكمة من جميع الحضور ماعدا دفاع المتهم.
 
حيث فؤجى الجميع بإنهاء المحاكمة بعد خمس دقائق من رفعها, مما أثار إندهاش الجميع بقراره بتأجيل الإستئناف على قرار حبسه لمدة 15 يوم  لجلسة 25 فبراير القادم لحين حضور المحامى الاصلى سامح عاشور.
 
يذكر أن حمادة المصرى قد تم اتهامه بحيازة سلاح ناري وأسلحة بيضاء، وإتلاف الممتلكات العامة, أثناء القبض عليه أمام قسم شرطة بولاق تضامنا مع المحامين الذين تم سحلهم داخل القسم.