رئيس قطاع المعاهد بالأزهر يكشف مخالفات جسيمة بمنطقة سوهاج الأزهرية
رويترز
 
 
كشف رئيس قطاع المعاهد الأزهرية الشيخ جعفر عبد الله علي عدة مخالفات جسيمة في بعض معاهد منطقة سوهاج الأزهرية خلال زيارته ، والوفد المرافق له لتلك المعاهد.
 
وأوضح بيان لمشيخة الأزهر اليوم الثلاثاء أن من بين تلك المخالفات ، عدم تواجد الموجهين بالمنطقة بصفة دائمة في المعاهد ، وارتفاع أعداد المتعاقدين بنظام المكافاة عن الاحتياج الفعلى ، حيث بلغ عددهم 500 مدرس من مختلف التخصصات ، إضافة إلى الاعتماد على الكتب الخارجية ، وفى بعضها أخطاء فنية ، بدلا من الكتاب المدرسى المقرر .
 
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه تلك المخالفات وإحالة المتسببين عنها للتحقيق.
 
وأشار البيان إلى أنه رغم الادعاء بأن هناك عجزا في المدرسين في مختلف التخصصات بسوهاج ، تم اكتشاف 78 وكيلة في بعض المعاهد كمعهد فتيات سوهاج ، وبعضهن بلا جدول أو تعمل بجدول مخفف ؛ مما يتطلب حسن التوزيع للعمالة القائمة ، كما أن الموجهين بالمنطقة الأزهرية لا يتواجدون بصفة دائمة في المعاهد ، وهذا يعد مخالفة لتعليمات قطاع المعاهد الأزهرية بوجود الموجه في المعهد طوال اليوم الدراسي.