قتلى في انفجار سيارة على الحدود التركية السورية
وكالات
 
 
وحسب المعلومات، التي حصل عليها مراسل الأناضول في ولاية "هاطاي"، الواقعة في جنوب تركيا، فإن الانفجار وقع بين مجموعة من المركبات، التي تنقل مساعدات إلى السوريين، وهي في طريقها إلى داخل سوريا، مما أدى إلى احتراق عدد من السيارات الأخرى، في وقت يتوقع فيه أن تكون السيارة المتفجرة تحمل لوحة سورية.
 
وهرعت فرق الاطفاء والاسعاف إلى المنطقة عقب الانفجار، والتي تقع على مسافة 40 مترا داخل البوابة الحدودية في معبر "جيلفا غوز". في وقت لم تعرف فيه أسباب الانفجار حتى الان.
 
هذا، وفي أعقاب الانفجار، اتصل رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، بوزير الدخلية معمر غولر، وذلك من أجل الحصول على معلومات منه عن الحادث، في وقت أكدت فيه مصادر الحكومة عن متابعة أردوغان لحيثيات الانفجار عن قرب.