توقيف ابنتي مير حسين موسوي
وكالات
 
 
أفادت وكالة أنباء فارس، أن قرار التوقيف بحق كل من زهراء ونرجس موسوي، صادر عن جهة عدلية، دون أن توضح أسبابه.
 
وتشير المعلومات الواردة من وسائل إعلام محلية، أن كلا الزعيمين الإصلاحيين مهدي كروبي، وحسين موسوي موضوعان قيد الإقامة الجبرية بتهمة "التسبب في الاضطرابات وعدم احترام القوانين".
 
للإشارة، كان "موسوي" قد رفض الإعتراف بنتائج الانتخابات الرئاسية التي ترشح لها، والتي أجريت في 12 حزيران/يونيو 2009، وقاد مع "كروبي" حركة احتجاج ضد إعادة انتخاب الرئيس الإيراني الحالي، محمود أحمدي نجاد.