قادة الحرب في واشنطن : باراك يغادر تل أبيب بشكل مفاجيء ومولخو ورئيس مجلس الأمن القومي الاسرائيلي يلحقان به
غادر وزير الجيش الاسرائيلي ايهود باراك اليوم الاثنين اسرائيل متوجها الى الولايات المتحدة الامريكية، وجاءت هذه الزيارة بشكل مفاجئ في الوقت الذي أكد مكتبه بأنها زيارة عمل وفقا لما نشره موقع صحيفة "هأرتس".
 
وأضاف الموقع ان هذه الزيارة لوزير الجيش تعتبر الرابعة خلال الشهر الأخير خارج اسرائيل، وسوف يتسلم الوزير دان ميدردور مهام وزير الجيش بغياب باراك، وسيلتقي باراك في واشنطن كبار المسؤولين في وزارة الدفاع الامريكية، وكذلك كبار المسؤولين في الادارة الامريكية, وفقا لما صدر عن مكتبه.
 
وسيصل خلال هذا الاسبوع واشنطن المستشار الخاص لرئيس الوزراء الاسرائيلي المحامي اسحق مالخو، وكذلك رئيس مجلس "الامن القومي" الاسرائيلي يعقوب عميدرور، وسبق وأعلن مكتب نتنياهو ان هذه الزيارات تأتي في سياق ترتيب زيارة الرئيس الامريكي الى اسرائيل الشهر القادم.
 
تاتي هذه الزيارات في وقت تزايدت فيه احتمالات توجيه ضربة الى سوريا وحزب الله بعد الاستهداف الاسرائيلي الاخير لمبنى سوري يستخدم في تصنيع الكيماويات بحسب الصحافة  الاسرائيلية