الكنيسة الكاثوليكية في إسكتلندا تعبر عن الصدمة بسبب إستقالة بابا الفاتيكان
أ ش أ
 
 
أعرب الكاردينال "كيث أوبراين" رئيس الكنيسة الكاثوليكية في إسكتلندا عن أسفه وحزنه بسبب استقالة بابا الفاتيكان بنديكت السادس عشر والذي أعلن في وقت سابق من اليوم الاثنين أنه سيتستقيل في 28 فبراير الجاري.
وقال أوبراين في بيان صادر عن الكنيسة الكاثوليكية في إسكتلندا إن " مثل الكثير من الناس في أنحاء العالم فإني شعرت بالصدمة والحزن عند سماعي بالأنباء الواردة عن قرار البابا بالتقاعد، مضيفا " أعلم أن هذا القرار تم دراسته بشكل جيد وأنه يجيء بعد الكثير من الصلوات".
واختتم البيان بإعرابه عن الأمل في أن يعتمد على صلوات الكاثوليك في العالم خلال اشتراكه في لجنة الكرادلة لانتخاب البابا الجديد حيث سيقوم بالسفر إلى روما في وقت لاحق للمشاركة في الاجتماع الخاص باختيار البابا الجديد.