وزير الخارجية اليمني يستعرض آليات معالجة قضايا الصيادين وحمايتهم من القرصنة
أ ش أ
 
 
عقدت اللجنة الوزارية المعنية بوضع المعالجات لأعمال القرصنة على الصيادين اليمنيين اليوم /الاثنين/ اجتماعها الأول برئاسة وزير الخارجية الدكتور أبوبكر عبدالله القربي.
 
وناقشت اللجنة الوزارية المشكلة بموجب قرار مجلس الوزراء اليمني رقم 96 لعام 2012، قضايا الصيادين اليمنيين المحتجزين في بعض دول الجوار، بالإضافة إلى بحث آلية معالجة أوضاعهم والإفراج عنهم وتذليل الصعوبات التي تواجه أعمالهم خاصة القرصنة من قبل السفن الحربية المتواجدة في المنطقة.
 
وتم خلال الاجتماع تشكيل لجنة فنية وأخرى قانونية لوضع المعالجات اللازمة.