نص إستقالة بابا الفاتيكان
وكالات
 
بعثت دولة الفاتيكان برقية الى الطائفة الكاثوليكية فى مصر تحمل نص ما قاله قداسة البابا بندكتوس السادس عشر صباح الاثنين في القصر الرسولي بالفاتيكان بشأن استقالته من منصبه كبطريرك الفاتيكان بروما، وقال البابا بندكتوس ” لقد استدعيتكم لهذا الكونسيستوار ليس للإعلان عن قداسة ثلاثة خدام لله فقط، بل لأُعلمكم أيضا بقرار بالغ الأهمية لحياة الكنيسة. فبعد أن قمت بفحص ضمير أمام الله، مرات متعددة، توصلت إلى يقين بأن قواي، وبسبب تقدّمي في السنّ، لم تعد قادرة على أن تقوم بشكل ملائم بالخدمة البطرسية. إنني لمدرك جدا بأن هذه الخدمة، ولجوهرها الروحي، ينبغي أن تتم ليس فقط بالأعمال والكلمات، إنما أيضا بالألم والصلاة.
	
		ومع ذلك، ففي عالم اليوم، موضوع تبدلات سريعة ومضطرب بقضايا ذات أهمية كبرى لحياة الإيمان، ولقيادة سفينة القديس بطرس وإعلان الإنجيل، فإن قوة الجسد والروح ضرورية أيضا، وهي قوة ضعفت فيّ خلال الأشهر الأخيرة، لدرجة أن علي الاقرار بعدم قدرتي على الإدارة الجيدة للخدمة التي أوكلت إلي. ولهذا، وإذ أدرك جسامة هذا الأمر.
	
		وبحرية تامة أعلن التخلي عن خدمتي كأسقف روما، خليفة القديس بطرس، بعد أن أَوكلها إلي الكرادلة في التاسع عشر من شهر أبريل من العام 2005، وبدءا من الثامن والعشرين من فبراير من العام 2013، وعند الساعة الثامنة مساء، فإن كرسي روما، كرسي القديس بطرس، سيصبح شاغرا، وستتم الدعوة إلى كونكلاف لانتخاب الحبر الأعظم الجديد. أخوتي الأعزاء، أشكركم من صميم القلب على المحبة والعمل الذي قمتم به معي في خدمتي وأطلب المغفرة عن كل نقائصي. أما الآن، لنكل الكنيسة المقدسة إلى رعاية راعيها الأعظم، ربنا يسوع المسيح، ولنطلب شفاعة أمه القديسة مريم، كي تعضد الآباء الكرادلة في انتخاب حبر أعظم جديد. أما بالنسبة لما يتعلق بي، وفي المستقبل أيضا، سأخدم من كل قلبي، وبحياة مكرسة للصلاة، كنيسة الله المقدسة”.
	
		 