إيران تدرس مشروع نقل عاصمتها إلى "تبريز"
وكالات
 
 
وحسب الخبر الذي نشره موقع أخبار "الصحفيين الشباب"، شبه الرسمي، فإن عضو مجلس الشعب "زهراء طبيب زاده"، أوضحت أن السلطات المعنية تفكر في نقل العاصمة إلى مدينة "تبريز"، وأن الملف أصبح مدرجاً على برنامج إجتماعات البرلمان.
 
وأضاف الموقع، أن "طبيب زاده"، أعربت عن رفضها لمثل ذلك الإجراء، مشيرة أن العاصمة الجديدة ستواجه مصير طهران، بسبب عدم توزيع ثروات البلاد والخدمات والاستثمارات والوظائف بشكل عادل.
 
ونقل الموقع تأكيد طبيب زاده أن على الحكومة خلق فرص عمل جديدة في مدن مختلفة، وذلك وحده كفيل بتحقيق هجرة معاكسة من طهران.
 
كما أوضح الموقع، أن مجالس الأمن القومي والسياسات الخارجية التابع للبرلمان، والتخطيط والميزانية والصناعات والمعادن والمجالس البلدية والداخلية وهيئة التخطيط والإعمار تدرس مسألة نقل العاصمة، بسبب الاكتظاظ السكاني والتلوث الكبير، الذي تشهده العاصمة الإيرانية طهران، فضلاً احتمالات وقوع زلازل يكون له أثر سلبي على العاصمة.