رياض حجاب: العربي وعدنا بمقعد سوريا بالجامعة العربية
وكالات
 
 
قال رئيس الوزراء السوري المنشق رياض حجاب إن الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي وعده بأن يكون لائتلاف المعارضة السورية مقعدا بالجامعة العربية.
 
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي لحجاب عقب لقائه بالعربي اليوم الإثنين بمقر جامعة الدول العربية في القاهرة.
 
وأضاف حجاب "طالبنا الجامعة العربية بأن يكون لها موقف سياسي واضح وأن تعترف بالائتلاف الوطني المعارض ومنحه مقعد سوريا في الجامعة العربية والعمل على تمثيل المعارضة لسوريا في كافة المحافل الدولية"، مشددا على أن العربي وعده بالسعي من أجل ذلك.
 
ومقعد سوريا بالجامعة العربية مجمّد منذ نوفمبر/ تشرين الثاني 2011، بعد 8 أشهر من اندلاع الثورة السورية.
 
 ونفى حجاب وجود خلافات داخل المعارضة السورية، وقال "هدفنا جميعا إسقاط نظام بشار الأسد ولابد من وجود ضمانات من المجتمع الدولي قبل الحديث عن أي مفاوضات مع  النظام".
 
وأشار حجاب إلى أن مباحثاته اليوم مع نبيل العربي كانت بهدف وقف مأساة سوريا وبحث آليات الوصول لحل وإسقاط نظام الأسد وبدء مرحلة جديدة في سوريا.
 
وطالب رئيس الوزراء السوري المنشق بأن تكون المناطق المحررة آمنة من طائرات الأسد، وقال "هذه المناطق بحاجة إلى حماية"، دون أن يعلق ما إذا كان ذلك من خلال قوات لحفظ السلام أو غير ذلك.
 
وأعرب حجاب في تصريح خاص لمراسلة الأناضول عن أمله في لقاء الرئيس المصري محمد مرسي، وقال "نسعى لمقابلة الرئيس المصري ونأمل أن يحدد موعد لهذه المقابلة".
 
وعقب لقائه بوزير الخارجية المصري محمد كامل عمرو اليوم، قال رئيس الوزراء السوري المنشق إن اللقاء تطرق للحلول المطروحة لمساعدة شعب سوريا، مشيرا إلى أنه "ما من حل للأزمة السورية إلا برحيل بشار الأسد".
 
ولفت إلى أن الهيئة السياسية للائتلاف السوري المعارض سيبحث الخميس القادم رؤيته لحل الأزمة، مشيرًا إلى أن الائتلاف سيقدم رؤية للحل السياسي تتضمن التأكيد على ثوابت الثورة وهي "إسقاط النظام بالدرجة الأولى ومحاسبة من لطخت أيديهم بدماء السوريين".
 
وحول مستقبل سوريا حال سقوط نظام الأسد والمخاوف من سيطرة الإسلاميين، قال حجاب "كونوا مطمئنين حول مستقبل الشعب السوري الذي سيقرر خياراته حسب صناديق الاقتراع".
 
وكانت عدد من قوى المعارضة السورية رشحت رياض حجاب رئيسًا للحكومة الانتقالية في سوريا، بعد سقوط النظام الحالي.