هنيه : حوارات الفصائل الفلسطينية بالقاهرة لم تحدث اختراقا في ملفات المصالحة
أ ش أ
 
 
أكد إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس بغزة أن حوارات  الفصائل الفلسطينية في القاهرة لم تحدث الاختراق المأمول في ملفات المصالحة الوطنية ، مستدركا "لكن لم تنهار".
 
وشدد هنيه - في تصريحات له اليوم الاثنين - على تمسك حركة حماس وحكومتها  بإنجاز المصالحة على أصولها خدمة للشعب الفلسطيني وقضيته.
 
وفي الوقت نفسه ..أكد رئيس المكتب السياسي لحركة (حماس) خالد مشعل وجود عقبات  للمصالحة تتمثل في عقبات فلسطينية واشتراطات دولية وضغوط أمريكية ومساع إسرائيلية.
 
وقال مشعل - في مقابلة نشرتها صحيفة (القدس) الفلسطينية اليوم - إن العقبات الفلسطينية تتمثل في نتيجة طول الأمد على الانقسام والأوضاع السلبية التي ترتبت عليه .. مضيفا "إن الاحتلال الإسرائيلي يسعى لإفشال المصالحة عبر اعتقالات نواب بالمجلس التشريعي".
 
وتابع "إن الاشتراطات الدولية والفيتو والضغط على السلطة بقطع المساعدات إذا ذهبت للمصالحة مثلت عقبات أمامها"..مؤكدا أن حركته تريد المصالحة بكل ملفاتها..ولافتا إلى أن حماس هي التي أكدت على ضرورة أن تكون المصالحة رزمة واحدة وبمسارات متوازية.
 
وعن مدى تفاؤله بإنجاز ملف المصالحة وتشكيل حكومة وطنية .. أجاب مشعل "لا شك  أن النجاح في تنفيذ الخطوات على الأرض يحتاج إلى بعض الوقت وكثير من العزم  والإصرار حتى نحقق الإنجازات ونصنع مصالحة".