 «الخليج الإماراتية»: الفئة الحاكمة بمصر لا تعرف كيف تتصالح مع نفسها 
انتقدت صحيفة «الخليج» الإماراتية، ما ذكره تقرير صحفي مصري، بشأن تورط "شخصية إماراتية كبيرة في عمليات التدمير والتخريب بمصر".
 
وقالت الصحيفة، في افتتاحية عددها الصادر اليوم الأربعاء: "هذا القول المختفي وراء ضعفه وهشاشته مرفوض من أغلب الشعب المصري الشقيق، فالمصريون يعرفون الحق والحقيقة ويدركون عمق العلاقة التاريخية، والتاريخ يشتمل على المستقبل بالتأكيد، بين الإمارات ومصر، بين البلدين والشعبين" .
 
وذكرت أن، "الفئة الحاكمة في مصر لا تعرف كيف تتصالح مع نفسها، ويبدو، في الوقت نفسه، أنها لا تعرف كيف تتخاصم مع الآخر، أو تعبّر عن خصوماتها، ومعظمها مفتعل، أو استباقي، يهدف إلى التغطية على حقيقة هنا أو هناك".
 
وأضافت «الخليج»: "لا تتبنى هذه الافتراءات إلا فئة قليلة تنتمي إلى «الإخوان» الذين يريدون تدمير علاقة مصر والعرب، والإمارات يقينا في طليعة العرب المستهدفين، خصوصا بعد افتضاح أمر «تنظيم الإخوان» المصري الذي ضبط في الإمارات في الفترة الأخيرة" .