 «النقابات المستقلة» تشارك في مليونية الجمعة القادمة لاستكمال الثورة 
أعلن مؤتمر عمال مصر الديمقراطي، ودار الخدمات النقابية والعمالية، مشاركتهم فى مليونية الجمعة القادمة؛ للمطالبة باستكمال أهداف الثورة، وضد أخونة الدولة، والمطالبة بالعدالة الاجتماعية ووقف سياسات «الإفقار»، ووضع حد أدنى للأجور، وإصدار قانون الحريات النقابية، وإلغاء الدستور المشبوه، وأجل إقالة حكومة هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإلغاء الطوارئ وحظر التجول فى مدن القناة.
 
وقال كمال عباس، المنسق العام لدار الخدمات النقابية والعمالية، في بيان صحفي أمس الثلاثاء، إن جميع أعضاء النقابات المنضمة للمؤتمر، ونشطاء دار الخدمات النقابية سيشاركون في مظاهرات الجمعة، تأكيدا على استمرار الثورة لحين تحقيق أهدافها.
 
 واتهم عباس، الرئيس محمد مرسي بـ«أخونة الدولة والسيطرة على مفاصلها»، وإعادة إنتاج النظام القديم، واستخدام القوة المفرطة فى مواجهة المتظاهرين السلميين»، بحسب قوله.