 منسق ائتلاف خريجي الحقوق: القضاء يشهد عمليات توريث و«أخونة» 
أكد أحمد يحيى، منسق الائتلاف العام لخريجي الحقوق والشريعة والقانون، أن الائتلاف بصدد إعداد ملفات توريث بالقضاء المصري، تم تأكيدها بالمستندات.
 
وأوضح يحيي، في تصريحات خاصة لـ«الشروق»، «لا زلنا على مطلبنا القائم بتعيين المستبعدين فى عهد الرئيس المخلوع ممن لديهم الكفاءة والتفوق العلمي، لكننا للأسف نشاهد الآن عمليات أخونة للقضاء المصرى بتعيين أبناء المستشارين ومنهم أحد أبناء مستشار سابق للرئيس».
 
وأضاف «وتم تعيين أبناء أعضاء حزب الحرية والعدالة أحدهم ابن لعضو مكتب الإرشاد بالإسكندرية، وآخر ابن لأحد مرشحى حزب الحرية والعدالة بإحدى محافظات الصعيد».
 
وأشار إلى أنه تم كشف قضية تزوير تم تلفيقها للزج بأحد أبناء المستشارين وكيلا للنيابة رغم حصوله على تقدير عام مقبول، واستخرجت له كليته شهادة بأنه حاصل على تقدير عام جيد.
 
ورفض منسق الائتلاف الكشف عن أسماء من سيتم الإبلاغ ضدهم سواء للنائب العام أو بالدعاوى القضائية، تحسبا لتحركهم وانتظارا لتسليمه المستندات إلى مكتب النائب العام.