 الحفناوي: الرئاسة تريد حوارا «شكليا» والحلول الأمنية لا تصلح للأزمة الحالية 
أكدت الدكتورة كريمة الحفناوي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن الرئيس محمد مرسي أراد الخروج من مأزق خرق حظر التجوال في مدن القناة، فألقى قرار الإلغاء أو التخفيف بين أيدي المحافظين.
 
وأضافت: «لا يستطيع أحد حبس الشعب المصري.. يا سيادة الرئيس الحلول الأمنية لا تصلح لحل الأزمة الحالية لأن الشعب يريد القصاص».
 
وقالت «الحفناوي» في مداخلة هاتفية ببرنامج «صباح أون» على فضائية «أون تي في»، اليوم الأربعاء، إن مؤسسة الرئاسة تريد حوارا "شكليا"، ولا يمكن الخوض في حوار حقيقي جاد والأحداث ما زالت مشتعلة.
 
كما أكدت «لن نتحاور ونحن نقوم بدفن قتلانا في بورسعيد، فأين الحوار والرئاسة تفعل ما تريد وتقوم بإحراق البلد أولا ثم تبعث إلينا لإطفاء الحريق؟، نحن نطالب بحكومة إنقاذ وطني للخروج من الأزمة الحالية».