 «صباحي»: نرحب بمبادرة «النور» وندعو للتفاعل معها بجدية 
أكد مؤسس التيار الشعبي وأحد قيادات جبهة الإنقاذ الوطني ، حمدين صباحي، أن مبادرة حزب النور التي أعلن عنها، أمس الثلاثاء، تلتقي في العديد من المحاور مع مقترحات جبهة الإنقاذ، على حد تعبيره.
 
وقال صباحي، عبر حسابه الشخصي على «تويتر»، "نحيي هذه المبادرة ونرحب بها وندعو للتفاعل معها بإيجابية وجدية".
 
وكان حزب النور، قد أطلق مبادرة للخروج من الأزمة الراهنة من 3 محاور، تتضمن إصدار قانون للتظاهر، ووقف العنف والمصالحة الوطنية، وتحسين العلاقة بين الرئاسة والإعلام.
 
وقد رحبت القوى السياسية بهذه المبادرة التي أطلقها حزب النور، والتي تهدف لحل الأزمة الموجودة في مصر، وإزالة حالة الاحتقان بين كل القوى السياسية وإنهاء حالة العنف، على حد قولهم.