 الصحة: 52 مصابا حصيلة اشتباكات أمس الثلاثاء ولا وفيات جديدة 
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين بالقاهـرة وكفر الشيخ وبعـض المحافظـات الأخـرى منذ أمس الثلاثاء، وحتى صباح اليوم الأربعاء، بلغت 52 إصابـة، 28 منهم بميدان التحرير بمحافظة القاهـرة، وتم تحويلهم إلى مستشفيات المنيرة والقصر العيني والهلال والشرطة بالعجوزة ومعهد ناصر والفرنساوي.
 
وبلـغت الإصابات بمحافظة كفر الشيخ 18 إصابة تم نقلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب 3 حالات بميدان الممر بمحافظة الإسماعيلية، تم تحويلهم إلى مستشفى الإسماعيلية العام، وحالتا إصابة بمحافظة الدقهلية تم علاجهم بمستشفى طوارئ المنصورة، وحالـة إصابة واحدة بمحافظة الشرقية تم علاجها بمستشفى الأحرار بالزقازيق.
 
وأكد المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة أنه لا يوجد أي حالات وفاة جديدة، مشيرا إلى خروج 28 مصابا من المستشفى بعد العلاج، وما زال 31 مصابا يتلقون العلاج بالمستشفيـات حتـى تتحسـن حالتهـم.