 الرئيس مرسي يبدأ زيارة قصيرة إلى ألمانيا 
يبدأ الرئيس محمد مرسي، صباح اليوم الأربعاء، زيارة قصيرة إلى ألمانيا تستغرق عدة ساعات.
 
وقال المتحدث باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي: إن الرئيس سيلتقي خلال زيارته القصيرة بالمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
 
وأضاف، أن الوفد المرافق للرئيس يضم وزراء الخارجية والصناعة والتخطيط والتعاون الدولي، ومساعد الرئيس للشؤون الخارجية، ومستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج.
 
ويحضر الرئيس مرسي أيضا، منتدى الأعمال المصري الألماني الذي سيحضره أكثر من 280 رجل أعمال مصري وألماني، ثم يلتقي رئيس البرلمان الألماني، ثم لجنة العلاقات الخارجية بالبرلمان.
 
كما أعلنت الرئاسة الفرنسية، أن الرئيس مرسي أرجأ زيارته لباريس؛ حيث كان من المقرر أن يستقبله الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند، بعد غد الجمعة في الإليزيه، في الوقت الذي تمر فيه مصر بأزمة جديدة بعد أيام من العنف الدامي.