 «فاينانشيال تايمز»: ما تشهده مصر رد فعل على محاولة الرئيس الاستئثار بالسلطة 
قالت صحيفة «فاينانشيال تايمز» البريطانية، إنه لا يمكن لأي نظام أتى بعد ثورة 25 يناير، تجاهل التغيرات التي طرأت على المجتمع المصري ،على مدار العقود الأخيرة.
 
وأضافت: "إن هذه التغيرات ذاتها هي التي مكنت الثورة من الإطاحة بنظام الرئيس السابق حسني مبارك قبل عامين، وهيأت سدة الحكم لجماعة الإخوان المسلمين"، معتبرة أن ما تشهده الميادين المصرية من تظاهرات إنما هو بمثابة رد فعل على محاولة النظام الحاكم الاستئثار بالسلطة في مجتمع متعدد الأطياف، وتجاهل التغيرات الأساسية التي طرأت على هذا المجتمع."
 
 
وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الأغلبية الجديدة تعتنق فكرا سياسيا جديدا مخالفا للفكر الذي يعتنقه النظام الحاكم الذي لا يمثل سوى 5% من الشعب، وأن هذا الجيل الجديد يتخذ البراجماتية مذهبا ويحقر الخطب الرنانة العقيمة التي تنتهجها النظم التي لا تزال تعيش في الماضي.
 
 
وأكدت، أنه بتولي الإخوان زمام الحكم تغير المشهد؛ إذ وضعت الجماعة تفسيرها الخاص لمعنى الديمقراطية، وهو تفسير يخدم مصالحها بحيث تخفت إلى جواره أي وعود شراكة وتقاسم سلطة كانت قطعتها على نفسها من قبل، في محاولة للاستئثار بمؤسسات الدولة.
 