 البحار: الحوار الوطني حل الأزمة الحالية والخلافات الدستورية «زائلة» 
أكد علاء البحار مدير تحرير جريدة الحرية والعدالة، أن الحوار الوطني هو الحل الوحيد للخروج من الأزمة الحالية، مشيراً إلى أن الوطن قائم وباقي الاعتبارات من انتخابات رئاسية وبرلمانية وخلافات دستورية "زائلة".
 
وأضاف البحار خلال حواره ببرنامج «صباحك عندنا»، على فضائية «المحور»، اليوم الأربعاء، رفض بعض القوى السياسية الخوض في الحوار أو تقديم يد العون لحل الأزمات هو السبب في تفاقم الأزمة.
 
كما أوضح مدير تحرير جريدة الحرية والعدالة، أن «البلاك بلوك» تثير حالة خطرة بالبلاد خاصة بعد أن قامت بعض الوسائل الإعلامية بالدفاع عنهم وتبرير تحركاتهم المريبة.
 
 وأشار إلى أن «ما يحدث الآن من أزمات كان مفتعلاً بشكل واضح، السلطات في العهد البائد قدمت شباب جامعة الأزهر إلى محاكمات عسكرية، حينما قاموا بعرض رياضي وهم مرتدين نفس زياً مشابهاً للبلاك بلوك، فلماذا نصمت الآن على البلاك بلوك؟» .