 البناء والتنمية: طلبنا فصل الإخوان عن الرئاسة والكتاتني وعد بمراجعة مواقفهم 
طالب الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، خلال مشاركته في جلسة الحوار الوطني برئاسة الجمهورية، الذي عقد، أمس الأول الاثنين، بضرورة فصل حزب الحرية والعدالة التابع للإخوان المسلمين عن الرئاسة.
 
وقال خالد الشريف، المتحدث باسم حزب البناء والتنمية، أمس الثلاثاء: إن "رئيس الحزب، انتقد تصريحات بعض قيادات الإخوان مثل عصام العريان ومحمود غزلان وحلمي الجزار تنتقص من دور الرئاسة".
 
وأشار الشريف إلى، أن "طلب الدكتور جاء في حضور الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذي وعد بذلك وأقر بأن الحزب يحتاج إلى مراجعة قياداته ومواقفه".