عضو باتحاد المقاولين :أزمة ارتفاع أسعار الحديد مفتعلة
سمر شوكت
وصف عضو الاتحاد المصري لمقاولي التشييد والبناء المهندس عبد الوهاب السيد أزمة ارتفاع أسعار الحديد والأسمنت خلال الشهرين المنصرمين بأنها أزمة مفتعلة.
وأضاف في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أن الأزمة ناتجة عن جشع التجار الطامعين في مزيد من الربح وجشع المصنعين الغير مصريين والذين يرعون مصالح دولهم في مجال الأسمنت الذي تزخر مصر بمواده الخام وتمنحه الدعم في الطاقة، مضيفا إن هذه الشركات تربط أسعارها المحلية بالأسعار العالمية على الرغم من أن مدخلات الإنتاج يتعاملون عليها بالسعر المحلي.
و أوضح تلعب سياسة الدولة دور رئيسي في هذه الأزمة عن طريق سوء التخطيط والإدارة الغير رشيدة التي منعت استيراد مواد البناء بما منح الفرصة لطرفي الاحتكار ( المصنعين – المنتجين ) برفع الأسعار بشكل وحشي.