البدري: لم أقتنع بقدرات ميكائيل حتى الآن
إبراهيم مدكور
قال المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري إن قدرات لاعب فولهام الإنجليزي ميكائيل الذي يخضع للاختبارات حاليا داخل النادي لم تقنعه حتى الآن لاتخاذ القرار النهائي.
وأكد البدري أن فكرة التعاقد مع اللاعب وارده رغم عدم إقتناعه بمستواه بنسبة 100%  حتى الآن، وأنه سوف يستمر في الاختبار لمدة يومين حتى يستطيع الجهاز الفني تحديد إمكانية الموقف النهائي منه.
وأضاف أن الجهاز الفني قد يطلب التعاقد معه في الفترة الحالية بسبب ظروف المرحلة الحالية  وكثرة عدد المصابين بخط الوسط.