سكودا رابيد تنطلق بمحرك توربيني
تتميز السيارة سكودا رابيد بمقدمة أمامية معدلة بفضل إعادة هيكلة المصعد الأمامي وشبكة التهوية الأمامية مع أبعاد تبلغ 4,41 متر طولا و1,71 متر عرضا.
كما تتضمن السيارة قاعدة عجلات 1,45 متر بمقصورة داخلية أنيقة ومساحة تخزين كبيرة تصل ل1490 لترا عند طي المقاعد الخلفية.
ويمكن الاختيار في النسخة الجديدة ما بين محرك بنزيني من طراز" tdi" سعة 1,6 لتر بقوة قصوى تصل إلى 103 حصان وعزم دوران يصل مداه  إلى 250 نيوتن/متر ومحرك "mpi" سعة 1.2 لتر بقوة 74 حصانا وعزم 175 نيوتن /متر ومحرك توربيني من طراز "tsi" سعة 1,2 لتر بقوة حصانية تصل إلى 103 حصانا وعزم دوران يصل ال 175 نيوتن/متر.
بالإضافة إلى محرك توربيني من طراز "tsi" سعة 1.4 لتر بقوة تقدر ب121 حصانا وعزم دوران أقصى يقدر ب 200 نيوتن/متر.
ويمكن الاختيار بين ناقل حركة يدوي من 5 سرعات وأخرى يدوي من6 ساعات نع ناقل حركة ثنائي القابض "dsg" سباعي النسب.