البرادعي يستنكر استمرار العنف بالمحافظات في ظل غياب الحوار
 
محمد سعيد
استنكر منسق جبهة الإنقاذ الوطني د. محمد البرادعي، استمرار العنف في القاهرة وعدة محافظات دون أي محاولة للحوار من جانب الرئيس والحكومة.
وقال البرادعي، في تغريدة له الأربعاء 6 مارس على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "إن العنف يتزايد في كل مكان، فحوالي 500 مصاب في يوم واحد، دون أي محاولة من جانب النظام للحوار".
وأشاد البرادعي بنتيجة انتخابات اتحاد الطلاب بالجامعات، والتي اكتسحت فيها التيارات المدنية في عدة جامعات، قائلاً: "أداؤكم في انتخابات الطلبة يملأني بالطمأنينة والأمل، قوتكم في وحدتكم".