تعيين 2000 شاب من ذوي الاحتياجات الخاصة بمديريات الإسكندرية
الإسكندرية – أشرف شرف
وافق محافظ الإسكندرية المستشار محمد عطا عباس الأربعاء 6 مارس، على قرار باعتماد تعيين ألفي شاب من ذوي الاحتياجات الخاصة بديوان عام محافظة الإسكندرية والمديريات الخدمية التابعة له.
وقال مدير مديرية التنظيم والإدارة بالإسكندرية حسين إبراهيم جاد أن أسماء 2000 ممن شملهم قرار التعيين سوف يتم الإعلان عنها ونشرها خلال ساعات على صفحة مديرية التنظيم والإدارة بموقع البوابة الالكترونية لمحافظة الإسكندرية.
وأضاف أن قائمة المعينين تضمن 615 من الحاصلين على المؤهلات العليا و722 مؤهلات متوسطة و112 فوق المتوسطة و401 بدون مؤهل، وجميعهم من المتقدمين للتعيين بعد حصولهم على شهادات تأهيل مهني وهو الشرط الذي تم اجتيازه لهؤلاء الذين سيتم توزيعهم خلال أيام على مواقع العمل ضمن نسبة الـ55 لذوي الاحتياجات الخاصة والذي يجري تطبيقها.