تجديد حبس المتهم بتعذيب المرضى بمركز الإدمان بالمقطم
عزت مصطفي - عمرو خليفة
 قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة ،تجديد حبس المتهم محمد.ج.أ 15 يوماً، على ذمة التحقيق في قضية تعذيب المرضى بمركز لعلاج الإدمان بالمقطم، والذي شهد واقعة مقتل أحد المرضى.
 كانت تحقيقات نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية، برئاسة إسماعيل حفيظ، وإشراف المستشار طارق أبوزيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، قد كشفت من خلال الاستماع إلى أقوال الضحايا، وأهالي المرضى لتفاصيل جرائم التعذيب والممارسات التي كانت تتم داخل المركز.
 كما أكد تقرير اللجنة الطبية المكلفة من وزارة الصحة،عدم وجود رخصة سارية للمكان وأن الدكتور أحمد.س.م صاحب المركز، قد تقدم بطلب للحصول على رخصة عيادة خاصة وهو ما لا يجوز أن تستقبل مرضى للإقامة، كما تم العثور على عدد من الشوم والعصي الخشبية، وكذلك عدد من الكراسي التي بها حبال وكانت تستخدم في تعذيب المرضى.