المنتخب يتدرب على ملعب الغرافة استعدادا لودية لقطر
 
محمد طه
 
يؤدي المنتخب الوطني تدريبه بالدوحة الأربعاء 6 مارس، بنفس توقيت المباراة عل ملعب نادي الغرافة استعدادا لودية منتخب قطر المحدد لها 7 مارس المقبل.
 
وتأتي المباراة في إطار استعدادات المنتخب الوطني لمباراة زيمبابوي المحدد لها 26 مارس المقبل بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
 
ويتدرب المنتخب تدريب وحيد بسبب ضيق الوقت وعدم وجود أي فرصة لإقامة معسكر للمنتخب الذي تجمع أمس فقط بسبب ضغط مباريات مسابقة الدوري الدوري وعدم وجود فرصة أمام الأندية لترك لاعبيها للمنتخب الوطني.
 
ويتضمن التدريب شرح الرؤية الفنية لبرادلي لأسلوب خوض المباراة وكيفية تطبيق التكتيك الخاص بها لضمان تحقيق أكبر فائدة ممكنة من المباراة.
 