إضراب طلاب علوم أسيوط اعتراضا على نتائج نصف العام
أسيوط – محمد منير
قام طلاب كلية العلوم بجامعة أسيوط بالإضراب عن دخول المدرجات والمعامل احتجاجا على سوء نتائج بعض المواد فى امتحانات الفصل الدراسي الأول "نصف العام".
ومنع الطلاب جميع زملائهم من دخول المدرجات مما أدى إلى إلغاء المحاضرات الأربعاء.
من جانبه تلقى نائب رئيس جامعة أسيوط لشؤون التعليم والطلاب د.عادل ريان إخطارا من د.حسن الهواري عميد كلية العلوم بامتناع طلاب الفرقة الثالثة بقسم النبات عن دخول المحاضرات بسبب اعتراضهم على نتائج بعض المواد والتى وصل بعضها الى نجاح طالبان فقط من بين مئات الطلاب وقام الطلاب بمنع زملائهم بباقي الفرق والتخصصات من دخول المدرجات.
وقام  وكيل كلية العلوم بلقاء وفد من الطلاب ووعدهم بعمل مراجعات ودرجات رأفة لمن تقترب درجاتهم من درجة  النجاح.
 