مبعوثة الأسد تبحث مع وزير خارجية الهند الأوضاع بسوريا
نيودلهي - أ ش أ
أجرت مبعوثة الرئيس السوري بثينة شعبان مباحثات مع وزير خارجية الهند سلمان خورشيد ومستشار الأمن القومي الهندي شيفشانكار مينون ووزير الدولة للشؤون الخارجية آيه أحمد، أطلعتهم خلالها على الوضع في سوريا.
وسلمت بثينة شعبان - التي تزور الهند حالياً - رسالة من الرئيس الأسد إلى رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج حول تطورات الوضع في سوريا.
وأعربت الهند - في بيان لوزارة الخارجية الأربعاء 6 مارس- عن قلقها العميق من الحالة الأمنية والتصعيد المستمر للعنف والمحنة ، التي يعيشها الشعب السوري بسبب القتال العنيف والصراع.
وأكد البيان ضرورة الحل السلمي للأزمة السورية بمشاركة كافة الأطراف، مع وضع في الاعتبار الطموحات المشروعة للشعب السوري المذكورة في البيان الختامي لجنيف.