عبد الحفيظ يؤكد عدم وجود أزمات لبعثة الفريق في كينيا
إبراهيم مدكور
قال مدير الكرة للفريق الأول بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ إنه لا توجد أي  أزمات لبعثة الفريق أثناء سفرها إلى كينيا بمواجهة فريق توكسر الكينيى في دوري أبطال أفريقيا .
و أكد عبد الحفيظ إلى أن الفريق لن يعاني كثيرا في مسألة الانتقالات والإقامة هناك، وأنه اطلع عليها المدرب المساعد أحمد أيوب بدقة أثناء تواجده هناك ووجد عدد من الحلول و البدائل تحسبا لأي ظروف قد تطرأ على البعثة.
ومن المقرر أن تغادر بعثة الفريق إلى كينيا 13 مارس، لمواجهة توكسر 16 مارس، في دور الـ32 من بطولة دوري أبطال أفريقيا.