لهيطة يجتمع ببرادلي بقطر لبحث احتياجات المنتخب بالمرحلة المقبلة
 
محمد طه
 
اجتمع عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة ورئيس بعثة المنتخب بقطر إيهاب لهيطة، الأربعاء 6 مارس، بالمدير الفني للمنتخب بوب برادلي للحديث عن احتياجات الفريق خلال المرحلة المقبلة.
 
جاء ذلك عقب وصول بعثة المنتخب الوطني للدوحة لمواجهة المنتخب القطري الخميس 7 مارس المقبل، وشهدت الرحلة اجتماعات للمدير الفني برادلي مع توماس مدرب الأحمال لمناقشة خطة الاستعداد للمرحلة المقبلة، وأفضل طريقة لتجهيز النجوم الدوليين للقاء قطر.
 
كان الاتحاد القطري لكرة القدم قد طرح تذاكر المباراة في الأسواق والتي يبلغ سعرها 30 ريال، كما أعلن الاتحاد القطري عن تخصيص دخل المباراة لصالح مستشفى السرطان بالقاهرة والاستاد يسع لـ 22 ألف متفرج.