معسكرات بيئية لطلبة المدارس للحفاظ علي البيئة برفح
رفح-  صالح العلاقمي
 
أوصت الندوة الإعلامية التي نظما  مركز الإعلام  بمركز رفح   بمدرسة الشيخ زويد الثانوية التجارية بنات على ضرورة عمل معسكرات بيئية للطلبة من أجل الاهتمام بالبيئة والحفاظ عليها .
وأضافت الندوة التي دارت حول دور المؤسسات التعليمية في الحفاظ على البيئة بحضور طالبات مدرسة التجارة,  وعدد من أعضاء هيئة التدريس بالمدرسة والمهتمين بالبيئة ،الحفاظ على جدران المدارس وعدم الكتابة عليها أو على المقاعد والديسكات الخاصة بالمدرسة .
وحاضر في اللقاء المهندس سعد عثمان مدير محمية الزرانيق بشمال سيناء .
 وقد تناول المهندس سعد عثمان أنواع الملوثات من تلوث بصري وسمعي وتلوث الهواء والماء .
وأوصى الحاضرون بضرورة زراعة الأشجار والزهور داخل فناء المدرسة وعمل سلات لجمع القمامة داخل الفصول وفى الفناء والطرقات للحفاظ على المظهر الجمالي للمدرسة، وإقامة معسكرات بصفة دورية تهتم بنظافة المدرسة والبيئة المحيطة وطالبهم المحاضر بعدم السلبية والمشاركة الإيجابية في الحفاظ على البيئة .