الغربية – فوزي دهب
قام المئات من أهالي المحلة عصر الأربعاء 6 مارس بقطع شارع البحر بسبب مصرع 4 في اشتباكات بين مسجلي خطر وقوات الأمن.
 أضرم الأهالي النيران في إطارات الكاوتشوك ووضعوا الحجارة  وجذوع الأشجار المشتعلة احتجاجا على مقتل الأشخاص الأربعة الذين ينتمون لعائلة واحدة تصادف وجودهم أثناء اشتباكات حامية استخدمت فيها الأسلحة النارية بين قوات الأمن ومسجلين خطر بطريق " المحلة – بشبيش " بقرية مجول التابعة لمركز سمنود.
ومن المنتظر أن يشيع أهالي المحلة الضحايا من ميدان الشون، و الضحايا هم: إبراهيم عبد الرحمن القاضي 45 سنة صاحب مزرعة مواشي  وزوجته سونيا محمد الرفاعى 42 سنة وهشام إبراهيم القاضي نجل الأول 21 سنة  طالب بجامعة الأزهر وصديق المحنى عليه الأول ويدعى أشرف شندى صاحب سنترال بمنطقة الرجبى بالمحلة.