الأزهري يستعرض الاستفادة من تجارب الدول الأوروبية والعربية لإنشاء المجلس الاقتصادي والاجتماعي
أ ش أ
 
 
استعرض وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري مع الوفد الأيرلندي المشارك في أعمال ملتقى الصعيد للتنمية المستدامة والحوار الاجتماعي المنعقد بالأقصر حاليا تجربة المجلس الإقتصادي والإجتماعي المنشأ بأيرلندا وسبل تفعيل التعاون المشترك في هذا الاتجاه وإمكانية الاستفادة من هذه التجربة في قيام المجلس الإقتصادي والإجتماعي المصري المقرر إنشاؤه طبقا للدستور الجديد.
 
وأوضح بيان لوزارة القوى العاملة والهجرة اليوم الأحد أن الوزير استعرض كذلك مع وفدي الدانمارك وأيرلندا على هامش الملتقى تجربة كل منهما فيما يتعلق بآليات المفاوضة الجماعية والحوار الإجتماعي باعتبارهما آلية هامة من آليات فض المنازعات العمالية وكذا استعرض الوزير مع الجانب الدنماركي تجربة الحريات النقابية وكيفية الانضمام والانسحاب من التنظيم النقابي والاتفاقيات التي تحكم العلاقة بين العامل وصاحب العمل باعتبار أن التجربة الدنماركية من التجارب الرائدة في أوروبا في مجال علاقات العمل والتنظيمات النقابية.
 
جدير بالذكر أن الوزير سبق واطلع على تجارب الدول العربية كالمغرب والجزائر والغربية والأوروبية كهولندا والبرازيل باعتبارها تجارب رائدة في هذه المجالات.
 
واستعرض الملتقى بمشاركة عدد من المحافظين ورجال الأعمال فرص الاستثمار المتاحة بكل من محافظات الأقصر والوادي الجديد وسوهاج وقنا وأسيوط وذلك على هامش ملتقى الصعيد الأول للحوار الإجتماعي المنعقد بالأقصر تحت عنوان "دور منظمات الأعمال في تعزيز الحوار الإجتماعي" والذي تنظمه منظمة العمل الدولية تحت رعاية وزارة القوى العاملة وبالتعاون مع الاتحاد العام للغرف التجارية المصرية واتحاد الصناعات المصرية وجمعيات المستثمرين.
 
وكان الوزير قد أعلن أن الملتقى المقبل لتفعيل وتعزيز فرص الحوار الإجتماعي سيعقد بمحافظة الوادي الجديد أواخر أبريل القادم في إطار اهتمام حكومة الدكتور هشام قنديل بمحافظات الصعيد التي عانت بشدة على مدار السنوات الماضية .. وأن الملتقى الحالي سيستكمل أعماله يومي 5 و 6 فيراير الجاري بالإسكندرية ومن المقرر استعراض تجارب كل من المغرب وتونس وتركيا.
 
وأكد الوزير أن تلك اللقاءات تهدف إلى الاستفادة من مختلف التجارب لتعزيز دور الوزارة في مجالات المفاوضة الجماعية وتطوير علاقات العمل بما يتفق والقوانين المصرية.