"الأزهر" يدين سحل وكشف عورة حمادة صابر ..مؤكداً مشهد غريب خارج عن الدين والأخلاق
 
أدان الأزهر الشريف ما تم نشره بوسائل الإعلام من سحل المواطن حمادة صابر وكشف عوراته، معتبرة أنه "مشهد غريب خارج عن الدين والأخلاق وصادم للضمير الإنساني، والأخلاقي، والشرعي".
 
 
 
وقد أصدر الأزهر الشريف بيان اليوم، أدان فيه انتهاك كرامة الإنسان تحت أي مبرر، تلك الكرامة التي قررها الله سبحانه في قوله تعالى: {وَلَقَدْ كَرَّمْنَا بَنِي آدَمَ وَحَمَلْنَاهُمْ فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ وَرَزَقْنَاهُمْ مِنَ الطَّيِّبَاتِ وَفَضَّلْنَاهُمْ عَلَى كَثِيرٍ مِمَّنْ خَلَقْنَا تَفْضِيلًا} [الإسراء: 70].
 
 
 
وأكد الأزهر، أيضا أنَ التزام الجميع بنبذ العنف، واجب شرعي والتزام خلقي وقانوني، ليس من جانب الأفراد فقط بل من جانب مؤسسات الدولة جميعها وجهاز الأمن في مقدمتها، كما يطالب سلطات التحقيق القضائية بسرعة تحديد المسؤولين عن هذا الحادث المؤلم، والإسراع في تقديم المتهمين بارتكابه إلى المحاكمة العادلة العاجلة، وأيضًا سرعة تحديد المسؤولين والمتورِطين في كل أحداث العنف والتخريب التي تتعرض لها المنشآت والممتلكات العامة والخاصة، ومن ضمنها ما تعرض له قصر الاتحادية بالأمس وتقديمهم إلى المحاكمة العادلة العاجلة.
 
ويهيب الأزهر الشريف بكل رموز القوى السياسية المؤيدة والمعارضة تفعيل وثيقة الأزهر لنبذ العنف، والجلوس العاجل إلى مائدة الحوار ووضع معايير وضمانات الحوار الجاد؛ باعتباره الحل الوحيد للخروج من الأزمة الراهنة، والتزام الجميع بنتائجه.