وزير الري: الإنتهاء من حفر 17 بئرًا جوفية بجنوب السودان
 
صرح الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى ، أن الوزارة تقوم بالإنتهاء من حفر 17 بئرًا من إجمالي 30 بئرًا جوفية بجنوب السودان .
 
وذلك عقب الإنتهاء من الأعمال المدنية والميكانيكية وتزويدها بمجمعات تخزينية، تمهيدًا للافتتاح قريباً ، ويتم تنفيذها لتوفير مياه الشرب النقية لنحو500 ألف مواطن في مختلف ولايات جنوب السودان.
 
 
 
وأكد وزير الرى من خلال تصريحات صحفية له ، أنه تم إنشاء معمل مركزي يعتبر الأول من نوعه في جنوب السودان، لأنه مجهز بأحدث الأجهزة والتقنيات العالمية لتحليل نوعية المياه والحد من مصادر التلوث، بالإضافة إلى تدريب الطاقم الفني القائم بأعمال التشغيل ، على استخدام جميع المعدات والمهمات والأجهزة ، لكى يتم تشغيلها بشكل منتظم.