تشجير وتجميل القاهرة استعداد للقمة الاسلامية
شيماء جلال
 
في إطار استعدادات محافظة القاهرة لاستقبال الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي الذي سيعقد بالقاهرة خلال يومي 6 ، 7 فبراير الجاري .. قام د . أسامة كمال محافظ القاهرة بزيارة ميدانية لتفقد خط سير ضيوف المؤتمر من مطار القاهرة إلى الفندق المزمع إقامة فعاليات المؤتمر به رافقه خلالها م . حافظ السعيد رئيس مجلس إدارة هيئة نظافة وتجميل القاهرة .. أكد خلالها المحافظ على استكمال أعمال رفع كفاءة الطريق من تشجير وتجميل وإعادة 
طلاء البلدورات والعلامات المرورية والإرشادية ، وكذلك رفع أعلام الدول المشاركة على امتداد الطريق .
 
وأكد المحافظ بأن عقد مؤتمر القمة الإسلامي بمصر خلال هذه الفترة يعد حدث تاريخي حيث تستقبل القاهرة رؤساء وملوك وأمراء وممثلي 56 دولة إسلامية بخلاف العديد من المنظمات الدولية والإسلامية ، وتتسلم خلاله مصر رئاسة القمة لمدة 3 سنوات خلفا لدولة السنغال .