بالفيديو..وزير الداخلية : تعامل قوات الأمن مع "حمادة" به تجاوز
أكد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية أن أسلوب تعامل قوات الأمن المركزي مع "حمادة صابر" واصطحابه من الأرض الى المدرعة كان به نوع من التجاوز والخطأ، موضحاً أن  هذا التجاوز سيتولاه ويحاسب مرتكبه من خلال التحقيق الداخلي الذي سيتم .
 
وتابع خلال مقطع فيديو بثه برنامج "صباحك يا مصر" صباح اليوم الأحد، أنه تم نقل الواقعة بأكملها للنيابة العامة حتى تباشر التحقيق فيها حتى تظهر من المخطىء في هذه الواقعة .
 
وحول حالة حمادة  قال أصبحت جيدة جدا ما عدا بعض طلقات الخرطوش الموجودة في أجزاء مختلفة من جسمه ويتم علاجه منها في مستشفى الشرطة .
 