تشييع جنازة الشهيد محمد الجندي  اليوم عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم
قال خالد الجندي، ابن عم الشهيد محمد الجندي، إنه سيتم تشييع جنازته اليوم، عقب صلاة الظهر، من مسجد عمر مكرم بالتحرير.
في نفس السياق قال الناشط السياسي أحمد دومة، المتواجد الآن في مستشفى الهلال، إنهم في انتظار وصول والد الشهيد محمد الجندي من طنطا، مؤكدًا أن هناك مناقشة دائرة الآن مع عائلة الشهيد عمرو سعيد، حول الخروج بجنازة شعبية واحده للشهيدين محمد الجندي، وعمرو سعيد.
وأكد دومة لـ"الوطن" أن هناك تحفظ من عائلة عمرو سعيد، على تشييع جثمانه في جنازة شعبية، مشيراً إلى أن هناك جهود من العديد من النشطاء، للخروج بجنازة شعبية واحده للشهيدين، من مسجد عمر مكرم بميدان التحرير.
أخبار متعلقة:
مدير مستشفى "الهلال": لم نُخف الشهيد محمد الجندي وأبلغنا قسم شرطة قصر النيل فور وصوله
رئاسة الجمهورية: نتابع مع النائب العام أسباب وفاة الجندي
النيابة تستدعي مدير مستشفى الهلال لسؤاله عن استشهاد "محمد الجندي"
القوى الثورية تنظم جنازة حاشدة للجندي تطوف شوارع طنطا عصر اليوم
صباحي أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمان الجندي.. والمشرحة تتعنت في تسليم التقرير الطبي
النيابة تقرر تشريح جثة محمد الجندي لمعرفة سبب وفاته
اليوم.. التيار الشعبي يشيع جنازة "الجندي" و"سعد" من عمر مكرم
حازم عبدالعظيم: "خالد" مات في عهد مبارك عملنا ثورة.. و"الجندي" قُتل في عهد مرسي "نبذنا العنف"
"آسف ياريس" بعد وفاة "الجندي": اليوم تشييع جنازة من أتى بمرسي على كرسي الرئاسة وقتله نظامه
"كلنا خالد سعيد" تكشف التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد "الجندي"
شاهندة مقلد تنعى الشهيد "الجندي".. وتؤكد: دمه في رقبة مرسي ووزير داخليته
صديق الشهيد "الجندي": دمه مش هيروح هدر.. ويا نجيب حقه يا نموت زيه
نشطاء عقب استشهاد محمد الجندي : "الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
عاجل | استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال