نشطاء عقب استشهاد محمد الجندي : "الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
بكل الأسى والحزن،  تناقل نشطاء ورواد مواقع التواصل الاجتماعي، "فيس بوك" و "تويتر" خبر استشهاد الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، والذي اختفى في 28 يناير الماضي، وتم العثور عليه بعد 4 أيام من غيابه.
أبدى البعض حيرته في كيفيه نقل خبر اسشهاده لوالدته، وطلبت صاحبة حساب بأسم "أميرة يوسف " يا ريت اللى هايبلغ والدة محمد الجندي مايقولهاش الخبر مرة واحدة،  ده وحيدها ومعندهاش غيره، ربنا يصبرها يارب.
فيما ربط العديد من النشطاء قضية محمد الجندي وخالد سعيد في تشابه الحادث، وقالت صفحة 6 ابريل الاسكندرية "خالد سعيد ضحية داخلية مبارك، ومحمد الجندى ضحية داخلية مرسى"
وقالت صاحبة حساب باسم christina ‏  محمد الجندي مات واثار خنق علي رقبته، ولسانه اتكهرب وكسر بثلاث ضلوع، وظهره مكوي يا نظام صهيونى، الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
وقال Mohamed Emam " زفوه يا ولاد التحرير، خلوامصر كلها تودعه، خلوا اللي قتلوه يموتوا في جلدهم وهو في نعشه، زي ماكان راعبهم وهو حي"
أخبار متعلقة:
صباحي أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمان الجندي.. والمشرحة تتعنت في تسليم التقرير الطبي
النيابة تقرر تشريح جثة محمد الجندي لمعرفة سبب وفاته
اليوم.. التيار الشعبي يشيع جنازة "الجندي" و"سعد" من عمر مكرم
حازم عبدالعظيم: "خالد" مات في عهد مبارك عملنا ثورة.. و"الجندي" قُتل في عهد مرسي "نبذنا العنف"
"آسف ياريس" بعد وفاة "الجندي": اليوم تشييع جنازة من أتى بمرسي على كرسي الرئاسة وقتله نظامه
"كلنا خالد سعيد" تكشف التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد "الجندي"
شاهندة مقلد تنعى الشهيد "الجندي".. وتؤكد: دمه في رقبة مرسي ووزير داخليته
صديق الشهيد "الجندي": دمه مش هيروح هدر.. ويا نجيب حقه يا نموت زيه
تشييع جنازة الشهيد محمد الجندي  اليوم عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم
عاجل | استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال