شوبير: مرسي طلب عودة الدوري لينشغل الناس في الكرة بدل السياسية
قال الإعلامي أحمد شوبير، "إن عودة النشاط الكروي لن يلهي الناس عن الأحداث الراهنة، كما يقول البعض"، مشيرا إلى أن الشباب الذين قاموا بالثورة كانوا يشجعون ويشاهدون المباريات من الاستادات.
وأضاف شوبير خلال لقائه ببرنامج "القاهرة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "اليوم"، "الرئيس محمد مرسى طلب بنفسه عودة مسابقة الدوري العام؛ حتى يلهي الناس عن السياسية".
وأكد شوبير أن المصريين سيشاهدون قريبا الرئيس بنفسه وقيادات الدولة في مدرجات الملاعب، وسيكون الاهتمام بكرة القدم كبيرا، لأنها الجاذب الأقوى للشعب المصري كله، وتابع متهكما "متفائل بعودة مصر إلى كأس العالم".