مكي: لا شك أن مرسي يتحمل جزء من مسؤولية الدماء التي أريقت
أكد المستشار أحمد مكي، وزير العدل، "أنه لم يستقيل من منصبه الحالي لإحساسه بالمسؤولية نحو الوطن، في هذه الفترة الزمنية".
وأضاف مكي خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "العاشرة مساء"، الذي يذاع على فضائية "دريم 2"، "أن توفير العدالة الاجتماعية مسؤولية الدولة والشعب المصري كله".
وقال الوزير، "إن محاكمة الرئيس السابق، حسني مبارك، ليست مقايسا لمحاكمة قتل المتظاهرين، مشيرا إلى أن مسؤولية الإدارة لها ضوابط وقانون، وتابع، "شرح هذه القوانين صعب".
وأضاف، "لا شك أن الرئيس محمد مرسي يتحمل جزءا من مسؤولية الدماء التي أريقت".
وأشار مكي، إلى أنه عليه واجب وطني في تشرييع قوانين من شأنها توفير البيئة العادلة للمواطن المصري، كما يعيشها العالم المتقدم، وتابع "عاهدت نفسي أن أنقب عن التشريعات الحديثة في الدول المتقدمة".
وأكد مكي أن قانون الطورائ يسمح باحتجاز "المسجلين خطر" 7 أيام، قبل عرضهم على القضاء، وتابع، "قمنا بالثورة لنخفض مدة الحبس من 30 سنة إلى 7 أيام".
وقال مكي، "إن عزل النائب العام السابق، المستشار عبدالمجيد محمود، خطأ، مضيفا أنه لم يتدخل في السياسية؛ لأنه قاض مستقل".