"المستكاوي": النشاط الكروي سيشهد إقبالا شديدا بعد ملل الشعب من "الهرتلة" السياسية
قال الناقد الرياضي حسن المستكاوي، إن تشجيع كرة القدم هو أكثر الأسباب التي تجعل الشعوب تخرج بالملايين إلى الشوارع بعد الأحداث السياسية.
وأضاف المستكاوي، خلال لقائه ببرنامج "القاهرة اليوم" الذي يذاع على فضائية "اليوم"، إن الرياضة وخاصة كرة القدم، أثرت في تحول تعبير الأغنية الوطنية، فكانت الأغاني في عهد عبد الناصر تعبيرا عن إنجازاته وبطولاته، وعبرت الأغنية الوطنية في عهد الرئيس أنور السادات عن الانتصار الحربي، أما في عهد الرئيس السابق، فكانت تعبر الأغنية الوطنية بشكل كبير عن الانتصارات الكروية.
وأكد المستكاوي، أن النشاط الكروي يوزاي النشاط السياسي، مشيرا إلى أن الشعب المصري "زهق" من النشاط السياسي، مؤكدا أن النشاط الكروي سيشهد إقبالا شديدا من الشراع المصري بعد هذه "الهرتلة" السياسية.