مديرية أمن الإسكندرية تحتجز طفلا مريض بالسرطان وتضييع عليه جلسات العلاج
ذكرت الإعلامية ريم ماجد، في برنامجها "بلدنا بالمصري"، الذي يذاع على فضائية "أون تي في"، أن أحد المحبوسين في أحداث الإسكندرية، تم القبض عليه عشوائيا، وهو الطفل محمود عادل، الذي يبلغ من العمر 14 سنة، وهو مصاب بمرض السرطان.
وقال حمدي خلف، محامي الطفل محمود عادل، إنه تم القبض على موكله عشوائيا هو في طريقه إلى منزله، يوم 27 يناير الماضي، وقررت النيابة حبسه لمدة إسبوع في إحدى دور الرعاية.
وأضاف خلف في مداخلة هاتفية للبرنامج، أن هناك عدة انتهاكات تمارس أثناء حبس موكله، وأهمها استمرار حبسه في قسم برج العرب، ثم نقله إلى مديرية أمن الإسكندرية، ولم ينقل إلى إحدى دور الرعاية، حتى الآن.
وأضاف المحامي، أن جلسة علاج موكله تم تأخيرها لمدة 6 أيام نتيجة لحبسه، رغم تقديم كل التقارير الطبية التي تفيد بمرضه.
وأكد محامي الطفل، أن قرارات النيابة باطلة؛ لأن المختص في التحقيق مع موكله هى نيابة الطفل وليست النيابة العادية.