"حمادة المسحول": نفسي أبوس رجل الضابط الذي أنقذني من أيدي من سحلوني
نفى حمادة صابر، المواطن الذي تم سحله، أن يكون أحد من وزارة الداخلية هدده، لينفي تهمة الاعتداء عليه وسحله وتجريده من ملابسه.
وأضاف حماده خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "العاشرة مساء"، الذي يذاع على فضائية "دريم 2"، أن ضباط وجنود الأمن المركزي ضربوه بالعصي، وركلوه بالأرجل؛ حتى فقد السيطرة على الحركة.
وأكد أن أحد الضباط، ويحمل رتية نقيب، ويدعى كريم، هو الوحيد الذي تعاطف معه، وأنقذه من أيدي زملائه، ونقله إلى المستشفى والدموع في عينه مضيفًا "نفسي أبوس رجله الضابط الذي أنقذ حياتي" .