ذبح زوجين مسنين بشقتهما في أسيوط
تكثف مباحث قسم شرطة أول أسيوط، جهودها لكشف غموض ذبح زوجين مسنين بشقتهما.
ورد إلى مديرية أمن أسيوط، إخطارا من مأمور قسم شرطة أول أسيوط، حول بلاغ من الأهالى يفيد العثور على جثتين لزوجين مسنين بشقتهما، وبانتقال رجال مباحث القسم إلى المنزل رقم 25 أمام مسجد الرحمة، تبين وجود جثتين لـ"محمد توفيق صالح" 70 سنة، وزوجته عفاف محمد فهمى، مذبوحين وفى حالة تعفن تام.
وبالفحص تبين أن الجانى دخل الشقة بطريقة عادية، حيث لا يتوجد آثار لكسر الباب الرئيسى للشقة، وتلاحظ تبعثر محتويات الشقة ما يشير إلى أن الجانى ارتكب جريمته بدافع السرقة. وبسؤال مالك العقار، قال إن بعض أقارب الزوجة كانوا فى زيارة للزوجين منذ الخميس الماضى، ودل على أوصافهم، فتحرر محضر بالواقعة وكلفت إدارة البحث بالتحرى وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.