 وزير خارجية النرويج يشارك في اجتماع «شراكة البعد الشمالي»  
يتوجه وزير خارجية النرويج، إسبن بارت آيد، يوم  الاثنين المقبل، إلى بروكسل؛ للمشاركة في الاجتماع الوزاري لشراكة البعد الشمالي، الذي يضم الاتحاد الأوروبي وايسلندا وروسيا الاتحادية، إلى جانب النرويج.
 
ويركز جدول أعمال هذا الاجتماع، الذي ترأسه الممثلة السامية للسياسة الخارجية والأمنية المشتركة بالاتحاد الأوروبي، كاثرين آشتون، على بحث عدد من مشروعات التعاون المشترك؛ في مجالات البيئة، والصحة، والنقل، والثقافة.
 
وذكر اليوم بيان للخارجية النرويجية، أن بارت آيد سيجري على هامش هذا الاجتماع مشاورات ثنائية مع عدد من نظرائه الأوروبيين، وكذلك نظيره الروسي، سيرجي لافروف، موضحًا أن النرويج تولي أهمية كبيرة لهذه المبادرة، التي تعتبر إطارًا بناء وعمليًا للتعاون بين روسيا الاتحادية والدول الأوروبية في المنطقة.
 
جدير بالذكر، أن الاجتماع الأخير لشراكة البعد الشمالي، عقد في أوسلو، في نوفمبر  2010؛ حيث تم التطرق إلى المسائل الخاصة بالأولويات الخاصة بالمشروعات المشتركة، والمشاكل التي تواجه المنطقة.