 «إيرباص» تستبدل بطاريات الليثيوم بالنيكل في الطائرة «ايه-350» 
أعلنت شركة إيرباص الأوروبية لصناعة الطائرات اليوم الجمعة أنها ستتخلى عن بطاريات الليثيوم ايون وتستخدم بطاريات النيكل كادميوم التقليدية في طائرة الركاب الجديدة ايه-350 بعد مشكلات في بطارية الطائرة 787 دريملاينر التي تنتجها شركة بوينج.
 
وقالت إيرباص إنها اتخذت هذا القرار للحيلولة دون مزيد من التأخير في تسليم أول طائرات ايه-350 وسط عدم تيقن بشأن ما إذا كانت التحقيقات في مشكلات بطاريات بوينج ستفضي إلى تغييرات في القواعد التنظيمية.
 
وكانت رويترز قد ذكرت أن إيرباص تدرس هذه الخطوة للحد من مخاطر تطوير الطائرة، وقالت متحدثة باسم الشركة "نريد تطوير تقنية الليثيوم ايون لكننا نتخذ هذا القرار اليوم لحماية الجدول الزمني لإدخال ايه-350 في الخدمة".