 وزير الخارجية الأمريكي يعجز عن الاتصال هاتفيا بنظيره الروسي 
أقرت وزارة الخارجية الأمريكية، يوم أمس الخميس، بأن وزير الخارجية جون كيري يعجز عن الاتصال هاتفيا بنظيره الروسي سيرغي لافروف على الرغم من محاولات عدة منذ التجربة النووية الكورية الشمالية.
 
وتعلن المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند يوميا منذ تولي كيري منصبه، الاتصالات التي يقوم بها مع نظرائه، وبعد ساعات على التجربة النووية الكورية الشمالية، اتصل كيري بوزراء خارجية كوريا الجنوبية والصين واليابان وحاول الاتصال بلافروف، وكان كيري يريد أيضا التباحث حول سوريا موضوع الخلاف الكبير بين واشنطن وموسكو.
 
وأضافت نولاند أن لافروف اختار عدم الرد في الوقت الحالي، لقد أراد كيري التحدث إليه، وأن يستغل هذه المناسبة، وأشارت إلى أن فريق كيري غير متوتر رغم ذلك.