 «المجاهدين الصومالية» تعدم جنديًا كينيًا وتهدد بإعدام خمسة آخرين  
أعلنت حركة "الشباب المجاهدين" الصومالية المسلحة، اليوم الجمعة، أنها قامت بإعدام جندي كيني، ردًا منها على رفض الحكومة الكينية تنفيذ مطالب للحركة.
 
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية، أن الحركة أصدرت بيانًا اليوم، ذكرت فيه، أنها أعدمت الجندي الكيني، بعد أن انتهت فترة المهلة، التي أعطتها للحكومة الكينية لتنفيذ المطالب، والتي كانت محددة بحلول أمس الخميس.
 
وتتضمن هذه المطالب إطلاق سراح جميع المعتقلين المسلمين في كينيا، على خلفية اتهامات بالتورط في قضايا إرهاب هناك، فيما هددت الحركة بإعدام خمسة رهائن متبقية لديها، حال عدم تنفيذ المطالب خلال الـ72 ساعة المقبلة.
 
من جانبها، قالت كينيا، إنها: "لن تتفاوض مع مسلحي الحركة".
 
جدير بالذكر، أن كينيا لديها قوات منتشرة حاليًا في الصومال، وهي الخطوة التي اتخذتها في أكتوبر من العام 2011، بعد قصف للأراضي الكينية من قبل الصومال، حيث اتهمت الحكومة الكينية حركة "الشباب المجاهدين" بتنفيذ عملية القصف .