 إصابة 400 شخص إثر سقوط قطع من النيزك على روسيا  
أصيب ما يقرب من 400 شخص إثر سقوط قطع من النيزك على الأرض في مقاطعة تشيليابينسك الروسية .
 
وقال المتحدث باسم وزارة الداخلية الروسية، "إن حصيلة المصابين في حادث سقوط النيزك على الأرض في مقاطعة تشيليابينسك، بلغت الآن 400 مصاب، ثلاثة منهم حالتهم خطيرة، كما أصيبت منشآت في 6 مدن بأضرار مدمرة"، وفقا لما أوردته وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية.
 
وكان مصدر أمني، أعلن أن حجارة نيزكية سقطت على الأرض في مقاطعة تشيليابينسك بروسيا اليوم الجمعة،  وشوهد في سماء مدينة تشيليابينسك انفجارا على ارتفاع 5 آلاف متر تقريبا يعتقد أنه نتج عن احتراق مجموعة من النيازك سقط أحدها على الأرض.
 
وأكد المصدر، أن سقوط النيزك تسبب في "تحطيم سقف وجدار" في مصنع الزنك، تسبب بانهيار جزء من جدار إحدى البنايات في المصنع .
 
كما أعلنت هيئة البريد، أن عشرات مكاتبها في مقاطعة تشيليابينسك أصيبت بأضرار تدميرية، وتسبب سقوط الحجارة النيزكية في تحطيم زجاج نوافذ عدد من المباني الإدارية في محطة كهرباء "يوجنوأورالسكايا"، ولم تتأثر محطة الكهرباء بالحادث وتواصل عملها بصورة طبيعية.
 
من جانبه، قال محافظ تشيليابينسك ميخائيل يوريفيتش، إن النيزك الذي شوهد في سماء المنطقة وتطايرت شظاياه مسببة دمارا على الأرض، سقط في بحيرة تبعد 1 كيلومتر عن مدينة تشيباركول.
 
وأوضح أحد الخبراء في تصرح خاص لوكالة أنباء "نوفوستي"، أن هذا الجرم المتكون، على الأرجح، من الحديد والنيكل تهدم في غلاف الأرض الجوي وسقطت شظاياه على الأرض، مسببة دمارا.
 
كما أبلغ مصدر إعلامي في المنظمة الروسية للطاقة النووية "روساتوم"، "نوفوستي" بأن المنشآت التابعة للمنظمة في منطقة الأورال، لم تتأثر بسقوط الحجارة النيزكية وتواصل عملها.
 
وصرح متحدث باسم وزارة الدفاع الروسية، بأن المنشآت العسكرية في المنطقة لم تصب بأية أضرار، ولم يصب أحد من أفراد القوات المسلحة.