 مالي تعلن إجراء انتخابات رئاسية في السابع من يوليو 
أعلنت حكومة مالي اليوم الخميس أنها ستجري انتخابات رئاسية في السابع من يوليو وهي خطوة رئيسية تهدف إلى الاستقرار بعد التدخل العسكري الذي قادته فرنسا وأطاح بالمتمردين الإسلاميين من البلدات الرئيسية بشمال البلاد.
 
ويعد إجراء انتخابات ذات مصداقية مطلبا رئيسيا للحكومات الغربية التي دعمت تدخل فرنسا في المستعمرة الفرنسية السابقة لضرب الجهاديين من حلفاء تنظيم القاعدة الذين يسعون لشن هجمات في المنطقة وفي الغرب.
 
وقال موسى سينكو كوليبالي وزير إدارة الأراضي في مالي في مؤتمر صحفي بالعاصمة باماكو "ستعقد الجولة الأولى من انتخابات الرئاسة في الأحد الأول من يوليو."
 
ويلزم حصول المرشح على أكثر من 50 بالمئة من الأصوات للفوز بالانتخابات في الجولة الأولى وإلا أجريت جولة ثانية بين المرشحين الحاصلين على أعلى نسبة من الأصوات.
 
وستجرى الانتخابات التشريعة في 21 يوليو إلى جانب الجولة الثانية من انتخابات الرئاسة إذا كانت هناك حاجة إليها.