 السلطات الهندية تعيد فرض حظر التجوال في وادي كشمير  
فرضت السلطات الهندية حظر التجوال في وادي كشمير اليوم الجمعة؛ لإحباط أي محاولة من الجماعات الانفصالية للقيام بمسيرة إلى قبر "إيدجا " في ذكري إعدام محمد أفضل جورو الذين أدين في الهجوم الإرهابي علي البرلمان .
 
وذكرت وكالة"برس ترست أوف انديا"، نقلا عن المتحدث باسم الشرطة قوله إن السلطات أعادت فرض حظر التجوال الليلة الماضية في كشمير، كإجراء احترازي بهدف الحفاظ علي القانون والنظام في المنطقة .
 
وأضافت أنه تم نشر الشرطة وقوات الشرطة الاحتياطية المركزية في مدينة سريناجار، وإغلاق كل الطرق المؤدية إلي قبر " إيدجا "الذي يقع في المدينة القديمة، موضحة أن الفصيل المتشدد مؤتمر الحريات برئاسة سيد علي شاه جيلاني، دعا إلى مسيرة اليوم الجمعة ، إلى قبر " إيدجا " في ذكري جورو .
 
وأفادت أنه تم فرض حظر التجوال منذ السبت الماضي، في أعقاب إعدام أفضل جورو في سجن تيهار بدلهي، وقد نتج عنها خروج المظاهرات التي قتل فيها ثلاثة أشخاص، وإصابة 50 آخرين في اشتباكات بين المتظاهرين ووكالات تنفيذ القانون.