 القوات الباكستانية تطلق النار على مواقع هندية بخط المراقبة في «بونش» 
أطلقت القوات الباكستانية، الليلة الماضية، النار على المواقع الهندية بطول خط المراقبة في قطاع "بونش"، بولايتي جامو وكشمير، في انتهاك جديد لوقف إطلاق النار بين الجانبين .
 
وذكرت وكالة " برس ترست أوف إنديا "، اليوم "الجمعة " نقلا عن "إس .إن.أشاريا"، مسؤول العلاقات العامة بوزارة الدفاع الهندية، أن القوات الباكستانية استخدمت الأسلحة الصغيرة ومتوسطة المدى في موقع "بلانوي" .
 
وتبادلت القوات الباكستانية، التي تحرس الحدود النار معها، والذي بدأ في الساعة 5.8 مساء، واستمر حتى 50.10 مساء، مشيرًا إلى عدم وقوع خسائر في الأرواح من الجانب الهندي، خلال إطلاق النار .