 غموض مجدد حول صحة «تشافيز» والمعارضة تتهم السلطات بـ«الكذب» 
بعد فترة تفاؤل نسبية حول صحة هوغو تشافيز، الذي يتلقى العلاج في إحدى مستشفيات كوبا منذ شهرين، أثار نائب الرئيس نيكولا مادورو مجددا الغموض بحديثه عن خضوع الرئيس إلى علاج "معقد وصعب" بينما اتهمت المعارضة السلطات "بالكذب".
 
وصرح نيكولاس مادورو، مساء الأربعاء، لقناة "في تي في" التلفزيونية العامة، بعد عودته من زيارة تشافيز الذي يخضع إلى علاج في كوبا من سرطان أبعده عن الساحة السياسية منذ العاشر من ديسمبر أن "قائدنا يخضع لعلاج إضافي، معقد وصعب للغاية".
 
كما لم يكشف بعد عن طبيعة السرطان في منطقة الحوض الذي كشف عنه في يونيو 2011، ولم يوضح نائب الرئيس طبيعة ذلك العلاج.
 
واكتفى مادورو بالقول إن تشافيز "يتقبل" هذه المرحلة الإضافية من علاجه الطبي "الذي يفترض أن تنتهي به مرحلة العناية"، مؤكدا "أنه يواصل علاجه بعزم".
 
واتهمت أكبر شخصية في المعارضة انريكي كابريليس حاكم ولاية ميرندا، أمس الخميس، السلطات "بالكذب" حول حالة الرئيس الصحية.
 
وقال كابريليس في مؤتمر صحفي "من المرجح جدا أنهم كذبوا طيلة الشهرين الأخيرين"، معتبرا أن وضع تشافيز قد يكون "مختلفا تماما"، عما قاله أعضاء الحكومة الوحيدين المخول لهم التحدث حول صحته.
 
وقد خضع الرئيس تشافيز لعملية جراحية رابعة في ديسمبر في هافانا، منذ أن شخصت إصابته بالسرطان ونظرا لغياب بيان طبي رسمي تقدم السلطات الفنزويلية من حين لآخر معلومات حول صحته.