 «فاو» تطالب بوضع إطار زمني للقضاء على الجوع والفقر  
حث المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة "فاو"، جوزيه جرازيانو دا سيلفا، المجتمع الدولي اليوم على وضع إطار زمني محدد، لاجتثاث الجوع والفقر المدقع
.
 
وقال جرازيانو دا سيلفا، في اجتماع مشترك خاص مع المجلس الاقتصادي والاجتماعي لدى الأمم المتحدة، واللجنة الاقتصادية والمالية للجمعية العامة في نيويورك:  "إننا نقترب من عام 2015، وهو التاريخ النهائي المحدد لبلوغ أهداف الألفية الإنمائية"، لافتًا إلى "إن بلوغ هدف الألفية الأول لخفض مستويات الفقر المدقع والجوع إلى النصف هو في المتناول".
 
وقال دا سيلفا: "دعونا نسعى إذن في دفعة نهائية، وبمساعدة قوة الزخم تلك إلى تحديد هدف أكثر جراءة لمرحلة ما بعد عام 2015"، مضيفًا: "فلنعتنق جماعيًا هدف مبادرة القضاء على الجوع نهائيًا ونطرح إطارًا زمنيًا محددًا، لإنهاء الجوع والفقر المدقع".
 
وأطلق الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، في يونيو 2012، مبادرة القضاء على الجوع قضاء مبرمًا، لاجتثاث الجوع من الجذور على مدار "حياتنا الراهنة".  
 
ويقترح المدير العام لمنظمة "فاو"، جوزيه غرازيانو دا سيلفا، هدفًا أكثر تحديدًا بالمقياس الزمني .
 
وأعلن المدير العام "إن تحديد هدف اجتثاث الجوع زمنيًا؛ إنما يعكس ما نحتاجه من إلحاح.. وأننا بحاجة إلى تحديده بدقة في مرحلة ما بعد عام 2015".
 
واتفقت مشاورة دولية متعددة الأطراف بين مختلف أصحاب الشأن، عقدت في العاصمة الإيطالية، يوم الاثنين الماضي، على أن قضية الأمن الغذائي والتغذية ينبغي إدراجها باعتبارها العنصر المركزي في جهود التنمية مستقبلا.