 الأناضول: تركيا ترد بشكل فوري على قذيفة هاون أطلقت من الأراضي السورية 
 أكدت وكالة الأناضول، أن "المدفعية التركية ردت على قذيفة هاون، أطلقت من سوريا وسقطت على الأراضي التركية بدون أن توقع ضحايا أو أضرار"، ولم يعرف ما إذا كانت قذيفة الهاون أطلقها مقاتلو المعارضة السورية أو القوات النظامية.
 
وأوضحت الوكالة، اليوم الجمعة، أنها "سقطت في منطقة إحراج في بلدة يايلاداج بمحافظة هاتاي، الواقعة على الحدود التركية السورية".
 
ومنذ أن قتل خمسة مدنيين اتراك في أكتوبر الماضي، لدى سقوط قذيفة أطلقت من الأراضي السورية، ترد تركيا بانتظام على أي قذيفة تسقط على أراضيها.