 موجة تحقيقات جديدة مع الجنرالات الأتراك المتقاعدين  
بدأ المدعي العام الجمهوري في تركيا مصطفى بيلجيلي تحقيقاته صباح اليوم الجمعة مع قائد القوات الجوية التركية الأسبق الجنرال المتقاعد أرجين جيلاسين وضابط متقاعد آخر برتبة عميد على ذمة قضية الانقلاب المدني أو ما تسمى "مرحلة 28 فبراير" عام 1997 للإطاحة بحكومة رئيس الوزراء التركي الراحل نجم الدين أربكان.
 
وذكرت شبكة "ان تي في" التركية الإخبارية اليوم،أنه سيصل 4 جنرالات متقاعدين اليوم من إسطنبول إلى مكتب المدعي العام الجمهوري للتحقيق معهم بنفس الموضوع.
 
وكانت المحكمة قد قررت أمس بعد انتهاء التحقيق مع سبعة جنرالات متقاعدين، سجن خمسة منهم وإطلاق سراح ضابطين متقاعدين وبهذا الشكل وصل أعداد الجنرالات السجناء على ذمة هذه القضية إلى 70 شخصا.