 السلطات النيجيرية تفرج عن ثلاثة صحفيين وتعتقل آخر  
أفرجت السلطات الأمنية بمدينة كانو، عاصمة شمال نيجيريا بكفالة، صباح اليوم الجمعة، عن ثلاثة صحفيين يعملون بإذاعة محلية كانوا قد اعتقلوا منذ أيام، بتهمة التحريض على العنف في برنامج إذاعي، وقالت السلطات، إنه: "شجع على مقتل تسع ممرضات أثناء قيامهن بعمليات تطعيم ضد شلل الأطفال".
 
وأشارت السلطات الى أن الصحفيين ادعوا أن التطعيم ضد مرض شلل الأطفال، هو مؤامرة غربية ضد المسلمين في نيجيريا؛ لتقليل عددهم وهو ما نفته السلطات ورجال الدين.
 
وذكر مصدر أمني بالمدينة، التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة وتنشط فيها جماعة "بوكو حرام" المتشددة، أن الصحفيين الذين تم اعتقالهم يتبعون إذاعة "وازوبيا"، التي تبث بلغة الهاوسا.
 
من ناحية أخرى، أعادت المخابرات النيجيرية اعتقال صحفي يعمل بصحيفة الميزان، التي تصدر بلغة الهاوسا بمدينة كادونا شمال نيجيريا، واستولت على جهاز الكمبيوتر الخاص به.
 
وكان الصحفي، اعتقل منذ فترة هو وعدد آخر من الصحفيين في نفس الصحيفة بتهمة نشر تقارير تمس الأمن القومي، وتم الإفراج عنهم منذ أسابيع، ولكن المخابرات أعادت اعتقاله، مساء أمس.
 
يُذكر أن الممرضات تم  قتلهن يوم الجمعة الماضي، داخل عيادة للتطعيم ضد شلل الأطفال، بمدينة "كانو" عاصمة ولاية "كانو".
 