 الجيش السوداني يصد هجوما للمتمردين جنوب دارفور  
أعلن نائب والي ولاية جنوب دارفور الأمين الساكت، عن وقوع اشتباك مسلح بين قوات الجيش السوداني وحركات التمرد بمنطقة (أم قوجا) على بعد 24 كيلومترا جنوب نيالا عاصمة الولاية ظهيرة أمس الخميس، أسفر عن مقتل أحد أفراد الجيش وجرح عدد آخر .
 
ونقلت صحيفة "الرأي العام" السودانية الصادرة، اليوم الجمعة، بالخرطوم، عن نائب الوالي قوله "إن قوات الجيش تمسك بزمام الأمور وهي الآن في ميدان المعركة للقضاء على فلول حركات التمرد" .
 
وفي سياق متصل، أعلن موقع وزارة الدفاع السودانية على شبكة الإنترنت أمس الخميس، أن قوة تتبع لحركة "مناوي" هاجمت منطقة "الحلف" على بعد 72 كيلومترا غرب المالحة بشمال دارفور، ودخلتها مروعة أهلها وسكانها .
 
وأوضحت الوزارة أن القوات المسلحة تحركت لإنقاذ الموقف، وتمكنت من استرداد المنطقة، كما قامت بنشر قوة من الجيش فيها .