 الكونغو تدعم القوة الإقليمية بـ500 جندي للقضاء على «جيش الرب» 
سلمت حكومة جمهورية الكونغو الديمقراطية "كتيبة مشاه خفيفة" قوامها 500 جندي إلى "قوة المهام الإقليمية" التي يقودها الاتحاد الإفريقي، والتي تعد المكون العسكري في "مبادرة التعاون الإقليمية للقضاء على جيش الرب للمقاومة".
 
وذكر بيان للاتحاد الإفريقي اليوم الجمعة، إن مراسم تسليم هذه الكتيبة أجريت أمس بمقر قوة المهام الإقليمية في دونجو بشمال شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية، حيث سلم الميجور جنرال قائد العمليات بجيش جمهورية الكونغو الديمقراطية، الكتيبة إلى المبعوث الخاص للاتحاد الإفريقي لشؤون جيش الرب للمقاومة السفير فرانسيسكو مادييرا.
 
وحضر المراسم الممثل الخاص لرئيس المكتب الإقليمي للأمم المتحدة لمنطقة وسط إفريقيا، وكذلك رئيس المكتب الإقليمي لبعثة الأمم المتحدة للاستقرار بالكونغو الديمقراطية والمعروفة باسم "مونوسكو" والمسؤولون العسكريون بالبعثة وممثلو وكالات الإغاثة الإنسانية والمنظمات الدينية ومنظمات المجتمع المدني العاملة بالمنطقة.
 
وتأتي هذه المساهمة بالاتساق مع قرار الاجتماع الوزاري الأول لآلية التنسيق المشتركة للقضاء على جيش الرب للمقاومة، والذي عقد بأديس أبابا في 8 مايو الماضي، والذي يطالب الدول المعنية بالإسهام ونشر وحداتها في إطار قوة المهام الإقليمية في الأطر الزمنية المتفق عليها.
 
يشار إلى أن حكومة إفريقيا الوسطى ساهمت مؤخرا بوحدة قوامها 350 جنديا، بينما ساهمت جنوب السودان بـ500 جندي، وأوغندا بألفي جندي ليرتفع إجمالي العدد الحالي إلى 3350 جنديا، بما يمهد الطريق إلى التفعيل الكامل للعمليات المنسقة ضد جيش الرب للمقاومة في قطاع دونجو إلى جانب قطاعات في نزارا في جنوب السودان و"أوبو" بجمهورية إفريقيا الوسطى.