 المفوضية الأوروبية تشيد بإحراز تركيا تقدما في مجال حقوق المرأة  
 أشادت المفوضية الأوروبية بما أحرزته تركيا من تقدم فى مجال حماية المرأة وإقرار حقوقها، مؤكدة ضرورة استمرار أنقرة فى العمل على مزيد من الإصلاحات التشريعية الخاصة بحقوق النساء والإنسان بشكل عام.
 
وشدد المفوض الأوروبى المكلف شئون التوسيع ستيفان فول - فى أعقاب اللقاء الذى جمعه فى بروكسل مع وزيرة حماية الأسرة والشئون الاجتماعية فى تركيا فاطمة شاهين - على أن المفوضية تولى أهمية كبيرة لحقوق النساء والمساواة بين الجنسين فى داخل الدول الأعضاء فى الاتحاد وكذلك فى الدول المرشحة للانضمام إليه.
 
وعبر عن دعم كل الجهود المبذولة فى تركيا لتحسين وضع حقوق المرأة، مثنيا على العمل الذى أدى إلى سن قانونين لحماية الأسرة ومحاربة العنف ضد النساء، واعتبر "أن العنف ضد النساء هو شر يجب القضاء عليه".
 
وطالب المسئولين الأتراك بالعمل على تحسين الشروط التى تسمح للمرأة التركية بالحصول على فرص أفضل فى التعليم وفى العمل، مشددا على ضرورة التركيز على تحسين نسب التمثيل السياسى للنساء فى تركيا.
 
يذكر أن الاتحاد الأوروبى لا يزال يطالب تركيا بإجراء المزيد من الإصلاحات القضائية والاجتماعية المتعلقة بحقوق الأقليات العرقية والدينية والنساء والأطفال، وذلك لحثها على تحقيق مزيد من التقدم على طريق تلبية الشروط الضرورية لانضمامها إلى الاتحاد الأوروبى، خاصة وأن المفاوضات بين الطرفين التى انطلقت بهذا الشأن عام 2005 لا تزال متعثرة بسبب ما تعتبره بروكسل تقاعسا من طرف أنقرة عن توفيق تشريعاتها وقوانينها بما يتناسب والمعايير الأوروبية المعمول بها فى دول التكتل الموحد.