 تشوركين: لقاء روسي أمريكي جديد حول سوريا الأسبوع القادم 
صرح السفير الروسي لدى الأمم المتحدة "فيتالي تشوركين" بأن الأسبوع القادم سيشهد اجتماعا تشاوريا جديدا بين ممثلي وزارتي خارجية روسيا والولايات المتحدة حول سوريا، ومن المنتظر أن يحضر ممثلون عن أوروبا هذا الاجتماع. 
 
ونقلت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية، اليوم الثلاثاء، عن تشوركين قوله "مستعدون لمواصلة الاتصالات مع الولايات المتحدة لبحث الوضع في سوريا، حيث سيشهد الأسبوع المقبل لقاء جديدا بين ميخائيل بوغدانوف نائب وزير الخارجية الروسي، وويليام بيرنز نائب وزير الخارجية الأمريكي في أوروبا".
 
وأشار تشوركين إلى أن وجهات نظر روسيا والولايات المتحدة تختلف أحيانا حول كيفية حل المشاكل التي تواجه سوريا، قائلا "إن الولايات المتحدة أعلنت مؤخرا أنها تعتزم مساعدة المجموعات المسلحة في سوريا، وعبرنا عن أسفنا، إذ نرى أن هذه المبادرة تؤدي إلى تقليل احتمالات الحوار بين الحكومة والمعارضة".
 
 
 