 وزير الدفاع البريطاني: القوات العائدة من ألمانيا توفر 1.8مليار إسترليني   
أعلن وزير الدفاع البريطاني فيليب هاموند، اليوم الثلاثاء، أن القوات البريطانية العائدة من ألمانيا ستوفر دعما للاقتصاد البريطاني يصل إلى 8.1 مليار إسترليني.
 
وقال هاموند في بيان ألقاه أمام مجلس العموم، إن الآلاف من المنازل سيتم بناؤها وبعض القواعد العسكرية، سيتم تجديدها مع عودة القوات البريطانية من ألمانيا إلى عدد من القواعد البريطانية في "ساليسبري بلاين" و"إدنبره" و"كاتريك" و"الديرشوت" و"كلوشستر" و"ستافورد" و"إيست ميدلاندز".
 
وأشار هاموند إلى أن غالبية القوات البريطانية في ألمانيا، ستعود إلى المملكة المتحدة بنهاية 2016، بينما ستتبقى هناك قوة قوامها 500.4 جندي ستعود في عام 2019 وذلك في إطار خفض الإنفاق الحكومي.
 
وأوضح هاموند في بيانه أمام مجلس العموم إلى عودة القوات البريطانية إلى قواعدها في إدنبره في إسكتلندا نهاية 2016، وهو موعد يتبع الاستفتاء على استقلال إسكتلندا نهاية العام القادم إلى أنه لا يتوقع انفصال إسكتلندا خلال الاستفتاء وهو أمر يثير التساؤلات.
 
وكانت الحكومة البريطانية قد أعلنت في 2010 أن القوات البريطانية في ألمانيا والتي يبلغ قوامها 20 ألف جندي ستعود إلى بريطانيا بحلول 2020 ولكن الإعلان اليوم الذي تم الإعلان عنه عن طريق وزير الدفاع يشير إلى أن الخطة جرى تقديم موعدها النهائي لتنتهي قبل ذلك بعام كامل.