 لو دريان: نعتقد أن الرهائن الفرنسيين في الساحل أحياء 
أعلن وزير الدفاع الفرنسي جان-لوي لو دريان، مساء الاثنين، أن "كل شيء حتى الآن يدعو إلى الاعتقاد" أن الرهائن الفرنسيين في الساحل "هم على قيد الحياة".
 
وردا على سؤال عما كان الرهائن الفرنسيون المحتجزون حاليا في الساحل هم على قيد الحياة، قال الوزير خلال برنامج تلفزيوني يعرض بالتلفزيون الفرنسي "في اللحظة التي نتكلم فيها، كل شيء يدعو إلى الاعتقاد، إنهم على قيد الحياة"، مؤكدا أنه يريد، في هذا الشأن، أن "يتحلى بتكتم شديد".
 
وقال لو دريان إنه "يتفهم معاناة العائلات وآلامها"، مشيرا إلى أن هناك "رغبة واضحة جدا بأن تعمل فرنسا بما يؤدي أن تستعيد فيه مالي سيادتها".
 
وأضاف: "هناك في هذه المنطقة في مالي رغبة لدى المجموعات الإرهابية بأن يصبح هذا البلد ملجأ ونحن لا يمكن أن نتساهل مع هذا الأمر".