 محكمة أفغانية تقضي بسجن مسئولين بارزين ببنك «كابول» 5 سنوات 
قضت محكمة أفغانية بسجن مسئولين بارزين ببنك "كابول"، لمدة 5 سنوات، لدورهما في فضيحة الفساد التي كادت تتسبب في انهيار أكبر بنك أفغاني، وهددت اقتصاد البلاد الهش.
 
وذكر تلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، اليوم الثلاثاء، أن الرئيس السابق للبنك "شيرخان فارنود"، وكبير المسئولين التنفيذيين خليل الله فروزي، أدينا بتهمة سرقة  278مليون دولار و530 مليون دولار على التوالي عام 2010.
 
وكان تقرير مالي مستقل قد كشف أن بنك "كابول"، حول خلال الأعوام الماضية مئات الملايين من الدولارات إلى خارج البلاد، تم تهريب بعضها في أواني الطعام المقدمة على متن الطائرات، وانتهى المطاف بتلك الأموال في حسابات بأكثر من 20 دولة حول العالم.