 السلطات التشادية تعلن مقتل «بلمختار».. وراديو فرنسا يبث صورة للجثة 
نشر راديو "فرنسا الدولي" صورة جثة "مختار بلمختار" القيادي الجزائري لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي (أكمي)؛ وذلك على موقعه الإلكتروني. 
 
وذكرت قناة "فرانس 24" اليوم الثلاثاء، أن الصورة تم التقاطها من هاتف محمول لأحد جنود تشاد العائدين من الجبهة والتي تم تسليمها إلى "مادجياسرا ناكو" مراسل الراديو في مدينة "تساليت" بأقصى شمال شرق مالي.
 
ومن جانبهم، أكد الجنود التشاديون أن الصورة التقطت بمعرفتهم وهي تعود إلى بلمختار الذي قتل يوم السبت الماضي في وادي "أميتيتاي".
 
وأوضحت القناة أنه بموجب هذه الصورة، أعلنت السلطات التشادية نبأ مقتل الزعيم الإسلامي، الذي قاد عملية خطف رهائن ضخمة ودموية في شهر يناير الماضي في موقع الغاز بجنوب الجزائر.
 
 