 تحطم طائرة قرب «غوما».. وحصيلة الضحايا مجهولة 
تحطمت طائرة تجارية تنقل تسعة ركاب بعد ظهر أمس الاثنين، قرب "غوما" في شرق جمهورية الكونغو الديموقراطية، دون إصدار بيان بالحصيلة الرسمية.  
 
وأفاد مصدر أمني بأن الشرطيين عثروا في مكان الحادث، على جثث خمسة أشخاص وأخرجوا ثلاثة جرحى من الطائرة، وأوقفوا عمليات البحث في المساء.
 
وكان مسؤول في شركة الطيران، أعلن أن الطائرة التي تحطمت الاثنين، في شرق جمهورية الكونغو الديموقراطية، كانت تقل ستة ركاب وثلاثة من أفراد الطاقم.
 
وبحسب المسؤول في شركة طيران - الذي رفض ذكر اسمه- "سي ايه ايه" المحلية، فإن ثلاثة جرحى خرجوا من الطائرة ونقلوا لتلقي العلاج في المستشفى.