 مقتل 9 أطفال في حريق بمدرسة لتعليم القرآن في داكار  
لقي تسعة أطفال مصرعهم في حريق اندلع بمدرسة لتعليم الأطفال القرآن الكريم بالقرب من مركز العاصمة السنغالية داكار. 
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" اليوم الثلاثاء، عن شهود عيان قولهم، "إن الحريق اندلع عندما كان تلاميذ المدرسة البالغ عددهم 45 طفلا تتراوح أعمارهم بين 6 و12 عاما نائمين في غرفة واحدة ذات جدران خشبية وسقف من القصدير، معتقدين أن انقلاب شمعة سبب اندلاع هذا الحريق".
 
وأضاف الشهود أن فرق الإطفاء واجهت صعوبات جمة في الوصول إلى مكان الحريق في حي المدينة بداكار؛ نظرا لضيق الطريق المؤدي إلى مبنى المدرسة.
 
وزار الرئيس السنغالي مكي سال، موقع الحريق ومعه كبار مسئولي حكومته، مقدما وعود بإيجاد حل لمشكلة المدارس القرآنية.
 