 اتهام إمام فى ميامى بتقديم دعم مادى لطالبان باكستان 
أعلنت وزارة العدل الأميركية أن محكمة بفلوريدا اتهمت أمس الاثنين، إماما فى ميامى بتقديم دعم لمنظمة إرهابية هى طالبان باكستان.
 
وأقر حافظ محمد شير على خان، بعد محاكمة استمرت شهرين، بما نسب إليه وسوف يصدر الحكم بحقه فى 30 مايو.
 
وفى حال ثبتت التهمة عليه، فإن حكما بالسجن يصل حتى 15 عاما سيصدر بحق إمام مسجد ميامى لكل من تهمة التآمر لتقديم دعم، وتقديم دعم مادى للقيام بعمليات قتل وعمليات بتر أعضاء وخطف أشخاص فى الخارج وكذلك تقديم دعم مادى لمنظمة إرهابية أجنبية.
 
وقال المدعى العام فى فلوريدا الجنوبية "ويفريدو فيرير"، فى بيان للوزارة "بالرغم من أنه إمام أو زعيم روحي، فإن حافظ خان ليس بأى حال رجل سلام".
 
 
وتبين أن إمام ميامى كان يريد مساعدة طالبان فى معركتها ضد الحكومة الباكستانية وحلفائها ومن بينهم الولايات المتحدة.
 
وقد أيد قيام عمليات قتل وخطف وبتر أعضاء من أجل تسهيل عملية الإطاحة بحكومة إسلام أباد وفرض الشريعة الإسلامية.