 مقتل 15 مسلحا في معارك بمالي 
أعلن وزير الدفاع الفرنسي جون إيف لودريان، أن حوالي 15 "إرهابيا" قتلوا أمس الاثنين، خلال معارك عنيفة بين القوات الفرنسية والتشادية من جهة والمقاتلين الإسلاميين من جهة أخرى بشمال شرق مالي.
 
وقال لودريان، في مقابلة صباح اليوم الثلاثاء، مع قناة «بي أف تي في» الإخبارية الفرنسية وراديو «مونت كارلو»، إن عشرات المقاتلين الإسلاميين قتلوا في الأيام الماضية في منطقة «أدرار» الجبلية في «إيفوجاس»، حيث قتل جندي فرنسي ثالث السبت الماضي.
 
وأضاف، أن القوات الفرنسية شنت ليل الاثنين الثلاثاء، عمليات قتالية ضد بعض الجماعات الإرهابية الموجودة في منطقة «وادي أميتاتي» بشمال شرق مالي.