 روسيا تؤيد عقوبات دولية جديدة على كوريا الشمالية 
قال دبلوماسي روسي كبير، اليوم الثلاثاء، إن بلاده مستعدة لتأييد مسودة قرار بمجلس الأمن الدولي يفرض عقوبات على كوريا الشمالية، لإجرائها تجربة نووية ثالثة إذا ركز هذا القرار فقط على برامج بيونج يانج النووية والصاروخية.
 
ونقلت وكالة «إنترفاكس» للأنباء، عن جينادي جاتيلوف نائب وزير الخارجية الروسي، قوله: "سيكون الأمر مقبولا بالنسبة لنا إذا لم تتجاوز إجراءات التقييد (في قرار العقوبات) حدود القضايا الصاروخية والنووية المتصلة (بكوريا الشمالية)".
 
وقال دبلوماسيون من الأمم المتحدة، أمس الاثنين، إن الولايات المتحدة والصين توصلتا لاتفاق مبدئي بشأن مسودة قرار بمجلس الأمن الدولي يعاقب كوريا الشمالية على التجربة.
 