 تشوركين: موسكو لن تسمح باستخدام عتادها العسكري في دارفور   
أعلن السفير الروسي لدى الأمم المتحدة "فيتالي تشوركين" أن الحكومة السودانية تتعهد بعدم استخدام العتاد العسكري الذي تشتريه من روسيا في إقليم دارفور.
 
وتأتى تصريحات تشوركين، تعقيبا على تقرير ذكر أن السلطات السودانية نشرت هليكوبترات قتالية من طراز (مي - 24) استوردتها من روسيا عام 2011 في إقليم دارفور.
 
ونقلت وكالة أنباء "نوفوستى" الروسية عن تشوركين، قوله "إن موسكو لن تسمح باستخدام العتاد العسكري الروسي في دارفور، كما أن الحكومة السودانية تعهدت بعدم استخدام العتاد العسكري المستورد من روسيا في الإقليم".
 
وقال خبراء في الأمم المتحدة إنهم رصدوا مقاتلات (سو-25) اشترتها الخرطوم من بيلاروسيا في عام 2008، ومروحيات قتالية من طراز (مي-24) اشترتها من روسيا ، في دارفور.
 
يشار إلى أن مجلس الأمن الدولي كان قد فرض منذ عام 2004 حظرا على تصدير الأسلحة إلى إقليم دارفور، والذي يشهد مواجهات بين المتمردين والقوات الحكومية.