 مانحو «أيباك» يرفضون تعيين «هيغل» وزيرا للدفاع  
فيما يدرك المانحون لمؤتمر لجنة العلاقات الخارجية الأمريكية-الإسرائيلية (ايباك) أن هذا اللوبي المؤيد لإسرائيل عجز عن وقف تثبيت تعيين تشاك هيجل وزيرا للدفاع في الكونغرس، عبر كثيرون عن معارضتهم لتصريحاته السابقة التي تنتقد وجود "لوبي يهودي" في واشنطن.
 
وتقول فيفيان إيفري إحدى المانحات لأيباك "أعتقد أنه ليس الشخص المناسب لهذا المنصب"، معبرة عن استيائها لخيار الرئيس الأمريكي باراك أوباما المثير للجدل بالنسبة لوزير الدفاع.
 
وأضافت إيفري أن "من يتحدث عن "لوبي يهودي" كان يعارض العقوبات على إيران، يجب أن يكون هناك شخص على رأس البنتاغون تكون تعليقاته عادلة أكثر".
 
وقد ساند 70% من الناخبين اليهود إعادة انتخاب أوباما في نوفمبر الماضي، ويرى بعضهم أن الرئيس لم يقدر دعمهم له عبر تعيين رجل أثارت تعليقاته حول إيران وإسرائيل والأسلحة النووية وتعزيز القوات الأمريكية خلال حرب العراق، جدلا كبيرا خلال جلسات تثبيته في هذا المنصب.