 إيران ترفض طلب وكالة الطاقة بزيارة «بارتشين» العسكري  
رفضت إيران طلب الوكالة الدولية للطاقة الذرية، القيام بزيارة سريعة الى موقع "بارتشين" العسكري، قرب طهران، مؤكدة أن هذه المسالة تحل في إطار اتفاق شامل مع الوكالة.
 
وقال الناطق باسم الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست، اليوم الثلاثاء، إن إيران ترغب في التوصل إلى "اتفاق عام يعترف فيه مسؤولو الوكالة بحقوقنا في الطاقة النووية المدنية، وفي المقابل سنتخذ القرارات لتبديد قلقهم"، مكررا موقف طهران المعتاد منذ بدء المفاوضات مع الوكالة الدولية قبل سنة.
 
وأضاف الناطق باسم الخارجية أن "إيران ستواصل تعاونها مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية ضمن الإطار القائم أساسا"، مؤكدا بأن "الخطوات التي قام بها الطرفان يجب أن تكون متبادلة".
 
وكانت إيران والوكالة الذرية خاضتا سلسلة محادثات منذ بداية 2012 كان آخرها في منتصف فبراير، لكن بدون التوصل إلى اتفاق حتى الآن.