 وفاة محتج في بلغاريا أشعل النار بنفسه 
توفي محتج بلغاري أشعل النار في نفسه الشهر الماضي، مما جعله ثاني مواطن يتوفى خلال احتجاجات عامة نجمت عن ارتفاع أسعار الكهرباء والفساد، وتسببت في إسقاط حكومة، وأججت المطالبات بتغيير سياسي.
 
واستعد كثيرون لإقامة مراسم لتأبين المواطن بلامن جورانوف، وهو فنان عمره 36 عاما أشعل النار في نفسه عند مجلس مدينة «فارنا» المطلة على البحر الأسود في 20 فبراير، وهي مراسم من شأنها أن تعطي دفعة جديدة لمظاهرات يومية دخلت أسبوعها الرابع.
 
وأصبح جورانوف، رمزا لمئات الآلاف من المحتجين الذين خرجوا إلى الشوارع الشهر الماضي للتعبير عن استيائهم من ارتفاع أسعار الكهرباء، مما أدى إلى استقالة حكومة يمين الوسط والدعوة لانتخابات جديدة في مايو.