 الهند تضبط 48 جاسوسًا يعملون لصالح المخابرات الباكستانية 
قال وزير الدولة للشئون الداخلية "آر.بي.إن سينج" إن وكالات الأمن اكتشفت 31 شبكة تجسس تابعة للمخابرات الباكستانية من عام 2010 حتى فبراير من هذا العام، ما أسفر عن إلقاء القبض على 48 جاسوسًا من بينهم 10 باكستانيين.
 
ونقلت وكالة "برس ترست أوف إنديا" عن سينج قوله، اليوم الثلاثاء، في رده على استفسار من لوك سابها "مجلس الشعب" أنه تم القبض على 38 هنديا، من بينهم 10 مسئولين حكوميين منهم اثنان كانوا في الخدمة وثلاثة ما زالوا يعملون في الحكومة وثلاثة مدنيين.
 
 
وأوضح أن الحكومة تتبنى توجها تنسيقيا شاملا للتعامل مع أنشطة المخابرات الباكستانية،  من خلال اليقظة على الحدود لمنع التسلل والأنشطة الاستخبارية والأخرى غير القانونية عبر الحدود.