 غينيا: نتعهد بحوار دائم مع المعارضة لإنهاء العنف واستعادة الهدوء  
التقى رئيس غينيا "ألفا كونديه" بممثلي المعارضة والمجتمع المدني بالقصر الرئاسي، حيث أعلن عن إنشاء إطار دائم للمشاورات في محاولة لاستعادة الهدوء في البلاد، والتي أودى العنف فيها بحياة ما لا يقل عن ستة أشخاص منذ أسبوع.
 
وذكر راديو "فرنسا الدولي" اليوم الثلاثاء، أن الرئيس الغيني أعلن عن عقد هذا اللقاء الأسبوع الماضي، حيث غاب عنه أبرز الشخصيات المعارضة والتي مثلهم أبوبكر سيلا متحدثهم الرسمي ورئيس حزب اتحاد قوة التغيير.
 
وأضاف الراديو أن عددا من مسئولي الأحزاب السياسية والوسطيين شاركوا في هذه القمة، مشيرا إلى أن هذا الإطار سيسفر عن فتح حوار سياسي بين كافة الأطراف المعنية.
 
يذكر أن غينيا تشهد اضطرابات، حيث أصيب 130 شخصا خلال مواجهات اندلعت بين متظاهرين وقوات حفظ النظام في غينيا، وذلك عقب تنظيم المعارضة مسيرة ضمت آلاف الأشخاص للمطالبة بتنظيم انتخابات تشريعية وحرة وشفافة.
 