تعليقاً على مليونية الجماعة الإسلامية..
"الوفد": هناك محاولات للوقيعة بين "الإنقاذ" والسلفيين
أكد الدكتور عبد الله المغازى، المتحدث الرسمى باسم حزب الوفد، ترحيب الحزب بأى تظاهرات سلمية تدعو إليها القوى السياسية سواء من جبهة الإنقاذ أو تيار الإسلام السياسى، مشيرا إلى أن العنف لم يكن يوما فى قاموس الأحزاب والقوى السياسية أعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى.
وقال المتحدث الرسمى للوفد فى تصريحاته لـ"اليوم السابع"، إن التيار السلفى يجب أن يعلم أن محاولات إلصاق تهمة الدعوة للعنف لجبهة الإنقاذ الوطنى من عناصر مدفوعة الأجر، لذا يجب أن يعلم السلفيون أن محاولات الوقيعة يجب ألا تنجح لأن الجبهة لا تدعو للعنف: "لا يجب أن ينسى قيادات السلف أن معظم قادة الجبهة هم رموز الثورة مثل صباحى وأبو الغار والبرادعى وعبد الجليل مصطفى".
أضاف المتحدث الرسمى للوفد، أن الجبهة دعت لتظاهرات سلمية، لكنها غير مسئولة عن العنف، الذى تقوم به عناصر مدفوعة الأجر لإحداث الوقيعة بين الطرفين- الإنقاذ والسلف - خاصة أن الدولة لم تقم بدورها فى حماية المواطنين، لذا فإننا نرحب بأى تظاهرة سلمية لنبذ العنف.
كانت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، قد دعت المصريين إلى المشاركة فى المظاهرات المليونية التى ستنظمها يوم الجمعة القادمة 8 فبراير، أمام مسجد رابعة العدوية.