متظاهرو الاتحادية يرشقون سيارات الأمن المركزى بالحجارة
ألقى عدد من المتظاهرين، عددا من الأحجار على سيارات الأمن المركزى أثناء مرورهم بشارع الميرغنى، أمام بوابة رقم 4 بقصر الاتحادية بمصر الجديدة، وأصيب سائق السيارة وجنود الأمن المركزى بالذعر.
وتمكنت 3 سيارات من الأمن المركزى من الفرار من أمام المتظاهرين بشارع الأهرام، فيما قرر سائقو سيارات الأمن المركزى تغيير اتجاههم والسير بالطريق المعاكس تفدياًَ لهجوم المتظاهرين فى اتجاه شارع صلاح سالم.
ودفعت قوات المركزى المكلفة بتأمين قصر الاتحادية بالدفع بسيارة مصفحة وعشرات الجنود فى مواجهة المتظاهرين لمنعهم من الاعتداء على الجنود.