عضو جبهة الإنقاذ: دعوة الجماعة الإسلامية لمليونية تأجيج لمشاعر الغضب
وصف محمد موسى، القيادى بحزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، دعوة الجماعة الإسلامية لمليونية لنبذ العنف فى ميدان رابعة العدوية بمدينة نصر، الجمعة، بأنها تأجج مشاعر الغضب فى الشارع، محذرا من صدام بين المعارضين والمؤيدين لسياسات النظام الحالى.
أكد القيادى بحزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ لـ"اليوم السابع"، نريد درء المخاطر عن الوطن فى ظل وجود جرحى وشهداء وصل عددهم ما يقرب من 60 شهيداً وما يقرب من 1700 مصاب منذ 25 يناير الماضى، لذا أطالب وزارة الداخلية بضبط النفس فى التعامل مع المتظاهرين وحمايتهم كمواطنين سلميين من العناصر المندسة، لأن هؤلاء لهم مطالب ثورية مشروعة.
قال موسى، إن الدم الذى سال ولطخ الأيادى سيكون لعنة تطارد المتسبب فيه، لذا أثنى على بيان حزب النور اليوم، بعدم المشاركة فى المليونية التى دعت إليها إحدى الجماعات، لأن مثل هذه المليونيات فى هذا الوقت تنذر بمخاطر فى الشارع المصرى.
كانت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، قد دعت المصريين إلى المشاركة فى المظاهرات المليونية التى ستنظمها يوم الجمعة القادم 8 فبراير، أمام مسجد رابعة العدوية، وذلك نظرا للظروف التى تمر بها البلاد ومنطق التخريب والعنف الذى يسود الآن وللحفاظ على استكمال أهداف الثورة.