قيادى سلفى لمرسى: لن ندافع عنك مرة أخرى لتخليك عن "ضباط اللحية"
انتقد الشيخ مدحت عمار، القيادى السلفى بمحافظة الجيزة، موقف الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية من قضية "الضباط الملتحين"، قائلاً: "سيادة الرئيس هل قرأت معنى هذا الدعاء -اللهم إنى أعوذ بك من غلبة الدين وقهر الرجال- هل تعلم معناه، كنت أدافع عنك حتى ساعات قليلة، ولكننى الآن لن أدافع عنك مرة أخرى، هل تعلم أن النقيب علاء عثمان من الضباط الملتحين الموقفين عن العمل فى عهدكم بسبب اللحية مات منذ ساعات بسكتة قلبية، هل تعلم أنكم لم تصرفوا لهم رواتبهم لا لشىء إلا لأنهم قالوا ربنا الله".
وخاطب "عمار" فى بيان رسمى لها، اليوم الأحد، رئيس الجمهورية قائلاً: "لا نريد منك رسالة عبر تويتر تنعى أسرته، أو المتحدث الرسمى للرئاسة ينعى أسرته، هل تعلم منذ متى وهم يشعرون بالظلم فى عهدك، هل تعلم أنه تقريبا فى عمر ابنك، هل شعرت يوما بحال الرجل الذى لا يستطيع أن يفى بمتطلبات بيته، لأنه مكتوف ومكبل الأيدى، هل تعلم أن العديد منهم باع من مقتنيات بيته كى ينفق على أبنائه".
وأضاف القيادى السلفى بمحافظة الجيزة،: "يا رئيس الجمهورية هل تعلم أن العديد من الضباط الملتحين أصبحوا من أصحاب الدّين وجماعتك المحظوظة فى الغردقة تنفق ملايين فى حفلة لدوللى شاهين، والله سيحاسبك الله بسبب تخاذلك تجاه هؤلاء الأطهار ونحسبهم على خير والله حسيبهم قلتم نحترم أحكام القضاء وها هم قد حكم لهم القضاء بالعديد من الأحكام بالعودة إلى عملهم، ولكن لم تنفذ الأحكام، كان الأحرى بكم أن تتصل بوزير الداخلية وتلزمه باحترام أحكام القضاء كما تنادون ولكن هيهات أين أنتم".
وأكد "عمار" أنه حين تم القبض على عدد من جماعة الإخوان المسلمين فى دبى قامت الدولة بأكملها وسافر مستشارو الرئيس لحل مشكلتهم، مضيفاً: "هؤلاء بينك وبينهم خطوات ولم تعينهم فى شىء، هل أنت مثل أى شخص توعد ولا تفى وأنت الرئيس؟.. لقد مات الشاب وأبشرك أنك كسبت أعداء جددا من أهله وبلده وأصدقائه وأحبابه، كانوا بالأمس معك والآن والله يدعون عليك، لأن ابنهم مات بسبب قهر الرجال".