إخلاء سبيل 3 من المتهمين باقتحام قسم شرطة دمنهور
قرر المستشار محمود السعدنى، رئيس محكمة جنح مستأنف قسم دمنهور اليوم الأحد، بإخلاء سبيل كل من "سالم ع س" 12 سنة"، "محمد ع ه" 14 سنة"، مصطفى ع م 14 سنة، وجميعهم أحداث 15 يوما بتهمة اقتحام قسم شرطة دمنهور.
يذكر أن محيط قسم شرطة دمنهور قد شهد الأسبوع الماضى اشتباكات عنيفة بين المئات من مثيرى الشغب وقوات الأمن، استمرت 4 أيام متواصلة فى محاولة لاقتحام قسم شرطة دمنهور، وأطلقت الأجهزة الأمنية الغازات المسيلة للدموع لتفريقهم. وتم القبض على 40 متهما من الذين حاولوا اقتحام القسم خلال تلك الأحداث.