فتح طريق "لحفن – العريش" المؤدي لوسط سيناء 
العريش - صالح العلاقمي
أعاد أهالي سيناء، فتح طريق "لحفن- العريش" المؤدي إلي منطقة وسط سيناء، بعد إغلاقه لمدة 3 أيام متتالية من قبل محتجين.
وقام مساعد مدير الأمن اللواء علي العزازي، بإقناع المحتجين باتخاذ الطرق القانونية لتحقيق مطالبهم.
وكان الأهالي قد قاموا بإغلاق الطريق، للمطالبة بالإفراج عن أحد السجناء الجنائيين لظروفه الصحية، حيث قاموا بوضع الكثبان الرملية على الطريق، مما تسبب في تعطل سير العمال من وإلى مصنع الأسمنت وحركة التنقل بين شمال ووسط سيناء.