"خالد الصاوي" يتعالى علي الاعلاميين في تصوير "علي كف عفريت"
خالد الصاوي
دعاء فوده
تسبب " خالد الصاوي " في ازمة شديدة الاربعاء 20 فبراير خلال تصوير بعض مشاهد مسلسله "علي كف عفريت" في احدي الفيلات بطريق مصر اسكندرية الصحراوي .
حيث رفض التسجيل مع القنوات الفضائية والصحفيين التي قامت الشركة المنتجه بالاتفاق معه بدعوتهم لحضور التصوير والتسجيل مع ابطال المسلسل .
فوجئ المخرج والمنظمين للمؤتمر والقائمين علي الانتاج برد فعل "خالد " الغريب برفض التسجيل معهم بدون اي اسباب خاصة انه كان متوقف عن التصوير في ذلك الوقت ودخل الكرفان الخاص به وأعطي اوامر لمساعديه بمنع اي شخص يقترب منه .
ودخل المخرج والمسؤولين في المسلسل اليه اكثر من مرة للتحدث اليه ليوافق علي التسجيل وحتى لا يعطل الاعلاميين الذين يؤدون عملهم ولكن كان ذلك دون فائدة .
وانصرفت القنوات الفضائية والصحفيين بعد تحمل معاناة الوصول الي المكان دون اتمام عملهم ...وهم غاضبون من الموقف مشيرين الي أن من وقف بجوار "الصاوي" وساهم بشكل كبير في صناعة نجوميته هو الاعلام والصحافة ،ويعاملهم الآن بعدم تقدير ولا احترام ..قائلين :" هل هذه هي النجومية يا فنان أن تتعالى على الاعلاميين والصحفيين ؟؟!!!