يصرف ادوية بنصف مليون جنيه للأموات بسوهاج
مديرية أمن سوهاج
سوهاج - خالد حسن
ضبطت مباحث الاموال العامة بمديرية أمن سوهاج موظفا بمعهد الاورام قام بصرف ادوية قيمتها نصف مليون جنيه لمتوفين ومرضى عن طريق التزوير فى المحررات الرسمية .
وكانت معلومات قد وردت لمدير امن سوهاج اللواء محسن الجندى عن المتهم وشكل فريق بحث بقيادة رئيس قسم الاموال العامة العقيد حسام حامد ومفتش المباحث المقدم محمود حسنى الشريف بإشراف مدير المباحث اللواء الحسن عباس.
وأكدت التحريات صحة المعلومات وبفحص الاوراق تبين ان المتهم يعمل موظفا بإدارة الحسابات واصطنع تقارير طبية وتذاكر مرضى لصرف علاج على نفقة الدولة من صيدلية المعهد واستخدام محررات رسمية بلغت قيمتها نصف مليون جنيه وعليها خاتم شعار الجمهورية المسلم له كعهدة واعتماد صرف الادوية وخصمها من ميزانية المعهد وصرف ادوية لمرضى متوفين وتزوير قرارات على نفقة الدولة لبعض المرضى بدون علمهم ومن بينهم المريض مجدى نظير منصور ورقم ملفه 2368 لسنة 2012.
وتمكنت المباحث من الحصول على كافة المستندات وتحرر المحضر 501 اداري قسم اول سوهاج وأحيل للنيابة التى توالت التحقيق.