طلاب 6إبريل يقاطعون انتخابات الاتحادات الطلابية بطنطا
صورة أرشيفية
الغربية - فوزي دهب
قرر طلاب حركة شباب 6 إبريل بجامعة طنطا عدم مشاركتهم فى انتخابات إتحاد طلاب الجامعة والتى المقرر البدء في إجرائها وتلقى أوراق الترشيح فيها ابتدءا من الخميس 21 فبراير.
وأضاف طلاب الحركة في بيان لهم أن انتخابات إتحاد الطلاب فى الوقت الحالى تعتبر عبثا لأنها تتم على جثث الشهداء متعهدين باستمرار مقاومة النظام إلى أن تتحقق أهداف الثورة.
وأكد الطلاب علي استمرارهم فى الضغط على إدارة الجامعة من أجل تعديل قانون تنظيم الانتخابات وتطبيق اللائحة الطلابية وحماية حرية العمل السياسى داخل الجامعة.