مصر وإيران تعملان على إزالة العوائق أمام تطوير العَلاقاتِ بينَهما
محمد محمود فايد
أكد خالد عمارة مدير مكتبِ رعاية المصالح المصرية في طهران على عزم الحكومة المصرية إزالةَ جميع العوائق أمام تطوير العَلاقاتِ بينَ البلدين.
وقال "عمارة" في حواره مع قناة العالم الإخبارية إنه من ضمن الموضوعات التي نسعى إلى حلها هو موضوع تسهيل حركة المواطنين سواء كانت من إيران إلى مصر أو من مصر إلى إيران ونحن من جانبنا نسعى إلى تذليل هذه العقبات من خلال تسهيل إعطاء التأشيرات في المستقبل .
وأضاف أن الجانبان لديهم رغبة مشتركة في توسيع التعاون وإزالة العوائق البيروقراطية التي تمنع تطوير التعاون بين القطاعات الاقتصادية في البلدين بدأتها طهران بإعفاء الرعايا المصريين من تأشيرة الدخول بغرض السياحة والتجارة .
وأوضح محمد نهاونديان رئيس غرفة التجارة والصناعة والزراعة الإيرانية في تصريح لقناة العالم الإخبارية أن إيران أعفت المواطنين المصريين من تأشيرة الدخول بهدف تسهيل الحركة لمواطني البلدين مما يفسح المجال أمام الشرائح المختلفة للتعارف والتفاعل مؤكدا أن طهران عازمة على إزالة العوائق الإدارية التي تحول دون تنمية الروابط مع مصر.
جدير بالذكر العاصمة الإيرانية طهران بدأت الأربعاء 20 فبراير، فعاليات المؤتمر الأول للتعاون التجاري والصناعي بينَ إيرانَ ومصر بمشاركة وفد مصري يمثل الفعاليات الاقتصاديةَ المختلفة.
ويشارك الوفد في لجان تخصصية مع نظرائه الإيرانيين حول السياحة والصناعات اليدوية وصناعة السيارات والنفط والبتروكيمياويات ومواد البناء والصناعات الغذائية والدوائية والخدمات المالية والمصرفية والفنية والهندسية إضافة إلى زيارة عدد من المعارض بهدف التعريف بالسوق والإنتاج الإيراني .