"الداخلية" تتعهد بحماية معتصمي التحرير في حال مساعدتهم بفتح الميدان
أسماء مصطفى
وعد مدير إدارة المرور اللواء حسن البرديسي، مساء الأربعاء 20 فبراير، بإزالة الحواجز الخراسانية من الشوارع المحيطة بميدان التحرير، حال تعهد الثوار بعدم مهاجمة منشآت الدولة.
وتعهد البرديسي أيضا بحماية المعتصمين السلميين بميدان التحرير بكافة انتماءاتهم إذا قاموا بمساعدة الداخلية في فتح الميدان وإزالة الحواجز وإعادة حركة المرور مرة أخرى .
وأشار البرديسي خلال حواره ببرنامج 90دقيقة الذي يذاع على قناة المحور الفضائية أن تعطيل الحركة المرورية ومصالح المواطنين بالساعات ضد مبادئ الثورة وأيضا ضد المصلحة العامة.