"الأهلي" يبحث عن نصف مليون جنيه لتأمين السوبر الأفريقي
إبراهيم مدكور
تحاول إدارة النادي الأهلي تدبير مبلغ نصف مليون جنيه لتأمين مباراة الفريق مع غريمه الكنغولي، والتي تقام على استاد برج العرب يوم السبت 24 فبراير.
ويتم دفع هذا المبلغ لإدارة الاستاد بغرض تأمين المباراة بعد موافقة مديرية أمن الإسكندرية، على فتح الباب لحضور الجماهير بحيث لا تزيد عن 10 لاف مشجع.
وسيتم تحميل إدارة النادي الأهلي مسؤولية أي أحداث شغب أو زيادة في الحضور يشهدها اللقاء عن العدد الذي تم تحديده سابقا.
يذكر أن وزير الدولة لشؤون الرياضة العامري فاروق، قد تدخل شخصيا حتى تسمح مديرية أمن الإسكندرية بحضور هذا العدد لمباراة السوبر بين الفريقين , في حين أن سعة استاد العرب تصل إلى 45 متفرج.