حبيب: العصيان المدني منهج سياسي يضر بالوطن
رضا خليل
أكد المفكر القبطي والمحلل السياسي د.رفيق حبيب، أن العصيان المدني منهج سياسي يضر بمصالح الوطن، ولن يحقق إنجازا للقوى التي تمارسه.
وأضاف حبيب - عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- أن تجربة العصيان المدني في بورسعيد، هي محاولة جديدة للاحتكام للشارع بدلاً من صندوق الاقتراع،  لهذا تتوالى دعوات العصيان وفرض شروط للمشاركة في الانتخابات أو الإعلان عن عدم المشاركة في الانتخابات".
وتابع: القوى العلمانية التي تقود هذا المسار تستنزف مقدرات الدولة والمجتمع، حتى تحقق دورها السياسي بعيدا عن صندوق الاقتراع، وهو منهج سياسي يضر مصالح الوطن، ولن يحقق إنجازا للقوى التي تمارسه".
وقال حبيب:" أن ما يتحقق بالاحتكام للشارع، إذا تحقق شيء يسقط سريعا، وفي الشارع أيضاً".