عامر: حكومة هشام قنديل لم تقدم شيء لمصر
رضا خليل
أكد رجل الاقتصاد وصاحب قناة التحرير سليمان عامر أن حكومة هشام قنديل لم تقدم شيء للبلد وأي حكومة يقاس آدائها من خلال 3 وزارات الإسكان والزراعة  والاستثمار.
وأضاف عامر من خلال حواره مع الإعلامية رانيا بدوى في برنامج في الميدان والذي يذاع على قناة التحرير أنه يجب أن تتغير السياسات التي طالما عانينا منها في النظام السابق وزيادة رقعة البناء في الأراضي الزراعية لأكثر من 2%.
وتابع أن 60 % من الشعب المصري يعيشون في جو غير صحي والنظام السابق والحالي والقادم بدون رؤى مضيفا أن التنمية الحقيقية هي تعمير الصحراء دون تكليف الدولة أي أعباء مشيرا إلى أن الدولة أخطأت خطأ جسيما بالاهتمام بالاستثمار العقاري مما أدي إلي انتشار العشوائيات .
وأكد عامر أن من حق الرئيس اتخاذ قرارات تحمي الشرعية الثورية وهناك قصور في رؤية النظام الحالي وما يحدث في مصر حرام موضحا أن مهاجمو الوضع الحالي سيهربون عند انهيار الدولة متمنيا أن يوجد لدينا معارضة قوية لها مطالب سياسية.
 
وأشار إلى أنه يجب أن ننتظر انتهاء فترة الرئيس مرسي ويجب ألا نعمل علي هدم الدولة مؤكدا أن الإعلام تنوير الشعب وليس تضليله وأهم انتصارات الثورة دولة مدنية وتحديد مدة الرئيس مشيرا إلى أن الشعب دخل مثلث خطر أضلاعه الحزب الحاكم وجبهة الإنقاذ والإعلام.