انطلاق الجولة الثانية عشر من مباريات الدوري العام لكرة اليد
صورة أرشيفية
عواد شكشك
تنطلق لجولة الثانية عشر من للدوري العام لكرة اليد الخميس 21 فبراير المقرر إقامته علي الصالات المغطاة لملعبي اتحاد الشرطة بالدراسة و هليوبوليس بالشروق .
 
وتشمل الجولة سبعة مباريات حيث يستضيف ملعب "هليويولبس " بالشروق ،ثلاثة مباريات منهم هليوبوليس مع هليوليدو في الساعة الواحدة ظهرا ، سكر الحوامدية مع الجزيرة في الساعة الثالثة عصرا ، وفى الخامسة مساءا الشمس وبترول اسيوط .
بينما يقام علي ملعب الشرطة أربع مباريات منهم الاولمبي والنصر للبترول في الثانية عشر ظهرا ، والطيران مع الشرطة في الثانية بعد الظهرً، وسبورتنج مع الأهلي ، في الرابعة مساءً، وبينما تختتم منافسات الجولة الزمالك وسموحة في السادسة مساءا وذلك بملعب "الشرطة " بالدراسة.