نجم: 1600مصاب تعذبوا في أحداث الاتحادية والنتيجة "لا شيء"
نهلة جمال
قال الدبلوماسي السابق يحيى نجم -ضحية التعذيب في أحداث الاتحادية الأولى- أنه اتهم رئيس الجمهورية في واقعة التعذيب خلال أحداث الاتحادية الأولي، وأن 1600 مصاب تعذبوا في تلك الأحداث ونتيجة التحقيقات "لا شيء".
وأضاف في حواره لبرنامج مصر الجديدة على "الحياة 2" أن هناك محاولات لتصفية الثورة بدأت منذ المجلس العسكري ومستمرة في عهد الإخوان ، وأن المعذبين تعرضوا للتهديد من أعضاء جماعة الإخوان لتغيير أقوالهم وهناك محضرا رسميا بذلك.
وفي سياق أخر أشار في نهاية حواره أن ما قاله أبو إسلام عن المرأة وسبها وقذفها وأنها تنزل إلى الميدان لكي يتحرش بها يعبر عن "الحضيض" الذي وصل إليه الحال في مصر.