التنسيق السورية: 145 شخصا حصيلة القتلى بنيران قوات الأسد
 
دمشق _أ ش أ
أعلنت لجان التنسيق المحلية السورية "المعارضة" ارتفاع حصيلة أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد الأربعاء 20 فبراير، إلى 145 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحلب ودرعا.
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية، الليلة دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
من جهتها، وثقت اللجان اليوم 324 نقطة قصف، بينها 22 تم قصفها بالطيران الحربي واثنتان بصواريخ سكود ومثلهما بصواريخ "أرض ـ أرض"، إضافة إلى استخدام قنابل عنقوديه وفراغية وفوسفورية.
وقالت لجان التنسيق إن الجيش الحر اشتبك مع جيش النظام في أكثر من 130 نقطة وتمكن من إسقاط طائرة حربية في تلبيسة بحمص.
يذكر أن سوريا تشهد منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.