بكار لـ"قنديل": حكومتك فاشلة وعليك أن تستقيل
هدى النجار
انتقد المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي نادر بكار، حكومة رئيس الوزراء د.هشام قنديل قائلاً: "حكومتك حكومة فاشلة، ولا يجب أن تستمر، وعليك أن تستقيل".
وأشار بكار، في حواره مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأربعاء فبراير، إلى أن صنع القرار في الرئاسة مرتبك بسبب تداخل أكثر من جهة فيه.
وعلق على بيان الرئاسة حول إقالة مستشار الرئيس السابق، خالد علم الدين، قائلاً: "لو كانت لجنب الشبهات فعلى الجميع أن يتقدموا باستقالتهم".
وقال بكار، أنه يجب على الرئاسة أن تعرض على الشعب خطة واضحة، عملية واقعية وليس وعودا بلا أمل، موضحاً أن حزب النور حزب شعبي، وانحيازاته بعضها دينية وليس كلها.