رئيس الوزراء يستجيب لـ"بوابة أخبار اليوم" ويكرم الخالدين الجدد 11مارس
عبد الهادى عباس
أعلنت مصادر من مجمع اللغة العربية بالزمالك الأربعاء 20 فبراير أن المجمع قد حدد 11 مارس المقبل موعداً لحفل الترحيب والاستقبال المخصص للمنضمين حديثا لمجمع الخالدين طبقا للبروتوكول.
ويأتي ذلك بعد موافقة مجلس الوزراء الذي أصبح المجمع تابعا له بعد أن كان تابعا لوزارة التعليم العالي.
وقال الشاعر والناقد الأدبي الكبير د.عبد اللطيف عبد الحليم ( أبو همام ) أحد الخالدين الجدد الذين سيتم تكريمهم إن حفل تكريمه سيبدأ بكلمة من د.الطاهر مكى أستاذ الأدب بكلية دار العلوم جامعة القاهرة، تليها كلمته الخاصة لأعضاء المجمع.
يذكر أن بوابة أخبار اليوم كانت أول من ذكر أن مشاغل رئيس الوزراء د.هشام قنديل هي السبب في تأجيل الاحتفال بالخالدين الجدد أكثر من مرة. 