رمزي: برنامج"الليلة مع هاني" هدفه إظهار ما لا يعرفه أحداً
هدى النجار
أوضح الفنان هاني رمزي، أن أهم ما يريده من برنامجه السياسي الساخر "الليلة مع هاني" الذي يذاع على قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، هو أظهار الجانب الذي لا يعرفه أحداً.
وأضاف رمزي - في حواره مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج "جملة مفيدة" الذي يذاع على قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، الأربعاء 20فبراير- أن الأوضاع هي من أجبرتنا أن يكون البرنامج سياسي ساخر.
وقال: "عندما قمت بتقليد الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل حصل ما لم أتخيله، وحدث علي هجوم بأن الشيخ رمز من رموز الإسلام، رغم تأكيد أحد أبناء الشيخ حازم أن الشيخ لا يمانع أن يكون ضيف بإحدى الحلقات، ولكن كان مشغول في إنشاء حزبه".
 وتابع: "هناك حلقات لم نستطيع إذاعتها من كثرة الضحك بها، وهناك أحداث مأساوية فنقوم بتأجيل إذاعتها"، موضحاً أن الهدايا التي قام الضيوف بإهدائها له يقوم بالاحتفاظ بها في مكتبة خاصة.
وأشار رمزي، إلى أن أحد مرشحي الرئاسة رفض أن يكون ضيفا في الليلة مع هاني لأنني "كثير الضحك و الهزار".
 
 