البدوي: تسكين12ألف مندوب أخواني للأشراف على الانتخابات البرلمانية المقبلة
رئيس حزب الوفد د.السيد البدوي
هدى النجار
قال رئيس حزب الوفد، د.السيد البدوي، إن حزب النور أكد انه تم تسكين 12ألف مندوب وأمين لجنة انتخابية من جماعة الإخوان المسلمين للإشراف على الانتخابات البرلمانية.
وتسائل البدوي، في حواره مع الغعلامي خيري رمضان، في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة" سي بيس ي" الفضائية، الاربعاء 20فبراير، قائلاً: كيف أدخل فى انتخابات فى ظل هذه الشبهات ؟
وأكد أن مصر على حافة الانهيار، موضحاً أن جبهة الإنقاذ الوطني جزء من الحل، رغم أن الجبهة تعرضت لخسارة فى الشارع بسبب احداث العنف المدرية التى مرت بها البلاد.
وأضاف أن ميليشيات الاخوان هى التي بدأت بالعنف فى الشارع، ورغم ذلك الاخوان متخيلين ان شعبيتهم فى الشارع المصري كما هى، والحقيقة انهم تراجعوا كثيراً.
وحول علمه بمطالبة حمدين صباحي مؤسس حزب التيار الشعبي بعمل انتخابات مبكرة قال البدري: " لم اسمع من صباحي اى مطالبة بانتخابات رئاسية مبكرة".
كما أكد أنه على الرئيس محمد مرسي الاعتذار لشعب بورسعيد عن ما حدث لها.
وتابع البدوي قائلاً: " اذا فقدنا كل سبل الحوار سندعو لعصيان مدني".