ياهو تقدم خدمات التواصل الاجتماعي بالتعاون مع فيسبوك
شركة ياهو
(رويترز)
تعتزم شركة ياهو إعادة تصميم موقعها الإلكتروني ليتضمن خواص مألوفة لمستخدمي موقع فيسبوك مثل خاصية استعراض احدث التعليقات والأخبار.
يأتي ذلك في أكبر عملية تجديد تجريها الرئيسة التنفيذية ماريسا ماير منذ وصولها العام الماضي لمنصبها الرفيع في الشركة المتعثرة.
وقالت ماير في تعليق في مدونة الاربعاء 20 فبراير إن التصميم الجديد لموقع ياهو سيتيح للمستخدمين التسجيل ببيانات حساباتهم على موقع فيسبوك مما يسمح لهم بالإطلاع على المحتويات والمعلومات التي يتبادلها الأصدقاء سواء كانت مقالات او تسجيلات مصورة او حتى اعياد ميلاد.
وتعد شركة ياهو واحدة من أكبر المواقع استخداما على شبكة الإنترنت في العالم لكن ايراداتها تراجعت في الأعوام الاخيرة بسبب المنافسة مع جوجل وفيسبوك.
وستكشف ياهو خلال الأيام المقبلة النقاب عن التغييرات التي اجرتها على نافذتها الخاصة بالتسوق عبر الإنترنت والتي تشمل تطبيقات للهواتف الذكية واجهزة الكمبيوتر اللوحي.
وتأتي التجديدات بعد اصدار الشركة لنسخة جديدة في ديسمبر كانون الأول من بريد ياهو وهو احد اكثر التطبيقات شعبية لدى الشركة.