شادي حرب: غلق الميدان ليس دلالة على استمرار الثورة
أسماء مصطفى
أكد الناشط السياسي والعضو المؤسس بحزب الدستور شادي الغزالي حرب، أن إغلاق ميدان التحرير ليس بدعة ولكنه دلالة على استمرار الثورة.
وأضاف أنه كان هناك اتفاق على فتح ميدان التحرير وتم التراجع في هذا القرار بعد إقالة وزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين.
 ونفى - خلال حواره ببرنامج 90 دقيقة الذي يذاع على قناة المحور الفضائية- حدوث أي اعتداء على منشآت الدولة إذا أزيلت الجدران الخراسانية بشارع القصر العيني.  
وتابع:" من يوجد في ميدان التحرير الآن ثوار ونرفض تشويه صورتهم من قبل البعض".