بالفيديو.. قائد الجيش الثانى: "نحن مؤسسة قتالية لن يحل مكان الداخلية..وحرام اللى بيحصل فى مصر"
 
 
أكد اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، أن الجيش المصرى هو مؤسسة قتالية وليست أمنية، مؤكدًا أن الجيش لن يحل محل وزارة الداخلية فى ضبط الأمن.
 
وقال وصفى، فى مؤتمر صحفى له، أن أهالي بورسعيد سيساعدون الجيش على عودته لمهمته الرئيسية في حماية البلاد، موضحًا أن الاستقرار والأمن هما ما سيجعلان مصر تقف على قدميها من جديد، وتحتاج إلى شعبها بكل طوائفها.
 
وأضاف وصفي أن الشعب هو مصدر الأمن والأمان لا الجيش ولا غيره، مؤكدًا أن بورسعيد مثل يحتذى به، مناشدا الشعب البورسعيدي عدم القيام بعصيان مدني، بل يقومون بالإنتاج، قائلاً: "حرام اللي بيحصل في مصر ده".
 
لمشاهدة  الفيديو إضغط هنا