الأمن يفاجأ المتظاهرين بوابل من"المسيل للدموع" بسيمون بوليفار
احمد الليمونى
 
 
قامت قوات الأمن بالهجوم المفاجئ على المتظاهرين المتواجدين بميدان سيمون بوليفار ومحيط سميراميس بالكورنيش، وإطلقت بشكل مكثف القنابل المسيلة للدموع، وسط ازدياد حالات الاغماء والاختناق لمحاصرة الأمن المتظاهرين من الجانبين.
 
وتسيطر مدرعة على محيط سيمون بوليفار،  فيما غمر المتظاهرون بالفرحة عقب هذا الهجوم المفاجئ متوعدين الداخلية بالرد بقسوة وسط هتافات"الشعب يريد إسقاط النظام".
 
ويحاول المتظاهرون الآن التجمع مرة آخرى للرد على قوات الأمن.