موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
الإبراشى : نحن فى عصر سقوط دولة.. شعارها "تعال خذ ابنك من المشرحة" !!..المزيد
 
مصدر أمنى ينفى انسحاب الأمن من تأمين المتحف المصرى..المزيد
 
الأمن يسيطر على ميدان سيمون بوليفار..المزيد
 
"الحرية والعدالة": تسييس حكم"مجزرة بورسعيد" يستهدف جر البلاد للفوضى..المزيد
 
مصدر رئاسى: الرئيس مرسى لن يوجه كلمة للامة اليوم..المزيد
 
النائب العام: المقبوض عليهم من مثيري الشغب لم يثبت أنهم ألتراس أو أصحاب توجه سياسي..المزيد
 
أبو الغار يطالب بإقالة وزير الداخلية ويصفه بـ"السفاح"..المزيد
أبو الثوار ينجح في إقناع اللجان الشعبية بالإفراج عن رقيب الشرطة قائد الإسعاف..المزيد