الإبراشى : نحن فى عصر سقوط دولة.. شعارها "تعال خذ ابنك من المشرحة" !!
اميره السيد
 
 
علق الإعلامى وائل الإبراشى على الإعتداءات التى حدتث اليوم عقب صدور الحكم بإعدام 21 متهما فى أحداث مجزرة بورسعيد قائلا فى رسالة وجهها للسلطة الحاكمة:" أنت لا تحمى المنشآت ولاتلقى القبض على المتهمين فنحن فى عصر سقوط الدولة..
 
 
 وأضاف خلال مداخلة هاتفية ببرنامجه "العاشرة مساء" قائلا أن النظام الحاكم هو من بدء بالإعتداء عندما قامت ميليشيات لجماعة الإخوان بالتحقيق مع المواطنين والإعتداء عليها فانت لا تحميها ولا تلقى القبض على مرتكبيه..
 
وأوضح قائلا :شعار الدولة "تعالى خذ ابنك من المشرحه "وتساءل "من الذى يطلق هذه النيران بهذا الشكل الهمجى ."