"أبو الحسن": صيادو" النجمة الذهبية " المحتجزون باليمن كلهم بخير .. رغم السطو على المركب
 
 
 
أكد نقيب الصيادين بالسويس، بكري أبو الحسن،  أن طاقم مركب الصيد المصرية "النجمة الذهبية"، التي قام لصوص يمنيون بسرقة محتوياتها بالسواحل اليمنية بالبحر الحمر أمس بصحة جيدة، وأن السفير المصري باليمن قام بالأطمئنان علي الصيادين المصريين..
 
وأشار إلى أن المركب وطاقمها موجودون حاليا بشاطئ مدينة الحديدية اليمنية بعد قيام السلطات البحرية اليمنية بسحب المركب، كما قامت السلطات اليمنية البحرية بمطاردة لصوص البحر اليمنيين الذين قاموا بنهب محتويات المركب وهربوا.
كانت مركب صيد مصرية تسمى "النجمة الذهبية"، قام لصوص بمياه البحر الأحمر بسواحل دولة اليمن بالصعود علي سطحها وسرقة محتوياتها.
 
وكان مصدر عسكرى يمني، قد أعلن أمس أن قوات الأمن تدخلت لتخليص السفينة المصرية وطاقمها ووقعت اشتباكات مع الصيادين اليمنيين وانصارهم.
 
وتم كذلك اعتقال 80 شخصا، إثر احتجاز عناصر وصيادين يمنيين،سفينة الصيد المصرية "النجمة الذهبية" -التى تحمل تصريحا رسميا بالصيد فى المياه اليمنية - بدعوى أنها حاولت دهس قارب صيد يمني فجر أمس الاول الخميس وجرفت عشرات الشباك البحرية التابعة لصيادين يمنيين، وتستهدف مزارع الجمبري والأسماك بالبحر الاحمر.