"الخطيب": 39 مصابا جراء الاشتباكات اليوم بين الأمن والمتظاهرين.. بالقاهرة
 
 
صرح الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان، بأن أعداد المصابين ارتفعت إلى 39 جراء المواجهات التي جرت اليوم بين المتظاهرين والشرطة فى محيط كوبري قصر النيل.
 
وقال الخطيب فى تصريحات صحفية، السبت، إنه تم تحويل جثتي قتيلين اليوم إلى مشرحة مستشفى زينهم، موضحا أن المصابين الـــ  39 موزعون فى مستشفيات ''الشرطة بالعجوزة، المعلمين، قصر العيني، الفرنساوي، العجوزة، القبطي، المنيرة العام ،الهلال''.
 
ونوه إلى عدم وجود إصابات أخرى جراء المواجهات التي جرت فى عدد من المحافظات اليوم.