النجار يدعو القوى الوطنية الاستعداد لمعركة الانتخابات الرئاسية المبكرة
 
طالب الدكتور مصطفى النجار عضو مجلس الشعب السابق عقد انتخابات رئاسية مبكرة للخروج من الأزمة الحالية، مع استمرار الفشل والعجز وسوء الأداء من جانب مؤسسة الرئاسة.
 
وأضاف النجار خلال تغريدة له أمس : على القوى الوطنية البحث عن مرشح رئاسى من خارج كل المرشحين السابقين والاستعداد لمعركة الانتخابات المبكرة التى ستكون المخرج الآمن لإنقاذ الوطن".
 
وأشار الى أن ما يراه بعضهم اليوم بعيدا سيكون حتميا وقريبا مع استمرار الفشل والعجز وسوء الأداء من جانب مؤسسة الرئاسة، لن نبقى رهائن للفشل والعجز" ، مضيفاً لم أكن من المقتنعين بفكرة الانتخابات الرئاسية المبكرة ولكن تفاقم الفشل والعجز والخوف الحقيقى من انهيار الدولة وتفككها جعلنى أغير رأيى".
 
وإختتم النجار : نحترم آلية الانتخابات وإرادة الصندوق ولا ننقلب على الشرعية ولكنه عقد بين طرفين إذا فسخه طرف حق للأخر فسخه، الفشل والعجز والعناد أسباب كافية".