مصدر عسكري : لن نسمح بوجود مليشيات..و صبرنا نفد
 
صرح مصدر عسكرى أن القوات المسلحة لن تسمح بوجود ميليشيات مسلحة، مشيراً لو أن الأمر احتاج القوات المسلحة فإننا موجودون.
 
 
وتابع المصدر الذى رفض ذكر اسمه أن تعليقات حازم أبوإسماعيل التى توعد فيها بمنع "العسكر" من العودة للحكم، سيتم إستدعائه مع طارق الزمر للتحقيق أمام النيابة العسكرية.
 
 
 وأضاف المصدر أننا صبرنا نفد على البعض، ولن ننساق وراء أى استفزازات، لكى ترد القوات المسلحة بالطريقة الخطأ، لكننا لن نسمح بأى إهانة، والكل يعرف أننا قادرون على رد أى تهديد، وأحداث العباسية أكبر دليل، محذراً من محاولة افتعال المشاكل مع القوات المسلحة.
 
وأشار : تزايدت فى الفترة الأخيرة تهديدات علنية من بعض الأحزاب الإسلامية للقوات المسلحة، ولن نسمح بهذه التهديدات، التى تتسبب فى موجة غضب بين الضباط والجنود، لكن القوات المسلحة تترفع عن الصغائر دائماً.
 
 وأشار الى إن عقيدة القوات المسلحة حماية مصر والمصريين، ولسنا جيش سوريا، ولا عسكر مماليك، نحن خير أجناد الأرض، وعلى البعض أن يتفرغ لأداء عمله دون أن يقحم القوات المسلحة فى أى مهاترات وصراعات، مؤكداً أن القوات المسلحة تأخذ جميع التصريحات التى يدلى بها البعض للإعلام، عن المؤسسة العسكرية، بمحمل الجد، وتعرف تماماً كيفية وتوقيت الرد. وأوضح أن القوات المسلحة ليست بديلاً للشرطة، لكنها تتعاون معها فى منع أى مظاهر تسلح تحت غطاء حماية الشعب فى صورة لجان شعبية أو غيرها.