دراج : قرار النيابة العامة يفتح المجال لحرب أهلية بين المصريين
 
أوضح وكيل مؤسسي حزب الدستور الدكتور أحمد دراج أن قرار النيابة العامة بمنح الحق للمواطنين في القبض على المجرمين سيفتح المجال لحرب أهلية بين المصريين بعضهم البعض.
 
وأضاف دراج أنه "من الغريب أن يأتي هذا القرار في وقت توفر الأسلحة لدى المواطنين، وبالتزامن مع تصريحات منسوبة لأطراف معينة بقتل معارضين لهم، واتخاذ النيابة لهذا القرار سيجعل القتل مبررا وربما يكون بسبب الهوية السياسية للأشخاص".
 
وأشار وكيل مؤسسي الدستور "إذا كان البعض يكتفي حاليا بإلقاء الاتهمات بالخيانة على مواطنين شرفاء، فهذا لأن استخدام السلاح لا يزال مجّرما وغير جائز، أما إذا تم تفعيل هذا القرار فسيصمت كل معنى للحوار والنقاش والإقناع ولن يعلو صوت فوق صوت السلاح والقتل".
 
وإستكمل دراج "أحمل النائب العام المسؤولية كاملة فيما سيحدث إزاء هذا القرار، وما حدث يؤكد أنه يعمل لحساب جماعة معينة ويسعى لتحقيق أهدافها، وإذا أراد أن يثبت أنه نائب عام فعلا، فعليه أن يتراجع عن هذا القرار فورا لحقن دماء المصريين".