الشبكة العربية تطالب السلطات السعودية بالإفراج الفوري عن "القحطاني والحامد"
مروة على
 
طالبت الشبكة العربية السلطات السعودية بالإفراج الفوري عن الناشطين القحطاني والحامد .
 
كانت المحكمة الجزائية بالرياض في جلستها المنعقدة يوم السبت 9 مارس 2013 قد اصدرت حكمها علي أثنين من النشطاء الحقوقيين وأعضاء جمعية حسم, حيث قضت المحكمة بسجن الناشط الحقوقي الدكتور محمد بن فهد القحطاني لمدة عشر سنوات, كما قضت بسجن الدكتور “أبو بلال عبد الله الحامد”, بالسجن لمدة 5 سنوات فضلًا عن تفعيل عقوبة السجن السابقة بحقه لمدة 6 سنوات لتصبح الفترة التي سوف يقضيها بالسجن أحد عشر سنة.
 
وذلك بالإضافة إلى منعهما من السفر فترة مساوية لفترة سجنهم بعد انتهاء مدة السجن بالنسبة لكليهما, وذلك علي خلفية قائمة طويلة من الاتهامات الفضفاضة, كما قضت المحكمة بحل جمعية الحقوق المدنية والسياسية “حسم” ومصادرة أموالها، وإغلاق نشاطاتها لعدم الحصول على الأذن والترخيص, وهذا الحكم قابل للاستئناف خلال فترة لا تتجاوز 30 يومًا بدءًا من يوم الثلاثاء 12 مارس 2013.