بالفيديو..حمى الإضرابات تصيب الجيزة بالشلل..والنقل وسيلة المواصلات الوحيدة
محمد ريان
 
شهدت منطقة الوراق بمحافظة الجيزة, حالة من التكدس المرورى والشلل التام, حيث أضرب سائقوا الميكروباص عن العمل, وكذلك تضامن معهم سائقو الأتوبيس والسرفيس, مما تسبب فى تكدس المواطنين بالمنطقة, وسط غياب رجال الأمن .
 
فيما حاول بعض المواطنين قطع الطريق إحتجاجا على إضراب السائقين إلا أن قام البعض الأخر بإقناعهم بعدم قطع الطريق, مؤكدين لهم أن لك سيتسبب فى نشوب إشتباكات وغيرها .
 
وكذلك شهد محيط وزارة الموارد المائية والرى حالة من الشلل المرورى كذلك, وذلك بعد إمتناع سائقى الميكروباص عن العمل أيضا, فيما وقعت مشادات كلامية أدت إلى الإعتداء على لواء شرطة, مما تسبب ف ىتدخل عدد من المواطنين وكذلك أفراد الشرطة لفض هذه المشادات .
 
فيما إستقل عدد كبير من المواطنين سيارات النقل الكبيرة والصغيرة, وأيضا إستقلال البعض الأخر سيارات التاكسى بشكل مزدحم, وسادت حالة من الهرج والمرج بين المواطنين المعترضين على هذا الإضراب, وكذلك أصحاب السيارة .
 
شاهد الفيديو من هنـــــــــا