آسف ياريس ترد على "الديب" : مبارك قال الرئيس"مرسي"
 
علقت صفحة أنا آسف ياريس على موقع التواصل الإجتماعى على لقاء محامي الرئيس السابق فريد الديب قائلة : ولنا حق الرد | بعد متابعتنا لحوار أ.فريد والتصريح الذي أثار جدل الجميع بأن الديب: قال أن الرئيس مبارك يدعو الشعب إلى الالتفاف حول الرئيس مرسي.. ويصف المخربين بـ"البلطجية"-نؤكد لكم التالي :_
 
 
 -الرئيس مبارك لا ينطق أسم محمد مرسى إلا ويسبقه لقب الرئيس محمد مرسى ليس خوفاُ أو رهبة بل لأنه رجل عسكري يحترم القضاء والقانون والدستور وإرادة الشعب- وكما أحترم من قبلة يحترم من بعدة وهذه هي أخلاق المحاربين .!
 
 -الرئيس مبارك : على عكس ما يتصور البعض أنه سعيد بما يجرى ألان على الساحة السياسية من خلافات وتدمير حتى تعرف الناس قيمته - بالعكس الرئيس مبارك هو أشد المواطنين حزناً وألما على ما يجرى في مصر والحال التي وصلت إلية البلد التي خاض من أجلها هو وأبناء جيله أشد وأعتى الحروب من أجل تحريرها والحفاظ على سلامة أراضيها –فقد رحل عن السلطة تاركاً التاريخ يحكم علية وعلى غيرة بما له أو علية !
 
 
 -الرئيس مبارك عندما صرح لفريد الديب أن يريد من الشعب أن يلتف حول محمد مرسى كان يقصد أن يلتف الشعب مع القيادة الموجودة بما لها أو عليها حتى تعبر مصر من النفق المظلم التي تمر منه ألان - لأنه أن غرقت مصر غرق الجميع بما فيها مؤيد أو معارض فالرئيس مبارك رجل دولة ويعلم من خلال خبرته ما ينتظر مصر إن أستمر الوضع المأساوي كما هو علية
 
 - فى الوقت الذي يصف فيه محمد مرسى الرئيس مبارك بالمجرم –يتمنى فيه الرئيس مبارك للقيادة الموجود بما فيها محمد مرسى بالتوفيق لأن الرئيس مبارك ليس من صفاته الشماتة أو الحسد أو الغيرة وإنما هو رجل حرب وسلام وأخيرا مواطن من طين وتراب هذا الشعب وبهمة أن تصبح بلادة في أحسن الأحوال حتى وأن كانت يحكمها أشد من يعاديه ..فهذه هي ثقافة الفرسان وهذا ما تعودناه من الرئيس مبارك الذي تفنن الشعب فى أهانته وعندما أراد الرئيس مبارك أن يرد قال لهم "بلادي وأن جارت على عزيزة واهلى وأن ضنوا على كرام" ..!
 
 -وبخصوص أن الرئيس مبارك وصف المخربين بالبلطجية- فالجميع مؤيد ومعارض على اختلاف الأهواء والانتماءات السياسية يعترف ويقر أن كل من يخرب ممتلكات ومنشات هذه الدولة هو بلطجي لا محالة .!