باسم عودة: قوت الغلابة تحت رحمة أصحاب المخابز
قال الدكتور "باسم عودة"، وزير التموين والتجارة الداخلية: أن محاولة أصحاب المخابز البلدية المدعمة القيام بالتلويح بالإعتصام والإضراب أمر يهدد قوت الغلابة من الشعب المصري الذي يعتمد في غذائه اليومي على رغيف الخبز.
 
 
 
وأوضح وزير التموين, خلال إجتماعه مساء أمس الأحد مع مديري مديريات التموين والتجارة الداخلية لبحث ومتابعة تطبيق منظومة الخبز الجديدة في محافظات مصر أن تطبيق المنظومة الجديدة يسير بشكل جيد، حيث تم تطبيقها في عدد كبير من المحافظات تأتي في طليعتها محافظة بورسعيد بالكامل، ثم كفر الشيخ ثم لحقت بهما محافظة المنيا والقليوبية والدقهلية والبحيرة والغربية والجيزة وسوهاج والمنوفية.
 
 
 
وأضاف "عودة": أن باقي المحافظات أوشكت على تطبيق المنظومة الجديدة حيث تدخل المنظومة حيز التنفيذ في محافظة الأقصر يوم 20 مارس الحالي ثم تلحق بها محافظات شمال سيناء وجنوب سيناء والإسماعيلية بحلول الأول من إبريل المقبل، وأنه تم توقيع 400 مخبز بلدي بمحافظة القاهرة على العقد الجديد.
 
 
 
وطالب الوزير بضرورة إنتاج المطاحن لدقيق مطابق للمواصفات المطلوبة، مشيرا إلي أن الوزارة لن تسمح بأي تلاعب في الدقيق المنتج، وأنه ستكون هناك إجراءات حاسمة ضد المطاحن المنتجة دقيق مخالف للمواصفات القياسية.
 
 
 
وأكد "عودة" على أنه: سيتم تحسين الأوضاع المالية لمفتشي التموين، وأنه تم مخاطبة وزارة المالية لإدراج اعتمادات لصرف مكافأة مستمرة لمفتشي التموين في كل مراكز المحافظات، التي دخلت فيها منظومة الخبز الجديدة، وكذا الإداريين بمديريات التموين.