حسين زكريا: لم يحدث أى حريق بجرار قطار بمحطة بولاق
أكد المهندس "حسين زكريا", رئيس هيئة السكك الحديدية: أن ما تردد حول إشتعال النيران بأحد الجرارات فى محطة بولاق الدكرور، عارٍ تماما من الصحة, مشيرا إلى أن ما حدث هو إشتعال النيران فى حشائش واقعة على حرم شريط السكة الحديد بمحطة بولاق.
 
 
 
وأضاف "زكريا": أن النيران إندلعت فى بعض الحشائش المجاورة لأحد الجرارات المتوقفة المتهالكة على شريط سكة حديد وغير المستخدم بمحطة بولاق الدكرور، مضيفا أنه يستخدم لتخزين القطارات والجرارات بعيداً عن الخط الطوالى.
 
 
 
وأكد "زكريا": أنه تمت السيطرة على النيران التى إشتعلت فى الحشائش قبل إمتدادها لهذا الجرار، مؤكداً أنه غير مستخدم بالمرة ومخزن منذ أيام على شريط السكة الحديد.