بكري لوزير الدفاع : دورك بدأ الأن
 
أكد مصطفى بكري عضو مجلس الشعب السابق أن النائب العام وجد المخرج في حملة الحرق والتخريب الواقعة حاليا، في تفعيل المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية، ومنح الضبطية القضائية للمواطنين.
 
وتابع بكري معلقاً على قرار النيابة العامة أن هذا الأمر في هذا التوقيت يعد تحريضا سافرا للمجتمع، وسعي لإشعال فتنة الحرب الأهلية في مصر.
 
وأكد بكري خلال مداخلة هاتفية مع برنامج "هنا العاصمة"، على فضائية "سي بي سي" أن بيان النيابة العامة، يبيح للميلشيات أن تنزل إلى الشارع
 
 
كما طالب  بكري من  وزير الدفاع عبدالفتاح السيسي أن يؤدى دوره الأن قائلاً : "دورك بدأ الآن، ويجب عليك أن تتدخل وتحمي مصر وتتحمل المسؤولية".