بسبب 15 الف جنيه رشوة.. احالة مأمور ضرائب الى المعاش
مروة على
قضت المحكمة التأديبية بمعاقبة مأمور ضرائب بعقوبة الاحالة الى المعاش لقيامه بتقاضى رشوة من احد المواطنين لانهاء اجراءات المحاسبة الضريبية الخاصة بالورشة المملوكة له.
 
 كانت النيابة الادارية قد احالت المتهم الى المحكمة التأديبية و اتهمته بتقاضى مبالغ ماليه بدون وجه حق و التربح من اعمال وظيفته و الشروع فى الاضرار بأموال الدولة  عمدا , و ذلك بعد ان كشفت تحقيقات النيابة الادارية عن انه   بصفته مأمور ضرائب  طلب لنفسه مبلغ 35 الف جنيه من احد الممولين , اخذ منها مبلغ 15 الف جنيه نظير انهاء اجراءات المحاسبة الضريبية الخاصة بالورشة المموكة للممول , و ذلك بانقاص مبلغ  الضرائب المستحقة على الممول , مستغلا فى ذلك انه المختص بفحص نشاطه و مراجعة اعماله ,  فقضت المحكمة بمعاقبته بعقوبة الاحالة الى المعاش , و التى تعد من اقصى الجزاءات التأديبية .