قطع الطريق الدائرى "شبرا الخيمة - السلام" من قِبَل السائقين بالقليوبية
تجمع العشرات من السائقين أعلى الطريق الدائرى اتجاه شبرا الخيمة- السلام، اليوم الاثنين، وقطعوا الطريق، وأشعلوا النيران فى الإطارات, وذلك فى تحد صارخ لتصريحات اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وبيان النائب العام بإعطاء المواطن حق الضبطية القضائية .
 
 
 
يأتى ذلك بعد أن واصلت أزمة السولار تصاعدها لليوم السادس على التوالى بمدن وقرى القليوبية، كما شهد عدد من محطات البنزين، وخاصة بالطريق الزراعى بين بنها والقاهرة، زحاما شديدا تسبب فى إغلاق الطريق وتعطل وارتباك شديد فى حركة المواصلات.
 
 
 
كما شهدت الطرق الفرعية ارتباكا أيضا بسبب تواجد عدد من بائعى السولار الذين استغلوا الأزمة، ورفعوا الأسعار إلى الضعف، فيما شهدت المحطات زحاما شديدا من سيارات النقل وأصحاب الجراكن وعربات الكارو المحملة بجراكن السولار، ووقوع عشرات المشاجرات.
 
 
 
وفى موقف بنها العمومى، توقف سائقو سيارات الأجرة عن تحميل الركاب بسبب عدم وجود سولار، واستغل عدد من سائقى "السوزوكى" المخصصة للنقل الداخلى الأزمة، وضاعفوا الأجرة وسط غياب مرورى واضح، فضلا عما شهده الموقف من مشاجرات بين الركاب والسائقين.