عاجل... ايمن نور ينفي تكليفه برئاسة الوزراء
ايمن نور
نفي الدكتور ايمن نور رئيس حزب غد الثورة  تكليفه برئاسة الوزراء خلفا للدكتور هشام قنديل .. وقال نور في تصريحات  خاصة صحفية إن هذا الكلام عار تماما من الصحة وأضاف لو عرضت علي رئاسة  الوزراء في هذه الظروف العصيبة لن أقبل ، لأنه سينظر اليه باعتباره تقاضيا  لثمن . وأضاف نور أنه رشح خمسة أسماء لشخصيات يقترح تكليفها برئاسة الوزراء  ولم يعرض اسمه من بين الأسماء بالطبع.
 
وأوضح نورأنه قدم خلال جلسة الحوار الوطني 5 محاور كان من بينها تغيير  الفريق الحكومي والفريق الرئاسي وهذا المطلب هو المطلب الوحيد الذي لم يتلق  ردا من الرئيس عليه.