6 إبريل: ثوار الأسكندرية فرضوا حظر التجوال على الشرطة‎
6 أبريل
قال محمود الخطيب المتحدث باسم حركة شباب 6 أبريل بالاسكندرية  إن ثوار  الاسكندرية كانوا يتمنون فرض حظر التجوال علي محافظة الاسكندرية كمدن  القناة الباسلة ,
 
مؤكدا ان ثوار الاسكندرية نزلوا الى الشوارع لفرض حظر  التجوال علي رجال الشرطة وتأكيدا علي ثوريتها وتضامنها مع محافظات القناة .
 
 
واوضح الخطيب أن الاسكندرية ستظل ثائرة ضد حكم المرشد وستنزل الى  الشوارع بشكل يومي لتقف يدا واحده مع جميع طالبي الحرية في مختلف محافظات  مصر .
 
 
وكان الآلاف من أبناء الاسكندرية قد خرجوا في مسييرتين عصر اليوم من  امام مسجد القائد إبراهيم ومن منطقة فكتوريا وصولا الى منطقة سيدي جابر ,  لإحياء ذكرى جمعه الغضب ورفض إعلان حالة الطواريء في مدن القناة .