نيابة قصر النيل تنفى براءة المتهم الثانى بإطلاق النيران على مهند سمير.. ونظر تجديد حبسه غدا
نفى المستشار سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل عدم صحة ما تناولته بعض المواقع الاخبارية، عن براءة المتهم الثانى فى محاولة الشروع فى قتل الناشط السياسى مهند سمير وأكد أن القضية جناية وليست جنحة حتى تحكم فيها محكمة الجنح وأن أوارق القضية مازالت بحوزت النيابة حتى الان ولم تحال .
وينظر غدا الخميس قاضى المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل تجديد حبس المتهم الثانى فى قضية محاولة إغتيال الناشط السياسى مهند سمير وكانت النيابة فد وجهت له تهمة الشروع فى قتل .
كما نفى تامر جمعه محامى المجنى عليه مهند سمير ما تردد من إخلاء سبيل المتهم بضمان مالى .
وتعود احداث الواقعه الى شهر ديسمبرعندما اطلق مجهولين النيران على المعتصمين بميدان مما ادى الى اصابه مهند سمير بطلاقات خرطوش فى راسه والقت الاجهزه الامنيه القبض على متهمين «إسلام احمد، ومحمود اشرف».
كان المتهمان قد اعترفا أمام النيابة بإطلاقهما خرطوشا على المجنى عليه، وقال المتهم الأول «إسلام» إنه كان متوجهًا لإدارة الفندق الخاص بوالده بصحبة صديقه محمود أحمد، وقام بعض المعتصمين بميدان التحرير بمحاولة سرقة المتعلقات الشخصية الخاصة بهما، مما دفع المتهم الثانى لإطلاق النار عليهما دفاعًا عن النفس من سلاح خرطوش كان بحوزته، وقال المتهم الثانى محمود أشرف محمود، إنه: «كان فى حالة دفاع عن النفس».
وكان قاضى المعارضات قد أمر بخلاء سبيل المتهم الأول بكفالة مالية.