منافسة شرسة بين الدول المشاركة بالبطولة العربية للشراع بالغردقة
رغم الأزمات التي واجهت الإتحاد المصري للشراع والإنزلاق علي الماء برئاسة مدحت خليل أثناء إفتتاح البطولة العربية الـ13 للشراع المقامة بقرية سوما بيه بالغردقة إلا أن اللواء محمد محمد كامل محافظ البحر الأحمر نجح في تذليل كافة العقبات من أجل إقامة البطولة في موعدها المقرر لها يوم 29 يناير حتي 4 فبراير.
حيث إنطلقت منافسات البطولة بمشاركة 7 دول أولها مصر والجزائر والبحرين وتونس وقطر وليبيا ولبنان وتسعي كل دولة للتتويج باللقب لاسيما أن أغلب تلك الدول تشارك بالبطولة العربية للمرة الأولي.
وشهد الإفتتاح حضور وسعد الدين أمين سكرتير عام محافظة البحر الأحمر نائباً عن المحافظ واللواء محمد شاهين قائد القاعدة البحرية بالبحر الأحمر وعبد الرحمن يوسف المدير التنفيذي لوزارة الرياضة نائباً عن العامري فاروق ومدحت خليل رئيس الإتحاد المصري للشراع ومسئولي الإتحاد بجانب الوفود المشاركة.
وأكد مدحت خليل رئيس إتحاد الشراع أنه رغم الظروف الصعبة إلا أن الإتحاد بالتعاون مع المحافظة أصر علي إقامة البطولة في موعدها من أجل التآخي والتقارب بين الشعوب العربية مشيراً إلي أنه يسعي إلي إنجاح تلك البطولة الأولي في عهد مجلس الإدارة الحالي بعد توقف دام سبع سنوات.
وأضاف خليل أنه فضل عدم تأجيل البطولة بعد إعتذار العديد من الدول خوفاً من الأحداث الجارية بمصر مشيراً إلي أن البطولة تم تأجيلها عدة مرات بسبب الأحداث وكان من المقرر إلغائها ولكن أصر مجلس الادارة بالإجماع علي علي إقامة البطولة بالتنسيق مع وزارة الرياضة ومحافظة البحر الاحمر من أجل التأكيد للعالم أجمع أن مصر هي رمز للأمان وأنها ظل للدول العربية رغم الجراح التي تعاني منها بالإضافة إلي من أجل إفادة مصر بتنشيط السياحة في ظل هذا الركود.
من جانبه أكد محمود أبو السعود رئيس اللجنة المنظمة للبطولة بأن رؤساء وفود الدول العربية يشيدوا بشكل كبير بتنظيم البطولة ، مشيراً إلي أن البطولة ستشهد منافسة شرسة من الناحية الفنية وأن مصر جاهزة لخوض المنافسات ومن المتوقع تحقيقها لإنجاز بها.