بعد أن اتهمهم بالبحث عن «سبوبه»..
شباب المعلمين للوزير: نهرب من التدريس بالابتدائى لعدم اتساق مؤهلاتنا مع التخصصات
حالة من الغضب اجتاحت اتحاد شباب المعلمين عقب تصريحات الدكتور ابراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، والتي أكد فيها أن المعلمين عليهم أن يقوموا بواجباتهم أولاً قبل أن يطالبوا بحقوقهم حتى تقوم الوزارة بإعمال مقولة «أعطي الأجير حقه قبل أن يجف عرقه»، مضيفا ان المعلمين يهربون من التدريس بالمرحلة الابتدائية للمرحلتين الاعدادية والثانوية بحثا عن «سبوبة الدروس الخصوصية» .
أحمد عطوة، المتحدث باسم اتحاد شباب المعلمين، أكد فى تصريحات لـ«التحرير» ان المعلمين ليسوا اجراء لكنهم أصحاب رسالة، وما يقوله الوزير يؤكد أنه بذلك يريد أن يخالف الدستور الجديد الذي سبق وأن ارتضاه ومدح فيه، فالمادة 27 أكدت على تحديد نصيب العاملين في الأرباح قبل إلزامهم بتنمية الإنتاج والمحافظة عليه، كما أن المادة 64 نصت علي أن «العمل حق وواجب وشرف لكل مواطن»، مشيرًا الى أن هذه المادة بدأت بالحق قبل أن تذكر الواجب.
عطوة اكد رفض الاتحاد التام لما قاله الوزير بشأن هروب المعلمين من المرحلة الابتدائية لأن «السبوبة» أكبر في المراحل الأخرى، حيث قال عطوة: «لم يهرب المدرسون لهذا السبب، فالعلم ان السبوبة في التعليم الابتدائي مثلها مثل التعليم الإعدادي أو الثانوي، لأن العدد أكبر وكلما كبر العدد ازدادت «السبوبة».
عطوة اشار الى أن السبب الحقيقي وراء هروب المعلمين من المرحلة الابتدائية هو إجبارهم علي العمل في تخصصات لا تتسق مع مؤهلاتهم الدراسية في ظل النظام السابق، ما أدى إلى تدني مستوي التعليم خلال العشر سنوات الماضية، ولهذا هرب المعلمون لأنهم لم يريدوا الاستمرار في هذه الجريمة التي تمارس ضد أبناء المصريين في المرحلة الابتدائية، إيمانًا منهم بأهمية هذه المرحلة وحاجتها الى معلمين مؤهلين تربويًا وعلميًا لبناء عقلية التلميذ الانسانية والتعليمية في هذا المرحلة الأساسية من تعليمه.