المصري الإجتماعي: الذهاب لانتخابات برلمانية في ظل العنف ينقلنا إلى حرب أهلية
أدان اتحاد شباب الثورة في بيان له دعوة الرئيس محمد مرسي للحوار الوطني برئاسة الجمهورية  بعد يوم واحد من دعوة مجلس الدفاع الوطني لنفس الحوار واتهم الاتحاد في البيان الرئيس مرسي بأنه افشل دعوة مجلس الدفاع الوطني للحوار.
وقال الإتحاد في بيانه ان مجلس الدفاع الوطني دعا الى حوار وطني موسع برئاسة الدكتور مرسي تقوده شخصيات وطنية مستقلة لدراسة و مناقشة قضايا الخلاف السياسي المطروح على الساحة والوصول إلى توافق وطني بشأنها و التوافق على كافة الآليات التي تضمن استقرار وتطوير إجراء انتخابات برلمانية نزيهة وشفافة كالتي شهد بها الداخل والخارج منذ قيام الثورة دون إقصاء أو تهميش لفصيل على أساس الدين أو الجنس حتى تفرز معارضة قوية تثري الحياة السياسية.
وارجع عقيل إسماعيل عقيل ،المتحدث الاعلامى للاتحاد، عدم التزام الرئيس بدعوة المجلس الوطني للحوار التي قال أنها لاقت قبول غالبية القوى السياسية والوطنية لأنها تحت قيادة شخصيات مستقلة وليست تحت قيادته هو الذي يعد طرف فى المعادلة السياسية هو وحزبه وجماعته واصفا دعوة الرئيس للحوار بعدها بيوم واحد فى رئاسة الجمهورية بالأمر الغريب والغير مفهوم وغير مبرر إلا ان الشئ الوحيد الذي نفهمه انه إجهاض دعوة مجلس الدفاع لصالح فصيل بعينه.
 
وأضاف أسلام خشبة ،رئيس المكتب السياسي للاتحاد، أن جميع الحوارات الوطنية السابقة برئاسة الرئيس فشلت وآن الأحزاب القريبة من الحزب الحاكم فوجئت بعد حوارها الوطني الأخير الذي أداره المستشار محمود مكي نائب رئيس الجمهورية السابق بعدم الالتزام بما تم الاتفاق عليه فى الحوار، ومنه على سبيل المثال تعليق الدكتور أيمن نور مشاركته فى جلسات الحوار السابقة و أيضا سبق آن تحاورت رموز كبيرة من المعارضة مع الرئيس مرسى ثم فوجئت بالإعلان الدستوري «الكارثي» قبل التصويت على الدستور الذي كان من المفترض انه دستور الاستقرار على حد قول من قالوا «نعم».
في نفس السياق وصف هلال عبد الحميد ،أمين الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، مبادرة حزب النور بـ«الإيجابية» وأنها تستحق التجاوب معها لما بها من نقاط ايجابية واقترابها من مطالب جبهة الإنقاذ خاصة مطالب إقالة النائب العام وتشكيل حكومة ائتلافية وتشكيل لجنة من القانونيين والسياسيين لتلقي مقترحات تعديل الدستور.
وشدد عبد الحميد على تضامن القوى السياسية بالحوار حول المبادرة وكيفية تفعيلها، وحذر من الالتفاف عليها ومحاولة إجهاضها، مؤكدا ان الذهاب لانتخابات برلمانية في ظل هذا العنف الذي ربما ينقلنا لحرب أهلية قد تأكل الأخضر واليابس، وحمل عبد الحميد الرئيس مرسي النتائج الخطيرة المترتبة على المراوغة السياسية.