مدن القناه تتحدى مرسي وجماعته وحظره
بورسعيد..تواصِل رفع راية العصيان
الأهالى يكسرون الحظر.. والآلاف يشيِّعون جنازة ضحيتين.. والجيش يرصد عناصر إجرامية من خارج المدينة
قائد الجيش الثانى: ثلاثة أيام والوضع سيكون تحت السيطرة.. وإحنا مش نازلين نحارب
بورسعيد- يسرى محمد وإبراهيم زكى
المدينة الباسلة ترفض حظر التجوال وتواصل ليلها بنهارها فى ثورة جديدة ضد النظام الحالى وفاشيته وإجراءاته التعسفية ضد مدن القناة. الآلاف من أبناء بورسعيد احتشدوا أمام مسجد مريم فى انتظار تشييع جنازة اثنين من أبناء المحافظة، الذين قتلوا فى الاشتباكات التى استمرت حتى فجر أمس أمام مركز شرطة العرب الواقع فى منطقة سكنية، ومحيط السجن العمومى بالمدينة.
وقال شهود العيان إن الأوضاع حتى عصر أمس، هادئة فى معظم أنحاء المدينة التى أصيبت بالشلل التام وتوقفت حركة البيع والشراء، وقال الدكتور عبد الرحمن فرج مدير مستشفيات بورسعيد إن حصيلة اشتباكات أمس وصلت إلى قتيلين و26 مصابا، بينهم عدد كبير مصاب بطلقات نارية، وأضاف أنه لم يتم الإبلاغ عن وقوع أى إصابات أو قتلى حتى الآن بالمحافظة.
وقال أحد مواطنى المدينة محمد عز الرجال (45 عاما)، وهو يسكن فى منطقة قريبة من مركز شرطة العرب، إن إطلاق الرصاص كان كثيفا للغاية حول القسم بطريقة لم تشهدها الأحداث من قبل، وأصابت طلقات الرصاص شرفة منزله، وأضاف «غادرت شقتى وأقيم لدى شقيقى لحين هدوء الأوضاع». بينما صدت قوات الأمن أيضا هجوما مسلحا على سجن بورسعيد، حيث هاجمه عدد من المسلحين وأطلقوا الرصاص بكثافة وهم يستقلون دراجات بخارية.
كان الآلاف من أهالى بورسعيد قد خرجوا مساء «الإثنين» فى تظاهرة كبيرة انطلقت من أمام مسجد مريم بحى المناخ، ومرت بشارع 23 يوليو ومنه إلى ميدان الشهداء وسط مدينة بورسعيد ثم إلى شارع الجمهورية ومنه إلى مرسى المعديات، وذلك لإعلان رفضهم قرار الحظر الذى أعلنه الرئيس محمد مرسى، ورفع المتظاهرون لافتات «وحياة دم الشهيد.. هنحرر بورسعيد»، و«علشان من بورسعيد الظلم علينا يزيد»، و«بورسعيد دولة مستقلة.. والديكتاتور لا دين له ولا ملة». كما رددوا هتافات تطالب برحيل الدكتور محمد مرسى وبمحاكمة وزير الداخلية ومدير أمن بورسعيد ولم تشهد التظاهرة أى اشتباكات أو احتكاكات بين المتظاهرين وقوات الجيش التى تحمى المنشآت الحيوية. من جانبه أشار اللواء أركان حرب أحمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى إلى أن طائرة الجيش التى تحلق فوق سماء بورسعيد تقوم بعملية تصوير ورصد للأحداث، حتى يقوم بمتابعتها، كما أشار إلى أن هدف الجيش من النزول هو استعادة أمن بورسعيد، لافتا إلى أن حظر التجوال يهدف إلى منع العناصر الإجرامية من القيام بأى عمليات تخريبية، وقال فى المؤتمر الصحفى الذى عقده بالقاعدة العسكرية ببورسعيد «الجيش مش نازل يحارب».
وأكد وصفى أنه فى خلال ثلاثة أيام سيكون الوضع تحت السيطرة فى بورسعيد، مضيفا أنه سيتم التعامل مع أى من يقوم بتهديد سلامة المواطنين أو الدولة، وكشف عن أنه تم رصد عناصر إجرامية تستقل سيارة جيب وأخرى «بى إم دبليو» وتروسكل يقومون بتوزيع أسلحة على بعض الخارجين على القانون والقادمين عبر بحيرة المنزلة، مؤكدا أنهم ليسوا من أبناء بورسعيد، وأن الأيام والسنوات القادمة ستظهر حقائق جديدة كما ستوضح أشياء ستبهر الجميع.
قائد الجيش الثانى أشار إلى أنه يجب أن نجنب الخلاف السياسى والخلافات الشخصية ونغلب المصلحة العليا للدولة، وأبدى حزنه البالغ عن وصول عدد ضحايا الأحداث إلى 41 ضحية، كما أشار اللواء وصفى إلى أنه سيتم استثناء بعض التخصصات والعاملين بالورديات بالمصانع والعاملين بهيئة قناة السويس والأطباء من قرار حظر التجول وذلك بالتنسيق مع الجهات المسؤولة.
تعليمات أمنية مشددة بعدم تأجير الأوتوبيسات تؤجل القافلة الشعبية
كامل: كل شركات السياحة اعتذرت.. وسننظم الزيارة بالسيارات الخاصة لكسر العزلة على مدن القناة
كتبت- رحمة ضياء و منة شرف الدين وربا نور الدين
تعليمات أمنية مشددة بعدم تأجير وسائل انتقال لقافلة القوى الوطنية التى كان يفترض أن تذهب إلى محافظة بورسعيد أمس الثلاثاء، هذا هو السبب الذى ساقه أعضاء القافلة لتبرير تأجيل زيارتهم إلى المحافظة لأجل غير مسمى.
باسم كامل، النائب السابق عن الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، أعلن مساء أول من أمس (الإثنين) عبر صفحته على موقع «الفيسبوك» عن تأجيل القافلة قبل ساعات قليلة من انطلاقها، مبررا ذلك باعتذار كل شركات السياحة التى تم الاتصال بها عن تأجير أوتوبيسات للسفر، بسبب تعليمات أمنية مشددة بعدم تأجير وسائل انتقال للقافلة. كامل أضاف أنه يتم حاليا التنسيق بين كل القوى والشخصيات العامة والنشطاء على تحديد موعد لاحق للقافلة فى أقرب وقت ممكن، وأن أحد الاحتمالات المطروحة فى حالة استمرار تعذر وسائل انتقال جماعى هو تنظيم مسيرات بالسيارات الخاصة إلى بورسعيد وباقى مدن القناة لكسر العزلة المفروضة عليهم.
الإعلامية بثينة كامل قالت، فى تصريح خاص لـ«التحرير»: إن سائقى الأوتوبيسات التى كانوا متفقين معهم على نقل القافلة اعتذروا فى وقت متأخر بعد تجهيز كل الترتيبات والأدوية التى كان من المفترض أن تذهب بها القافلة إلى محافظة بورسعيد، مضيفة أنه من المرجح أن تتم الزيارة بعد أن تهدأ الأوضاع فى مطلع الأسبوع القادم. وكان من المفترض أن تتوجه قافلة من الشخصيات الوطنية على رأسهم الناشط أحمد حرارة، والإعلامية بثينة كامل، والدكتورة منال عمر، والنائب السابق باسم كامل، إلى محافظة بورسعيد أمس الثلاثاء، لتقديم الأدوية للأهالى والمصابين، بالإضافة إلى تقديم الدعم النفسى لهم، وتأكيد رفضهم للعقاب الجماعى الذى تعرضت له المحافظة، على أثر حكم مجزرة بورسعيد.
تحت شعار «لا لعزل القناة عن مصر.. لا للطوارئ»، اتفقت القوى السياسية والثورية على تنظيم حملة للتضامن مع محافظات القناة عددا من المسيرات على مدار ثلاثة أيام متتالية هى أمس الثلاثاء والأربعاء والخميس، وذلك بعدما تم تأجيل القافلة الشعبية وتبدأ جميع المسيرات فى التاسعة مساء وهو وقت بدء حظر التجول المفروض على مدن القناة.
وكر وفر واشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام المنطقة الاستثمارية
الأهالى اعترضوا على تشغيل المنطقة رغم عدم تحقيق مطالبهم
بورسعيد- أحمد سعيد وفتحى محمد
حالة من الكر والفر بين قوات الشرطة وعدد من الشباب البورسعيدى أمام المنطقة الاستثمارية بمدينة بورسعيد، مجموعات الشباب اعترضت إعادة تشغيل المنطقة الاستثمارية، خصوصا أن هذه المنطقة يعمل بها أكثر من 60 ألف عامل من جميع المحافظات القريبة من المدينة، حيث قامت مجموعات بقيادة عديد من الدراجات النارية ومحاصرة العاملين بالمنطقة ومنعهم من الخروج، اعتراضا على عدم تحقيق مطالب أهالى بورسعيد، هذا الاعتراض جاء تقريبا فى تمام الساعة الواحدة من ظهر أمس الثلاثاء، حيث أكد أحد شهود العيان، ويدعى عمرو شريف، أحد النشطاء السياسيين ببورسعيد لـ«التحرير» أن مجموعات من الشباب قاموا بالدخول إلى منطقة الاستثمار من خلال إحدى المسيرات الرافضة لإعادة التشغيل فى ظل عدم تنفيذ مطالبهم. الاشتباكات قام خلالها المتظاهرون بإلقاء الحجارة على قوات الشرطة بينما ردت القوات بإطلاق الخرطوش فى الهواء لتفريقهم، وبعد استمرار المناوشات بين الطرفين وتهشيم وتكسير زجاج عدد من السيارات الخاصة بالموظفين، اضطرت قوات الجيش إلى التدخل وزيادة عدد المدرعات المكلفة بتأمين المنطقة الاستثمارية وتفريق المتظاهرين وإعادة الأمور إلى نصابها
60 شخصا فقط سافروا من القاهرة إلى بورسعيد خلال 5 أيام.. والسائقون يطلقون على الطريق «طريق الموت»
بورسعيد- فتحى محمد وأحمد سعيد
خط الموت، هكذا جاءت ردود أفعال وتصريحات عدد كبير من السائقين والعاملين على خط القاهرة بورسعيد. «التحرير» رصدت بداية رحلتها إلى مدينة بورسعيد الباسلة، الرحلة التى لم يتجاوز عددها الـ6 أشخاص فى أوتوبيس كبير. طوال هذه الرحلة أحد سائقى الرحلات بين القاهرة وبورسعيد ويدعى حسنى محمد، قال لـ«التحرير» إنه منذ بدأت الأحداث بمدينة بورسعيد يوم الخميس الماضى ولم يتجاوز عدد الركاب أو المسافرين إلى مدينة بورسعيد فى الرحلة الواحدة 5 أفراد، مشيرا إلى أنه على مدار الأيام الخمسة الماضية لم يتجاوز عدد من سافروا إلى بورسعيد من القاهرة أو العكس العشرات، بل تحديدا ما يقرب من 60 شخصا فقط، وأرجع حسنى السبب فى ذلك إلى حالة الخوف والرعب الكبير والحكايات التى يتناقلها البعض عما يحدث فى بورسعيد، مشيرا إلى أنه على مدار الأيام الماضية ومنذ بداية الأحداث انتظمت الرحلات ولم يتم التعرض لها بأى شكل. نافيا كل الاتهامات الموجهة إلى شباب وأهالى بورسعيد، ولم يكن هذا المشهد الوحيد فى الرحلة التى استغرقت ما يقرب الساعات الأربع، حيث رصدت «التحرير» بالصور رحلة إحدى قافلات الإغاثة، التى بدأت هى الأخرى فى طريقها إلى مدينة بورسعيد، حيث قام ما يقرب من 30 شخصا بتنظيم قافلة طبية لمساعدة مصابى بورسعيد فى الأحداث الأخيرة، وذلك بحمل عديد من الأدوات والمستلزمات الطبية إلى المدينة، وأنهم قاموا بجولة ميدانية على المصابين فى المستشفيات، ومنها مستشفيات بورسعيد والسلمان والألمانى والحميات والنصر والزهور، وتقديم الدعم المعنوى للأهالى والمصابين، حيث أكد عدد من النشطاء القادمين بالقافلة أنهم توجهوا إلى مدينة بورسعيد بجهود ذاتية وشخصية للتخفيف عن المصابين وأهالى الشهداء والاعتراض على إعلان حالة حظر التجول بمدن القناة الثلاث وفى سياق متصل أكد إسماعيل مناع عضو المركز الحقوقى «مساواة» ببورسعيد لـ«التحرير» أنه لا يوجد منذ ثلاثة أيام أى مواد أو سلع غذائية بمدينة بورسعيد، مشيرا إلى أنه لم تدخل إلى المدينة أى من الخضراوات والفواكه وكل السلع الغذائية، الأمر الذى دفعه هو وأهالى بورسعيد إلى الخروج بسياراتهم إلى خارج نطاق مدينة بورسعيد ووصلوا إلى منفذ فى طريق منفذ الجميل الذى يبعد ما يقرب من 2 كليو، وهو الأمر الذى أدى إلى ارتفاع أسعار السلع الغذائية بشكل كامل، وبنسبة تقترب من 50%.
شقيق الشهيد أسامة الشربينى لمرسى: دم شهدائنا فى رقبتك
بور سعيد- أحمد سعيد وفتحى محمد
شيع الآلاف من أهالى بورسعيد صلاة الجنازة بمسجد مريم على شهيدين جديدين سقطا خلال الأحداث الأخيرة بمدينة بورسعيد، وهما أسامة الشربينى، «27 سنة» وحمادة الغريب «25 سنة».
المصلون قاموا بأداء صلاتى العصر والجنازة، وخرجت مسيرة حاشدة متوجهين إلى مقابر الجبانة القديمة. الآلاف الموجودون أمام المسجد رددوا هتافات ضد الرئيس محمد مرسى والمرشد العام للإخوان المسلمين ووزير الداخلية، ومنها «قولوا عدالة وقولوا قصاص.. ضربوا الميت بالرصاص»، و«ارحل ارحل»، و«قولوا حرية وقولوا عدالة تطلعوا أنيل من الندامة»، و«سامع أم شهيد بتنادى الداخلية قتلوا ولادى»، و«عيش حرية إعدام الإخوانجية».
أيمن الشربينى شقيق الشهيد أسامة الشربينى، قال «حسبى الله ونعم الوكيل فيك يا مرسى»، كنت عايز تطبق شرع الله دلوقتى اشرب يا مرسى كل دول فى دمك. وسرد أيمن لـ«التحرير» ملابسات مقتل أخيه، موضحا أن الشهيد أصيب برصاص من أسلحة الجرينوف والأعيرة النارية المحرمة دوليا، التى اخترقت جسده نافذة من الجانب الآخر. لافتا إلى أن الشهيد توفى عقب وصوله إلى المستشفى مباشرة، قائلا: «حسبى الله ونعم الوكيل فيك يا مرسى، أخويا ماكنش ليه فى السياسة ولا فى الكورة، ومات بسببك». مضيفا أن قوات الأمن تقوم بوضع أسلحة بيضاء فى جيوب المتوفين بعد مقتلهم، ليثبوا أنهم بلطجية وليسوا ثوارا، وهو ما اضطرنى إلى تفتيش شقيقى خوفا من أن يتم ذلك معه، مؤكدا أن بورسعيد مظلومة ودم شهدائها لن يذهب هدرا.
الجدير بالذكر أن عددا كبيرا من الموجودين أمام مسجد مريم قد حملوا أعلاما تحمل اسم «دولة بورسعيد» وبعضهم رفع لافتات تطالب بالقصاص للشهداء من الرئيس ووزير الداخلية، بينما قام الآلاف بالدعاء للشهداء لحظة سقوط الأمطار بشكل كثيف، وظلوا يرددون هتافات منددة بقوات الأمن والرئيس وجماعته.
كما رصدت «التحرير» وجود ما يقرب من 10 سيارت إسعاف بجوار المسجد لتأمين الجنازة فى أثناء التشييع خوفا من تكرار ما حدث فى الجنازات السابقة للشهداء.
الإسماعيلية تتحدَّى قرار حظر التجول بمسيرة تضم الآلاف
الإسماعيلية- ويسرى محمد ومنى سليم
فى ثانى ليالى تطبيق الحظر، نزل الآلاف من شباب الثورة وأهالى الإسماعيلية لإسقاط هذا الحظر وإثبات فشل قراره وعدم إمكانية تنفيذه.
ففى مسيرة بدأت فى نحو الثامنة مساءً من أمام مبنى الأمن الوطنى، ثم انتقلت بعدها إلى أهم الشوارع الحيوية والتجارية بالإسماعيلية، كالثلاثينى ورضا والمدارس وسوق الخضار، وصولًا إلى ميدان الشهداء «ميدان الممر»، ردد آلاف الإسماعيلاوية هتافات ساخرة من قرار فرض الحظر ورددوا أغانى «هيلا هيلا هيلا.. مافيش مرواح الليلة» و«أوووه.. الحظر باظ» و«شوف بص.. الساعة تسعة ونص» و«انزلوا من بيوتكم.. الحظر هياخد قوتكم».. وانتهت فاعليات الليلة بتنظيم أولتراس النادى الإسماعيلى دورى كرة قدم فى ميدان الشهداء، كما وصل عريس وعروسه إلى الميدان رافعَين لافتة تندد بالحظر، وقام المتظاهرون بزفهما والرقص على أغانى السمسمية.
فى مشهد مقابل، كان قابلًا للتطور والاشتعال، وصل عشرات من المتظاهرين إلى قسم شرطة ثان «مواجه للميدان»، حيث التفوا حول أسر عدد من الأحداث ممن تم القبض عليهم فى نحو السابعة مساءً من جانب مخبرَين تابعين للقسم، ورفضت قيادات القسم الإفراج عنهم قبيل الكشف الجنائى على أسمائهم وتحويلهم إلى النيابة، بينما رصدت «التحرير» تجمهر أهالى هؤلاء الأحداث، ممن أكدوا أن أولادهم تم القبض عليهم بشكل عشوائى، وقال والد الطفل محمد سامى «أعمل فى جمع بوابات فراشة من الشارع، وفى نحو السادسة والنصف نزل ابنى من السيارة وعدّى الشارع لشراء ساندويتشات للغذاء لنا بالقرب من القسم، وكانت الأجواء هادئة جدًّا ورغم هذا فوجئت بهم يقبضون عليه، وإلى الآن لم أعرف مصيره.
فى اتجاه آخر، رصدت «التحرير» شكوى التجار والباعة داخل سوق الجمعة «سوق الخضراوات والفاكهة الرئيسى فى الإسماعيلية»، من استمرار قرار حظر التجول، مؤكدين أن حركة تحميل الخضراوات ونقلها من سوق الجملة إلى داخل المدينة أو إحضار الفلاحين لها من الأرياف، تبدأ بعد منتصف الليل حتى الفجر، فكيف يحدث هذا إذا تم تطبيق الحظر؟ وهى نفس الشكوى التى رددها أهالى قرية بهتيم أما أصحاب المحلات التجارية الذين لم يلتزموا إطلاقًا بقرار الحظر واستقبلوا شباب المتظاهرين، فأكدوا أنه عمليًّا لا يمكن تطبيق القرار، لكن لديهم تخوفات.