"اتحاد عام الثورة": حكم "المجزرة" مرضٍ وعلينا احترام أحكام القضاء
قال مصطفى يونس النجمى، المتحدث الرسمى للاتحاد العام للثورة، إن الحكم فى مجزرة بورسعيد، جاء مرضيا لجماهير الألتراس وقطاع كبير فى الشارع المصرى، مؤكداً أنه لا تعليق على أحكام القضاء.
وقال النجمى، فى بيان للاتحاد صباح اليوم السبت، أن ما تشهده الساحة المصرية الآن من اختلافات وإسالة لدماء المصريين، إنما يتحمل مسئوليته بالكامل القيادة السياسية، لكونها فشلت فشلاً ذريعاً فى احتواء الأزمة، وهو أمر محزن، مطالبا بمحاسبة كل من يثبت تورطه فى أى أعمال عنف أو يحرض عليها سواء كان مسئولا أو من فلول النظام السابق.
ودعا المتحدث الرسمى للاتحاد العام للثورة، مجلس الشورى بالسعى نحو إعداد قانون للانتخابات البرلمانية يتوافق مع الدستور، وأن يتم إرساله للمحكمة الدستورية العليا حتى لا نبدأ من نقطة الصفر مرة أخرى أو أن يتم تعديل المواد الخلافية بين الشورى والمحكمة حتى يخرج قانون ليس به عوار دستورى.