محامى الإخوان: حكم "بورسعيد" عنوان للحقيقة..  ونتمنى إزالة الاحتقان
وصف عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين، الحكم الصادر اليوم، بإعدام 21 متهما فى مجزرة بورسعيد، والمؤبد لخمسة، والحبس 15 سنة لعشرة متهمين، وبراءة 28 آخرين، بأنه عنوان للحقيقة، ولن يرضى جميع الأطراف.
وأضاف عبد المقصود، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، "بالتالى من لا يصدر الحكم فى صالحه أمامه درجة أخرى من درجات التقاضى، والطعن على الحكم"، موضحا أن احترام أحكام القضاء واجب لإرساء دولة القانون، وتابع: "نتمنى أن يكون الحكم عاملا مساعدا فى جلب حالة الاستقرار، وإزالة التوتر والاحتقان السائدة دون مبرر لها".