نقيب محامى القاهرة: براءات قيادات الشرطة فى مذبحة بورسعيد تثير الدهشة
قال محمد عثمان، نقيب محامى القاهرة، إن براءة عدد كبير من القيادات الأمنية وضباط الشرطة فى قضية مذبحة بورسعيد أمر يثير الدهشة، رغم مشاركتهم فى الجريمة عن طريق الإهمال، وعدم أداء دورهم قبل وأثناء مباراة الأهلى والمصرى البورسعيدى.
وأشار "عثمان"، فى تصريحه لـ"اليوم السابع"، إلى أن قيادات الشرطة الذين حصلوا على براءات فى قضية مذبحة بورسعيد منهم من لم يقم بدوره فى تفتيش جمهور بورسعيد، ومن سمح بدخول الأسلحة والمعتدين للاستاد حتى تم الاعتداء على جمهور النادى الأهلى؛ لأنه إذا لم يحدث الإهمال والتراخى من قبل القيادات الأمنية فى أداء واجبهم، ومنع الاعتداء على مشجعى الأهلى، لما قامت هذه الجريمة.
وأوضح "عثمان" أن إهمال الشرطة فى قضية مذبحة بورسعيد، هو إهمال يرقى إلى مرتبة العمد، مطالبا النيابة العامة باتخاذ إجراءات الطعن على براءة قيادات وضباط الشرطة فى هذه القضية؛ لأن هذه البراءات فى غير محلها.