معهد الإنشاءات بالرى: مصر تواجه أزمة خطيرة فى مواد البناء مستقبلاً
حذر الدكتور أشرف عبد الحى، مدير معهد الإنشاءات التابع للمركز القومى لبحوث المياه، من الاستهلاك المفرط فى مواد البناء والإنشاء، والتى تمثل موارد طبيعية هامة للأجيال القادمة، مشيراً إلى أنه من المتوقع أن تواجه مصر أزمة نقص مواد البناء، لأن الدولة لم تضع تقييما صحيحا لها خلال السنوات الماضية، ويتم استنزافها بشكل عشوائى.
وشدد "عبد الحى" فى تصريحات صحفية، على أهمية المتابعة المستمرة، وتقييم لمحاجر الرمال بمختلف محافظات الجمهورية، لضمان السحب الآمن باعتبارها موردا إستراتيجيا للأجيال القادمة، مع ضرورة التأكد من صلاحيتها للغرض الذى تستخدم من أجله، سواء عمارة سكنية، أو منشأ مائى أو مصنع، حتى يمكن تجنيب الاقتصاد المصرى خسائر لا تحتمل نتيجة سوء الاختيار، لأن مواد البناء تمثل عنصرا هاما فى اقتصاديات أى مشروع يتم تنفيذه.
وأكد "عبد الحى" أن هناك إسرافا شديدا فى استخدام مواد بناء ذات قيمة عالية، سواء الرمال ذات الأنواع الأربعة أو أنواع الزلط المستخدم.