الخط الساخن 125 يتلقى 33 شكوى مياه بالقاهرة بعد إعادة تشغيله
قال عبد الله حمودة رئيس قطاع العلاقات العامة والخط الساخن 125 بشركة مياه القاهرة، إنه تم تشغيل الخط الساخن بعد تركيب سنترال جديد داخل الخط، لافتاً إلى أن الخط تلقى حوالى 33 شكوى بعد إعادة تشغيله، تتمثل معظمها فى انقطاع مياه وكسر مواسير رئيسية وغيرها من الشكاوى.
وأضاف حمودة، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أنه رغم تخصيص أرقام أخرى وتم الإعلان عنها منذ يومين إلا أن المواطنين حرصوا على الاتصال بالخط الساخن 125، وهو مما أدى إلى قيام المهندسين المشرفين على تركيب السنترال للبدء فى تشغيل الخط وعدم قطع الخدمة، خاصة أنه يوجد داخل الخط الساخن 16 خط تليفون.
وكانت شركة مياه القاهرة، قد أعلنت أنه سيتم وقف الخدمة عن الخط الساخن 125، والخاص بتلقى شكاوى المياه لمدة 6 ساعات اعتباراً من الساعة الثامنة صباح اليوم وحتى الساعة الثانية ظهراً، نظراً لتركيب سنترال جديد فى الخط، وخصصت الشركة الأرقام التالية "01277836119 أو 01277836113، فى حال وجود أى شكاوى أثناء انقطاع الخدمة.