الثلاثاء.. "القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية" يناقش مشاكل سيناء
يعقد المركز القومى للبحوث الاجتماعية، الثلاثاء المقبل، حلقة نقاشية لمناقشة المشاكل التى تواجه المواطنين بسيناء بعنوان "الملف السيناوى بين التهميش والاندماج".
وسيتم مناقشة الأزمات التى يعانيها المجتمع السيناوى، ووضع الآليات المقترحة لمواجهتها؛ بهدف مد صناع القرار برؤية علمية حول المجتمع السيناوى وقضاياه وكيفية تنميته.
يشارك فى الحلقة النقاشية كل من الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، والدكتورة نسرين البغدادى، مدير المركز القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية.