"الأطباء": عرض مشروع الكادر على رئيس الشورى اليوم
قال الدكتور حسن المرسى عضو لجنة الصحة بالشورى، إن لجنة الصحة بمجلس الشورى انتهت الخميس الماضى، من المراجعة النهائية لمقترح قانون كادر المهن الطبية، وستقوم بعرضه اليوم السبت، على الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى ثم على الجلسة العامة لمناقشته.
وقال المرسى، إن مشروع القانون الذى انتهت إليه اللجنة هو نتاج الدمج بين مقترح وزارة الصحة ومقترح النقابات الطبية، بالإضافة إلى مقترحات أعضاء من لجنة الصحة بالمجلس.
وأضاف أن اللجنة بدأت فى إعداد المشروع ومناقشته منذ ما يزيد عن شهرين عقدت اللجنة خلالها حوالى 14 جلسة، تراوحت بين جلسات استماع لمختلف الجهات المرتبطة مع المشروع وجلسات نقاش ومراجعة للقانون.
جدير بالذكر، أن قانون كادر المهن الطبية يتضمن التدرج الوظيفى للعاملين بالصحة إلى مراحل، لكل مرحلة بداية مربوط للأساسى، يزيد بالتدريج مع سنوات الخبرة والدراسة العلمية، ووجود بدل كادر لكل مرحلة، بداية مربوط أساسى الطبيب فى مرحلة التكليف والنيابة 1200 جنيه، ونهايته 2000 جنيه، بالإضافة إلى 1500 جنيه بدل كادر، كما يشمل الكادر بدل تفرغ وبدل مناطق نائية وبدل تخصص نادر، يصل إلى 300% من الأساسى، كما تتحمل جهة العمل مصروفات الدراسات العليا، والتنمية المهنية مادامت فى خطة جهة العمل.