جميلة إسماعيل لكيرى على صفحات نيوزويك: "الثورة مستمرة"
وجهت الناشطة السياسية البارزة جميلة إسماعيل، رسالة إلى وزير الخارجية الأمريكى الجديد قائلة: "لا تدع ما يبدو أنه براجماتية أن يعميك عن المشاعر المتأججة لدى الشعب المصرى".
وقالت إسماعيل فى مقالها فى مجلة نيوزويك، اليوم السبت، الذى جاء تحت عنوان: "المصريون لكيرى: توقفوا عن دعم الديكتاتوريين"، إنها حينما وافقت على حضور لقاء جون كيرى فى القاهرة مع القوى السياسية، كانت تأمل فى دفع الوزير الأمريكى للشعور بآمال وخيبات الأمل المريرة التى عانى منها الثوار فى مصر، وهى المشاعر نفسها التى تدفع الكثيرون للاستمرار فى التدفق نحو الشارع فى مواجهة القمع الوحشى من الحكومة، باقين على الثورة.
وذكرت الإعلامية كلمتها أمام كيرى، فى فندق ماريوت بالقاهرة، كاملة. والتى كان مفادها: "أنت والولايات المتحدة تقفون ضد أحلام الشعب المصرى الذى يكافح للهروب من معاقل الديكتاتورية".
وإذا برد الوزير الأمريكى عليها أن الولايات المتحدة لا تنحاز لطرف معين، لكنها مضطرة للتعامل من الحكومة المنتخبة، وأنه يحترم المشاعر التى بدت فى كلمتها، لكن هناك أيضا "ممارسات عملية" لابد من احترامها أيضا.
وأصر كيرى على أن إدارة أوباما أيدت الثورة، وحذر من مقاطعة الانتخابات البرلمانية، التى كانت مقررة الشهر المقبل قبل حكم القضاء بتعليقها، بدلا من فتح الفرصة لإعادة سيطرة الجيش أو السلفيين على السلطة.
وفى رده على إسماعيل، شدد كيرى على أن واشنطن قوية بما فيه الكفاية لحماية مصالحها فى المنطقة، وتقول الناشطة السياسية المصرية وأحد رموز ثورة 25 يناير، إن وزير الخارجية الأمريكى كان صريحا جدا فى تقييمه للطريقة التى يتم النظر بها لجبهة الإنقاذ الوطنى.
وتوضح أن جوهر رسالته للمعارضة كانت: مرسى والإخوان يعرفون أنكم ضعفاء، والولايات المتحدة تعرف أنكم ضعفاء، وأنتم تعرفون أنكم ضعفاء، وبينما كان يغادر، فى تحيته لها هز كيرى يد إسماعيل قائلا: "شكرا لكى، جميلة وشكرا على مشاعرك التى أبديتيها".
وفى صباح اليوم التالى وعقب لقاءه بالرئيس محمد مرسى، إذا بكيرى يعلن عن مساعدات أمريكية لحكومة مرسى تبلغ 250 مليون دولار.
وتقول جميلة إسماعيل، إنه بينما كان وزير الخارجية الأمريكى فى طريقه إلى المطار، فإنه شهد تصادم "المشاعر" "بالممارسات العملية"، فإذا بموكبه يستغرق ثلاث ساعات، للوصول إلى المطار، بسبب المحتجين المناهضين للحكومة التى تدعمها واشنطن، الذين قطعوا الطريق.
وتضيف أنه عندما وصل كيرى المطار، فإنه مر عبر بوابة 36 المخصصة لنقل البضائع وجثث الموتى، وبعدها بأيام قليلة حكم القضاء المصرى بتأجيل الانتخابات البرلمانية، وختمت الناشطة السياسية بالقول "الثورة مستمرة".