"الحرة للتغيير السلمى": محاولة إرهاب المؤسسات الصحفية دليل على الإفلاس السياسى
أدانت الجبهة الحرة للتغيير السلمى، الاعتداء على مقر جريدة "الوطـن"، محذرة مراراً وتكراراً من آلة العنف والقمع الذى تستخدمه الدولة لإرهاب المجتمع من سحل وقتل وتعذيب الثوار، بل وأدى هذا العنف إلى التعدى على مقرات المؤسسات الصحفية المستقلة، على حد البيان.
وقالت الجبهة فى بيان لها اليوم السبت، "إننا نحمل المسئولية السياسية والجنائية التى تمر بها البلاد للسلطة الحاكمة، وإن محاولة إرهاب المؤسسات الصحفية هى دليل على الإفلاس السياسى لدى السلطة التى تصر على الحلول الأمنية والقمعية للتغطية على فشلها فى إدارة البلاد".
وأعلن عصام الشريف المنسق العام للجبهة الحرة للتغيير السلمى، تضامنه الكامل مع جريدة "الوطن" وكل المؤسسات الصحفية والإعلامية ضد حملات الترويع والتشويه التى تقوم بها السلطة التى فقدت شرعيتها الأخلاقية والسياسية والدستورية بما فعلته من جرائم فى حق هذا الشعب، على حد قوله.