"المجتمعات العمرانية" تطرح 185 قطعة أرض فى 22 مدينة للمستثمرين
قال المهندس محمد نبيه نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية للشئون العقارية والتجارية، إنه تم طرح 185 قطعة أرض فى 22 مدينة عن طريق المظاريف المغلقة للمستثمرين.
وأضاف نبيه، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن كراسات الشروط تباع حاليا من خلال أجهزة المدن، موضحاً أن تلك الأراضى هى أراضٍ استثمارية، ولكن بالنسبة للأراضى السكنية التى تم طرحها من خلال المزاد تم إرجاؤها نتيجة لارتفاع سعر المتر وحدوث مشادات واشتباكات بين المواطنين فى المزادات وحرمان المواطن الفقير من الحصول على قطعة أرض مناسبة.
وأشار إلى أنه من المقرر أن تنعقد جلسة استفسارات فى أجهزة المدن يوم 18 مارس الجارى للرد على أسئلة واستفسارات المتقدمين لشراء قطع أراضٍ، لافتاً إلى أنه سيتم تقديم الأظرف المغلقة ومبالغ التأمين لأجهزة المدن اعتبارا من مطلع أبريل المقبل.
وكان المهندس نبيل عباس، النائب الأول لهيئة المجتمعات العمرانية، قد أكد فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنه سيتم خلال أيام طرح وحدات سكنية فى عدد من المدن الجديدة للشباب من خلال القرعة، مشيراً إلى أن الأيام القليلة المقبلة ستشهد طرح عدد كبير من الأراضى والوحدات السكنية للمساهمة فى حل الأزمة الحالية.