"التلاوى": مصر تطلق مبادرة إنشاء "صندوق تمويل مكافحة العنف ضد المرأة"
دعت السفيرة ميرفت تلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، إلى إنشاء صندوق يتبع الأمم المتحدة، ويختص بتمويل الأنشطة المناهضة للعنف ضد المرأة، حرصاً على أمنها وسلامتها، مؤكدة ضرورة تكاتف الجهود من أجل مناهضة العنف ضد المرأة على المستوى الدولى، وذلك عبر تكثيف التضامن بين الدول والمنظمات الأهلية للتصدى له.
جاء ذلك خلال كلمة ألقتها "التلاوى" فى حلقة نقاشية أولى عقدتها لجنة وضع المرأة فى دورتها السابعة والخمسين حول "العنف ضد المرأة".
وأشارت "التلاوى" إلى الظروف الدولية التى تؤدى إلى قهر المرأة، ومنها ممارسة العنف ضدها، موضحة أنه رغم التوقع بأن تجلب العولمة معدلات أعلى من النمو الاقتصادى والعمالة ورفاهية الإنسان، إلا أنها مع الأسف تسببت فى زيادة التفاوت بين البلدان المختلفة، وحتى داخل البلدان نفسها، مضيفة أنه كان من المُنتظر أن تؤدى العولمة إلى الحد من الفقر، ولكن شهِدنا تدهوراً فى تحقيق الحقوق الاقتصادية والاجتماعية للأفراد والجماعات المهمشة، وخاصة النساء، مؤكدة أن العولمة تسببت فى تزايد انتهاكات حقوق النساء السياسية والاقتصادية والثقافية.
وتحفظ "القومى للمرأة" على وجود إحدى المنظمات غير الحكومية، فى اجتماعات اللجنة، التى تمارس دوراً لإجهاض الوثيقة النهائية التى ستسفر عنها اجتماعات اللجنة، وهو الأمر الذى يعد مخالفا لشروط تواجد المنظمات غير الحكومية والتى يجب أن تتماشى أهدافها مع ميثاق الأمم المتحدة.