بالصور.. موجة من الطقس السيئ تضرب بورسعيد دون تأثر الملاحة
ما تزال موجة الطقس السيئ تضرب محافظة بورسعيد وسط استمرار الاحتجاجات فى مختلف ميادين المحافظة، حيث تشهد المدينة هطول الأمطار الغزيرة والرياح وسط تحليق آلاف النوارس فوق مياه قناة السويس قرب معديات بور فؤاد الشوارع، أغرقت بالمياه واضطر مئات المتظاهرين للخوض فى المياه ببعض الشوارع الجانبية.
وفشل محافظ بورسعيد اللواء محمد عبدالله وجهازه التنفيذى فى شفط كميات المياه التى تحولت لبرك فى بعض الشوارع.
على صعيد حركة الملاحة بقناة السويس أكدت المصادر انتظامها وكذلك انتظام حركة المعديات.