معللا تصريحاته لـ"اليوم السابع" بأنها تهديد ليتوقف الصهاينة...
صلاح سلطان: المخيم المقدسى بالعريش سيتحول إلى جيش تحرير القدس
عقب الدكتور صلاح سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، على خطبته لصلاة الجمعة التى أداها اليوم بالجامع الأزهر فى تصريحات صحفية عقب الصلاة، أنه كان منذ أيام بالمخيم المقدسى الثالث بالعريش الذى قد يتحول إلى جيش لتحرير القدس إذا ما استمر مسلسل تهويد القدس من قبل الكيان الصهيونى.
وقال سلطان لـ"اليوم السابع" إنه قال ذلك على سبيل التهديد، لتطور طبيعى قد يفرض علينا تجاه الإبادة الجماعية لإخواننا فى فلسطين، مؤكدا أن واجبنا الآن هو بناء مصرنا، يليله تحرير قدسنا، ومشددا على أن استفزاز إسرائيل للعرب بممارساتها ضد المقدسيين ستجعل الأمور تنفلت من يد الجميع فى وجود شباب قوى متحمس يرغب فى نصرة إخوانه.