اليوم السابع يطلق قناة جديدة للأخبار بالفيديو باسم " فيديو7" الأحد
يطلق "اليوم السابع" قناة جديدة للأخبار بالفيديو باسم "فيديو7" الأحد المقبل وتتضمن القناة الجديدة أقساما مختلفة ومتنوعة تتيح للقارئ والمشاهد متابعة الأحداث وقراءة الأخبار واستعراض آخر مستجدات الشارع المصرى لحظة بلحظة
وتتيح قناة "فيديو7" للمشاهدين والقراء التعرف على خريطة المظاهرات والفعاليات والوقفات الاحتجاجية ومسيرات الثوار والمعارضة ومؤيدى الرئيس وماذا حدث فيها، كما تضم أرشيف الثورة من الميدان للميدان ومن 25 يناير مروراً بموقعة الجمل وماسبيرو ومجلس الوزراء ومحمد محمود الأولى والثانية ونهاية بأول انتخابات رئاسية مدنية وموقعة الاتحادية وأحداث شغب بورسعيد، فقط قم بزيارة الموقع الجديد.
كما تستهدف فيديو 7 توثيق الأحداث والوقائع ، ويمكن لك لو كنت أحد المتظاهرين أو الثوار الاعتماد عليه فى التدليل على أحداث العنف وقتل المتظاهرين أمام جهات التحقيق والرأى العام ولجان تقصى الحقائق.. أما أجهزة الأمن فستتمكن من التعرف على البلطجية والمندسين والطرف الثالث من خلال مشاهد الفيديوهات ووجوه الشخصيات التى تظهر فيه ومن ثم مناشدة المواطنين الإبلاغ عنهم وتقديم المعلومات للتعرف والقبض عليه.
"فيديو 7" يتضمن مكتبة بلغ عدد مشاهديها حوالى 70 مليون مشاهد، كما تتضمن عددا كبيرا من الأقسام تمدك بالخلافات السياسية من الحوار الوطنى وتعديل الدستور وصراع الرئاسة مع القضاء، والقضايا الاقتصادية من انهيار الموازنة وتدهور الجنيه وضعف الدخل القومى، والنقاشات المجتمعية بشأن وضع المرأة، بالإضافة إلى مستجدات الرياضة وعودة الدورى والفن والمنوعات، وآخر أخبار العالم الخارجى.