المئات يتظاهرون بالفيوم للمطالبة بإسقاط النظام
رغم سقوط الأمطار مع انطلاق مظاهرة نظمتها القوى الوطنية والأحزاب بالفيوم، إلا أن المئات من المشتركين فى المظاهرات، أكملوا مسيرتهم الاحتجاجية بعدما بدؤوها من مسجد ناصر بمدينة الفيوم، عقب انتهاء صلاة الجمعة، ثم مرت بشارع البوستة، ومنه إلى شارع بطل السلام، واستقرت فى ميدان السواقى، أو كما يطلق عليه الثوار ميدان الثورة بوسط مدينة الفيوم، للمطالبة بإسقاط النظام والتنديد بسياسات مرسى وتدهور الأوضاع السياسية والاقتصادية فى مصر.
حيث ردد المشاركون فى المسيرة العديد من الهتافات من بينها "مش عايزينك، مش عايزيك، دم الشهداء بينا وبينك، يسقط يسقط حكم المرشد، يا إخوانى يا إخوانى أنت الحزب الوطنى الثانى"، كما رفعوا بعض اللافتات المنددة من بينها "إرحل يا مرسى".
وشارك فى المسيرة أعضاء جبهة الإنقاذ بالفيوم، وأعضاء من حركة كفاية والدستور والكرامة و6 إبريل وحزب المؤتمر، واللجان الشعبية فى اطسا والتحالف الشعبى الديمقراطى والاشتراكين الثوريين.