بالصور.. مسيرة بالإسماعيلية تطالب بإسقاط النظام فى جمعة الخلاص
نظم عدد من شباب القوى الثورية والحركات الشعبية وجبهة الإنقاذ الوطنى بالإسماعيلية، مسيرة اليوم بدأت من ميدان الممر فى الساعة الثالثة عصرا، بعد هدوء الأمطار قليلا، وانطلقت من الممر إلى شارع رضا لتجوب شوارع المدينة، وهتف المتظاهرون "يسقط يسقط حكم المرشد، والشعب يريد إسقاط النظام"، مطالبين بإسقاط دولة الإخوان، حسب اللافتات التى تم رفعها أثناء المسيرة.
وكانت القوى السياسية وجبهة الإنقاذ قد اتفقت أمس على تنظيم ثلاث مسيرات من مسجد الخباز بالمحطة الجديدة ومسجد الصالحين بحى السلام ومسجد السلام بالشارع البحرى، إلا أن الأمطار الثلجية والرعد والبرق الذى ضرب المحافظة أثناء صلاة الجمعة واستمرت لعدة ساعات حالت دون أن تنفى ذلك، وسوف يتم تنظيم المسيرات بنعوش لرموز النظام فى وقت لاحق لم يتم تحديده بعد.