"عمومية غد الثورة" توافق على الدخول فى تحالفات تؤدى للاندماج
فرزت الجمعية العمومية الأصوات على البنود المطروحة بجدول الأعمال وسط غياب الدكتور أيمن نور زعيم الحزب حتى الآن، والمقرر مشاركته فى المؤتمر الصحفى المنعقد بعد قليل، حيث وصل إجمالى عدد الحضور 214 عضوا، وجاء عدد الأصوات الصحيحة 205 أعضاء، والأصوات الباطلة 9.
ووافق الأعضاء على الدخول فى تحالفات سياسية قد تؤدى للاندماج بين حزب وأحزاب أخرى بنسبة 72%، والرفض بنسبة 28%، والموافقة على تشكيل مجلس حكماء عليه بنسبة 84%، والرفض بنسبة 16%، حيث يضم كلا من عبد المنعم التونسى وكمال الرافعى وعبد الفتاح الشافعى.
كما وافق الأعضاء على التعديلات باللائحة الداخلية للحزب بنسبة 67%، ورفض 33%، والتى نصت على أن تعقد الجمعية العمومية كل عام، وأن يعدل عدد أعضاء الهيئة العليا المنتخبين ليصل لـ100 عضو، بدلا من 151، على أن يتم اختيار 50 بقرار من المجلس الرئاسى الذى يضم زعيم الحزب ورئيسه والمكتب التنفيذى، ولا يعتد بأى اجتماع للمجلس الرئاسى أو الهيئة العليا أو المكتب التنفيذى يعقد خارج مقر الحزب الا بقرار من رئيس الحزب أو زعيمه أو باقتراح كتابى للهيئة العليا للحزب يوافق عليه بأغلبية ثلثى الهيئة على الأقل.