نيابة أمن الدولة تحقق مع المتهم بحيازة مخطط إسرائيلى يستهدف شركات بترول
أكد المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، أن النيابة الآن تباشر التحقيق مع المتهم الذى يشبه فى انتماءه لجماعة "بلاك بلوك" المحظورة، والتى صدر قرار من النائب العام بالقبض على جميع أعضائها، وأن النيابة ستصدر قرارها بعد الانتهاء من التحقيق الجارى معه الآن.
وكانت النيابة العامة قد أعلنت أنها تجرى تحقيقات موسعة فى شأن ضبط أحد المتهمين بالانتماء لتنظيم "بلاك بلوك" داخل أحد العقارات المطلة على ميدان التحرير، وبحوزته "مخطط إسرائيلى يستهدف شركات البترول والمواقع الحيوية، وخريطة بهذه الأماكن، وإرشادات بإشعال النيران فى بعض الأماكن، وذلك بحسب ما ذكره بيان للنيابة العامة.
وتباشر نيابة أمن الدولة العليا بإشراف المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول للنيابة، تحقيقاتها مع المتهم واتخاذ الإجراءات القانونية حياله، ويواجه المتهم عددا من التهم فى مقدمتها الانضمام لجماعة غير مشروعة والتخريب والإتلاف العمدى للممتلكات العامة والخاصة.
وذكرت النيابة العامة، أن هذا الشخص اعترف بأنه عضو بمجموعة "بلاك بلوك"، وأن له كود سرى، مشيرة إلى أنه جرى ضبط المتهم داخل العقار السكنى بمعرفة حارس العقار، أثناء محاولة المتهم للدخول إلى إحدى الشقق الشاغرة، لافتة إلى أنه كان يرتدى الملابس المميزة لعناصر الـ"بلاك بلوك" وأنه تم تسليمه على الفور إلى الشرطة.