المتحدث باسم الإخوان يبكى خلال دعائه لسوريا فى خطبة الجمعة
أدهش الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، بالبكاء أثناء دعائه لأهل سوريا فى خطبة الجمعة التى ألقاها اليوم، بمسجد دار ابن الأرقم بمدينة نصر، وتجنب عارف الخوض فى الحديث عن السياسية أثناء خطبة الجمعة.
وأكد عارف أثناء الخطبة "أن المسلم مأمور ومكلف بالقرآن، وأن يتقى ربه ويدفع السيئة بالحسنة وأما ما مضى فلا سبيل له للاعتذار عنه والمسامحة والاستغفار إلى الله".
وحذر عارف فى خطبته من الفجور فى الخصومة، وطلب من المصليين أن يحرصوا بالدعاء لمصر أثناء الصلاة، كما أدهش بالبكاء عندما دعا لأهالى سوريا قائلا "اللهم فرج عن أهل الشام، واللهم أهلك طاغيتهم، واحقن دمائهم وأحفظ أبطالهم".