بالفيديو.. "وجدى غنيم" يتطاول على وثيقة الأزهر: "أتلم المتعوس وخائب الرجا"
انتقد الدكتور وجدى غنيم الداعية الإسلامى، مبادرة الأزهر، والتى تمت أمس باجتماع القوى السياسية بمشيخة الأزهر، لإعداد وثيقة نبذ العنف، وإيجاد آلية للخروج من الأزمة وتفعيل الحوار الوطنى.
وأشار غنيم خلال فيديو مذاع على اليوتيوب، إلى أن ما يحدث ما هو إلا تهريج، وتابع "كيف للأزهر أن يجتمع بما يسمونهم القوى الوطنية، وهم سبب فى دمار وحرق البلاد، وحمل القوى الوطنية ما يحدث من عنف بكل صوره بالبلاد" قائلا "الأزهر مجمع اللى حرقوا البلد، اللى قتلوا، اللى راحوا على السجون يطلعوا المساجين، وراحوا على جميع المحافظات يكسرون مقراتها، هما دول الوطنيين، دول اللى سحبوا أموالهم من البنوك عشان يوقعوا مصر".
وأضاف قائلا "أتلم المتعوس على خائب الرجا، علشان إيه عشان يعملوا وثيقة نبذ العنف وهم من كانوا سببا فى دمار البلاد وانهيار الاقتصاد".
واختتم "غنيم" حديثه قائلا "أن ما يحدث ما هو إلا أخرس بيقول لأطرش أن فى أعمى شاف مشلول بيجرى ورا واحد أصلع عشان يشده من شعره".