متحدث باسم الإخوان: اليوم سيمر على خير.. والجماعة لن تنزل للاتحادية
نفى ياسر محرز المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين ما تردد عن الدفع بأعضاء جماعة الإخوان المسلمين لمواجهة التظاهرات فى محيط قصر الاتحادية أو ميدان التحرير، قائلا عبر تغريدة له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": "لا صحة إطلاقا لما يتردد من أن جماعة الإخوان المسلمين تدفع بأعضائها إلى محيط قصر الاتحادية أو ميدان التحرير".
وأضاف: اليوم سيمر على خير إن شاء الله فمصر بلد فى حفظ الله، وشعب مصر أدرك بحسه الوطنى ما يحاك لهذا الوطن من مؤامرات وأبناء مصر لها بالمرصاد".