مصطفى عبده
أكدت جامعة عين شمس أنها تتابع ملف قضية أحمد رضا طالبها بكلية الحقوق والمحكوم عليه بالإعدام في مجزرة بورسعيد.
وقال نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب د. محمد الطوخى إن د. جميل عبدالباقى عميد كلية الحقوق سيقوم باتخاذ الاجراءات  القانونية لاعادة  محاكمة الطالب الذى صدر الحكم عليه بالاعدام غيابيا .
وأضاف أن الجامعة تحاول إقناع أسرة الطالب بتسليم نفسه حتى تستطيع الدفاع عنه ويتم اعادة محاكمته.
ومن جانبهم أكد زملاء الطالب  بكلية الحقوق أن رضا تم الزج به فى القضية بسبب التحريات الخاطئة،مؤكدين أنه ضمن مشجعي النادى الاهلى الذين سافروا الى بورسعيد لحضور المباراة المأساوية .