أمناء وأفراد الشرطة يغلقون مديرية أمن المنيا
المنيا - مينا سامي
نظم العشرات من أمناء وأفراد الشرطة بمحافظة المنيا، وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية الأمن، وقاموا بغلق أبواب المبنى، ومنعوا  العاملين من الدخول.
كما قام المحتجون بقطع طريق الكورنيش، وتعطيل حركة السيارات للمطالبة برحيل وزير الداخلية، وتغيير سياسة الوزارة، والقصاص لشهداء الشرطة، وأعلنوا تضامنهم مع زملائهم المعتصمين بباقي المحافظات.
وردد المتظاهرون هتافات: "واحد اتنين حقوق الشرطة فين".
وشهدت بعض أقسام ومراكز الشرطة بعدد من المدن والقرى بالمحافظة حالة من التوقف بسبب إضراب الأمناء والأفراد وبعض الضباط عن العمل.
وناشدت قيادات المديرية الأمناء والأفراد المعتصمين عدم تعطيل مصالح المواطنين والقيام بواجباتهم في خدمة الشعب.