نقابة الأطباء تحتفل بالثورة السورية بـ"الدم الحر"
رحاب فوزي
تحتفل نقابة الاطباء بمرور عامين على اندلاع الثورة السورية وذلك بعرض الفيلم التسجيلي "الدم الحر"، الخميس 14 مارس الجاري.
وتشارك لجنة الإغاثة الإنسانية التابعة لنقابة الأطباء المصرية في تنظيم العرض الخاص للفيلم, وهو من إخراج  الزمخشري.
ويقام العرض بمقر النقابة في دار الحكمة القائمة بشارع القصر العيني بحضور رئيس لجنة الإغاثة الإنسانية د.عبد الفتاح رزق والجالية السورية بمصر والنقاد والاعلاميين والصحفيين.
الفيلم هو أول عمل مصري سوري لدعم الثورة السورية حيث اشترك في تنفيذه عناصر من الجيش الحر وتنسيقيات الثورة السورية وإعلاميون ومصورون من شبكة شرارة آذار.