مصدر أمنى ينفى تولى القوات المسلحة تأمين "وزارة الداخلية"
القاهرة - أ ش أ
نفى
            مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، السبت 9 مارس، ما تردد على بعض
            المواقع الإخبارية علي شبكة الانترنت حول تولى القوات المسلحة لمهمة تأمين
            مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة.
وأكد المصدر الأمني في تصريح
            لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن الخبر عار تماما من الصحة، مؤكدا أن رجال
            الشرطة هم من يقومون بتأمين مقر الوزارة .
وشدد المصدر الأمني على
            أن رجال الشرطة عازمون على مواصلة جهودهم الحثيثة من أجل تحقيق رسالة الأمن
            النبيلة في حفظ الأمن والاستقرار للشعب المصري مهما تكبدوا من تضحيات في
            سبيل تحقيق هدفهم السامي .