محكمة الأقصر تخلي سبيل 9 موظفين بالسكك الحديدية
القاهرة - أ ش أ
أمرت محكمة جنح بندر الأقصر في جلستها المنعقدة، السبت 9 مارس، بإخلاء سبيل 9 من موظفي هيئة السكك الحديدية بالأقصر، على ذمة قضية اتهامهم بالإضراب وتعطيل العمل بمرفق السكك الحديدية.
صدر القرار برئاسة المستشار عماد ويصا وعضوية المستشارين يوسف الريفي وأحمد خالد الشايب.
وكانت النيابة العامة قد أمرت بحبس الموظفين التسعة العاملين بإحدى شركات النظافة التابعة للسكك الحديدية على ذمة التحقيقات، ثم تم تجديد حبسهم احتياطيا لمدة 15 يوما، فتقدموا باستئناف على قرار حبسهم الاحتياطي، وتم على أثره إخلاء سبيلهم اليوم.. حيث كانوا قد طالبوا بالالتحاق بالسكك الحديدية وفق عقود رسمية.
وكانت المحكمة قد تسلمت اليوم صورا فوتوغرافية من المباحث الجنائية للمتهمين تظهرهم وهم في وضع الإضراب عن العمل وتعطيل السكك الحديدية بالجلوس على قضبان القطارات، وبمطالعة المحكمة للصور الفوتوغرافية تبين لها أنها لا تخص المتهمين الماثلين أمامها المحبوسين احتياطيا، على نحو قررت معه إخلاء سبيلهم.
 وشهدت المحكمة فرحة عارمة من جانب أهالي المتهمين وذويهم وزملائهم في العمل، حيث كانوا قد احتشدوا انتظارا لقرار المحكمة، وظلوا في حالة ترقب خارج مبنى المحكمة، ورددوا بعد صدور قرار إخلاء السبيل الهتافات المؤيدة والداعمة للقضاء وهيئة المحكمة.
 