الأحد .. البطولة الدولية الثالثة للشطرنج بالشرقية
صورة أرشيفية
الشرقية - سناء عنان :
 
تنطلق البطولة الدولية الثالثة للشطرنج ، الأحد 10 مارس، والتي تنظمها مديرية الشباب والرياضة بالشرقية .
وتستمر فعالياتها حتى يوم 18 من مارس الحالي وذلك تحت رعاية  وحضور الدكتور "هشام الجندى" رئيس الاتحاد المصري للشطرنج .
وصرح وكيل الوزارة للشباب والرياضة بالشرقية د. السيد منصور ، وقال إنه يشارك في البطولة 200 لاعب من دول "مصر ، اليمن ، السودان ، العراق ، وفلسطين" في مختلف المراحل العمرية من 8 – 60 عاما ، وسوف يقوم بتحكيم مباريات البطولة نخبة متميزة من الحكام الدوليين والمحليين .
و أشار إلى أنه سيتم توزيع كؤوس وجوائز مادية وعينية على الفائزين في تلك البطولة ، مقدمة من الاتحاد المصري ومنطقة الشرقية للشطرنج .