الإخوان يحصدون اقل من 30%من  المقاعد في الانتخابات الطلابية بسوهاج
سوهاج - خالد حسن
فازت جماعة الإخوان المسلمين في الانتخابات الطلابية بجامعة سوهاج بنسبة اقل من 30% من جملة المقاعد في الانتخابات التي أجريت منذ يومين.
  وصرح نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب د. أحمد على حين أنه تم إجراء انتخابات تصعيد للمستويات الأعلى وهى الأمناء والأمناء المساعدين .
تجرى الانتخابات الأحد 10 مارس  على رؤساء  ونواب رؤساء الاتحاد ويوم 12 مارس تجرى الانتخابات على المستوى الرابع والخامس للأمناء وأمناء المساعدين لرئيس الاتحاد .