الحرية والعدالة بالقوصية يستنكر تخريب إنجازات حملة "معاً نبني مصر"
أسيوط –محمد منير
أصدر حزب الحرية والعدالة بالقوصية بأسيوط، بياناً بعنوان "يد تبني ويد تهدم"، استنكر فيه قيام عدد من البلطجية بخلع إشارات المرور التي وضعها الحزب على مطبات طريق "ديروط – أسيوط " الزراعي ضمن إطار حملة معاً نبني مصر.
وجاء في البيان: "بعد أن وفقنا الله وقمنا بوضع إشارات مرورية للمطبات على طريق أسيوط الزراعي بدء من بني قرة وحتى عرب فزارة قام بعض أصحاب الأيادي الهدامة بخلع هذه الإشارات، وإلقائها في الترعة، ضاربين بكل المبادئ والقيم والأخلاق عرض الحائط، وكاشفين عن نواياهم في رفضهم أي خير يتم لشعبنا أو أي إصلاح يحدث مادام جاء من تيار يختلفون معه سياسياً".
وأعلن البيان عن البدء لتحضير حملة تجميل أخرى ووضع إشارات جديدة حرصاً على حياة المواطنين يوم الجمعة 29 من شهر مارس الجاري، داعين كل أبناء شعب القوصية بالمساهمة في هذه الحملة بكل الإمكانيات المعنوية والمادية والبشرية.