ضبط عصابة للاتجار في الآثار برئاسة حارس بالمتحف المصري
ماهر نجيب
تمكنت مباحث الآثار بالفيوم من ضبط عصابة لتهريب والاتجار بالآثار يرأسها حارس أمن بالمتحف المصري.
تم ذلك أثناء محاولة تهريب 4 توابيت من العصر الفرعونى وتمثال للملك أمنحت الثالث داخل سيارة نصف نقل على الطريق الدائري لمدينه الفيوم، لمحافظة القليوبية وهو مكان نشاطهم.
تم إحالة المتهمين إلى نيابة مركز الفيوم التى قررت حبسهم 4 أيام، وانتداب لجنة فنية من  لفحص المضبوطات.
كانت قد وصلت معلومات إلى العقيد علاء إبراهيم، رئيس شرطة السياحة والآثار بالفيوم، عن قيام عصابة تتكون من 5 افراد من محافظة القليوبية يرأسها حارس امن بالمتحف المصري، بشراء الآثار من منطقة أبوصوير ببني سويف والاتجار فيها بالقاهرة .