نيجيريون يعتدون على سفارة بلادهم بالسنغال
أبوجا - أ ش أ
أكدت وزارة الخارجية النيجيرية، السبت 9 مارس، قيام نيجيريين بالاعتداء على سفارة بلادهم في العاصمة السنغالية داكار منذ أيام دون وقوع حالات وفيات.
وقال وزير الخارجية النيجيرية اولبينجا اشيرو ـ في بيان صحفي ـ إن المعتدين، اللذين قدر عددهم بالمئات، حاولوا اقتحام البوابة الرئيسية للمبنى، مما أدى لتحطيم نوافذه وبعض السيارات التابعة للبعثة.
وأدان البيان الاعتداء على البعثة الدبلوماسية النيجيرية، والذي أدى إلى وقوع إصابات بين الحرس .. مشيرا إلى أن تحقيقا قد بدأ في الاعتداء الذي لم تعرف أسبابه إلى الآن.. ولم يتم إلقاء القبض على أحد من المهاجمين.