إصابة 46 بينهم مساعد مدير الأمن باشتباكات المحلة وطنطا
الغربية – فوزي دهب
أعلن وكيل وزارة الصحة بالغربية الدكتور محمد شرشر أن عدد المصابين في مظاهرات جمعة " إسقاط الديكتاتور" بالمحلة 46 مصابا من بينهم مساعد مدير الأمن للشئون المالية و 28 من قوات الشرطة .
وأضاف "شرشر" أن هذه الحالات استقبلتها مستشفي المحلة العام وتنوعت الإصابات مابين " جروح قطعية وكسور وكدمات إلي جانب اختناق" لافتا أنه هناك 8 حالات اشتباه خرطوش منهم 5 من المتظاهرين و3 من شرطة وأنه تم نقل بعض هذه الحالات لمستشفي طنطا الجامعي بسبب تردي حالتهما الصحية مؤكدا علي عدم وقوع أي حالات وفاة من جراء تلك الأحداث.
وفي طنطا أكد " شرشر" أن الأحداث في مدينة طنطا نتج عنها إصابة شخصين.
من ناحية أخرى تشهد مدنتي المحلة وطنطا السبت9 مارس هدوءا مشوبا بالحذر بين المتظاهرين  والشرطة  بعد  عمليات " كروفر" في الشوارع في جمعة " إسقاط الديكتاتور" والشرطة منذ عصر (الجمعة) وحتى فجر السبت.
حيث شهدت مدينة طنطا محاصرة المتظاهرين  لمحيط  مديرية أمن الغربية ثم الخروج في مسيرة لمبني قطاع قوات الأمن ورشقه بالحجارة وقطع طريق شارع البحر الرئيسي أمام مبني المحافظة كما حاول البعض اقتحام دار الإخوان المسلمين وتصدي لهم أهالي المنطقة والقوا القبض علي 5 منهم وتحفظوا عليهم إلى أن تم تسليمهم للشرطة.
 
 
 