إخلاء سبيل عمال النظافة الـ 9 قاطعي الطريق بالأقصر
الأقصر – محسن جود
 
أمر قاضى المعارضات بمحكمة جنح الأقصر بإخلاء سبيل 9 من عمال إحدى شركات النظافة التابعة   لهيئة السكك الحديد بالأقصر.
وجاء ذلك على ذمة قضية اتهامهم بالإضراب وتعطيل العمل بمرفق السكك الحديدية وإحداث خسائر تقدر ب800 ألف جنيه نتيجة تعطيلهم حركه القطارات المتجهة من الأقصر إلى القاهرة و العكس.
صدر القرار برئاسة عماد ويصا رئيس المحكمة وعضوية القاضيين يوسف الريفي وأحمد خالد الشايب.
وكانت النيابة قد أمرت بحبس عمال النظافة التسعة التابعين لإحدى شركات النظافة التابعة للسكك الحديدية على ذمة التحقيقات جددها قاضى المعارضات بحبسهم 15 يوما  لاتهامهم بقطع شريط السكك الحديدية وتعطيل حركة القطارات و إحداث تلفيات تقدر قيمتها بـ800 ألف جنيه وامتناع عن العمل وقطع طريق تسبب في وقف حركة القطارات، فقاموا بالاستئناف على قرار حبسهم احتياطيا  