    "النقل": تعاون مصري إيطالي لتطوير السكة الحديد
القاهرة - أ ش أ
بحث مساعد وزير النقل د.رجب محمد موسي مع قيادات الهيئة القومية لسكك حديد مصر ومجموعة من الخبراء الإيطاليين مشروع خطط تطوير السكة الحديد ووضع الرؤية المستقبلية لتشغيل هذه المنظومة.
ويأتي هذا التطوير بالتعاون بين وزارة النقل وهيئة السكة الحديد المصرية وهيئة سكك حديد إيطاليا.
 وقالت وزارة النقل -في بيان لها السبت 9 مارس- "إنه تم مناقشة عدد من المبادرات التي ستسهم في رفع شأن الهيئة ومنها عمليات تحسين الكفاءة والفاعلية والموارد البشرية، نظم تكنولوجيا المعلومات،خدمات الركاب،خدمات البضائع، تعظيم إيرادات قطاع الركاب، السلامة، خدمة العملاء،الاتصالات،الصيانة.
 وأشار وزير النقل إلي أن هناك مبادرات ذات وضع حرج أو بها تأخير ملحوظ مثل دقة مواعيد القطارات، اتفاقية مستوي الخدمة لتطوير الورش والعمرات، تجديد خطوط البضائع والوصلات، مطالبا بوضع جداول زمنية محددة للانتهاء من هذه المشاكل.
 من جانبه، قال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر إنه تم تنفيذ عدد من المبادرات ومنها مراجعة تقييم المدراء ومراقبة الأداء، بالإضافة إلي الانتهاء من مشروع 150 مزلقانا جديدا ووضع خطة عمل لمواقع النظافة بالقطارات لتقديم أفضل مستوي خدمة للمواطن.
 يشار إلى أن اجتماع وزارة النقل مع الخبراء الإيطاليين يعقد مرتين سنويا لعرض تقدم العمل في المشروع وإقراره لتسهيل طلب المنحة الإيطالية التي تقدم على 5 دفعات سنويا.