نجوى طه
رأس وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي أعمال الاجتماع الثالث والثلاثون للمكتب التنفيذي لمجلس الوزراء العرب للاتصالات والمعلومات.
وناقش الاجتماع عدداً من الموضوعات الهامة المتعلقة بالتكامل العربي في مجالات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وكذلك آليات ربط شبكات الإنترنت بالدول العربية والتنسيق العربي للتحضير لمؤتمر تنمية الاتصالات التابع للاتحاد الدولي للاتصالات والمقرر عقده بمدينة شرم الشيخ العام المقبل، كما ناقش الاجتماع دور الحكومات العربية في توفير البيئة المناسبة لتوفير خدمات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات للمواطنين العرب بأسعار مناسبة وجودة عالية وذلك من خلال آليات التنظيم التي تخلق سوقاً تنافسية وحجم للحركة يحقق هذه الأهداف.
وصرح المهندس عاطف حلمي بأن المواطنين العرب من ذوي الاحتياجات الخاصة قد تجاوز عددهم الأربعين مليوناً وهو الأمر الذي يستوجب على متخذي القرار النظر في آلية جديدة تسمح لهم باستخدام تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات تساعد في دمجهم وتواصلهم مع المجتمع متجاوزين الإعاقة الجسدية والانطلاق في عالم الفضاء الإلكتروني والاستفادة من ميزاته في هذا المجال.
وتطرق الاجتماع لمنظومة التشريعات والتنظيمات التي من شأنها دمج الشباب في صناعة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وذلك باعتبارها من الصناعات الواعدة والتي لا تتطلب رؤوس أموال ضخمة للاستثمار بقدر تطلبها للعقول الشابة والمبدعة وهي التي تذخر بها منطقتنا العربية، كما تم الاتفاق على عقد معرض البريد العربي خلال شهر مايو القادم في المدينة المنورة بصفتها عاصمة الثقافة الإسلامية للعام 2013. والطلب من الأمانة العامة لجامعة الدول العربية لمخاطبة الدول العربية لاقتراح تصميمات للطابع العربي الموحد للعام 2015.
وخلال الاجتماع تم استعراض موقف طلب الجامعة العربية والمقدم لمنظمة الايكان للحصول على النطاقات العلوية للإنترنت (.عرب) و(.arab) وهو الأمر الذي من المتوقع انطلاقه للعمل على شبكة الإنترنت خلال العام القادم ليضيف من رصيد المحتوى العربي وتجسيد الهوية العربية على شبكة الإنترنت.  
وناقش الاجتماع آلية دعم دولة فلسطين في الحصول على خدمات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ودعم مطالب الدولة الفلسطينية في أعمال الاتحاد الدولي للاتصالات والاتحاد البريدي العالمي في ضوء قرار الجمعية العامة للأمم المتحدة باعتبار دولة فلسطين دولة غير عضو.
وبمتابعة أعمال المجلس فقد تقدم المهندس عاطف حلمي برغبة جمهورية مصر العربية في استضافة أعمال الاجتماع الرابع والثلاثون للمكتب التنفيذي وأعمال الاجتماع السابع عشر لمجلس الوزراء العرب للاتصالات والمعلومات والمقرر عقده في شهر يونيو من العام الحالي وذلك بمقر وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بالقرية الذكية، وقد رحب السادة الوزراء المشاركون بهذه الدعوة الكريمة من جمهورية مصر العربية وأكدوا مشاركتهم في الاجتماعات المذكورة.