بالفيديو..نقيب الصحفيين: جرائم الإخوان كفلها لهم "دستور"
 
محمد مدين
 
قال "ضياء رشوان", نقيب الصحفيين: أن النقابة برجالها المحترمين ستظل صامدة أمام كل هذه الإنتهاكات التى تتعرض لها الجماعة الصحفية من حين لآخر من قِبَل جماعة الإخوان "الغير قانونية" .
 
وأكد "رشوان": أنهم بصدد تصعيد القضية إلى أعلى المستويات الحقوقية حتى ننال حقوقنا المسلوبة, مضيفا أن جرائم الإخوان كفلها لهم "دستورهم"
 
جاء ذلك عقب تنظيم جبهة الإبداع المصري وقفة إحتجاجية اليوم أمام نقابة الصحفيين رداً على تكبيل الحريات .
 
وأشار نقيب الصحفيين الجديد إلى: أن دعوة الرئيس للحوار لم يُبَت فيها بعد وستعرض على أعضاء النقابة فيما بعد .
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــــــــــــأ