ننشر نص اعتذار الإخوان عن موقعة "المقطم".. وتطالب "رشوان" بالتحقيق
عبد الرحمن صلاح
 
 قدمت جماعة الإخوان المسلمين، ما يشبه الاعتذار لجموع الصحفيين، عن واقعة الاعتداء على عدد من العاملين بالصحف، يوم السبت الماضي، أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
 
وطالبت الجماعة، في رسالة موجهة لنقيب الصحفيين، ضياء رشوان، بالتحقيق في اعتداء أحد الصحفيين على حراس مقر المركز العام للجماعة، وقيامه باستفزاز شباب الاخوان، وجرهم للشتباك.. وفيما يلي نص البيان:
 
بسم الله الرحمن الرحيم
 
الأستاذ الفاضل / ضياء رشوان
نقيب الصحفيين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
 
أبدأ بتهنئتكم بفوزكم بمنصب نقيب الصحفيين، وأتمني لكم التوفيق في مهمتكم .
 
وبالإشارة إلي ماحدث من احتكاكات أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم يوم السبت الماضي، طالت بعض الصحفيين والإعلاميين، فإننا نؤكد لكم احترامنا الكامل للصحفيين والإعلاميين الذين كانوا يؤدون عملهم بمهنية ونرفض أي إساءة أو اعتداء حدث أو يحدث علي أي منهم، وفي الوقت نفسه نرسل لكم فيديو يظهر فيه أحد المصورين وهو يعتدي علي حراس المقر ليستفزهم ثم يقوم بتصويرهم، لذا نرجو من سيادتكم التحقيق في الواقعة لتتخذوا ما يلزم تجاه هذا الخروج علي قواعد العمل الصحفي.
 
إننا نؤكد لكم مجددا تقديرنا لدور الصحافة والإعلام في نقل الحقائق وتنوير الشعب، وكشف الانحرافات، كما نقدر دور كثير من الإعلاميين والصحفيين في مقاومة الظلم والاستبداد والفساد قبل ثورة 25 يناير والتمهيد لهذه الثورة التي فتحت باب الحرية واسعاً ومن ذلك حرية الصحافة والإعلام التي نحرص عليها جميعا.
 
إن جماعة الإخوان المسلمين التي عانت من الظلم كثيرا ما كان لها أن تظلم أحد صحفيا أو غير صحفي ولا نرضي بظلم أو عدوان من أي طرف، كما أننا نحترم القانون وندعو الجميع لاحترامه.
 
ونأمل أن تشهد الأيام المقبلة تعاونا مثمرا بيننا لصالح وطننا وشعبنا.
 
أ.د. محمود حسين/ أمين عام جماعة الإخوان المسلمين 