بالصور.. أسامة صالح وزير الاستثمار يدعو مستثمرى الهند بالتوسع فى مشروعاتهم كثيفة العمالة بمصر
 
 
محمد حامد
 
دعا وزير الإستثمار أسامة صالح مستثمرى الهند بالتوسع فى مشروعاتهم كثيفة العمالة بمصر خلال لقائة بعدد من المؤسسات الاقتصادية والاستثمارية الهندية وعدد من كبريات الشركات بالهند لتعزيز التعاون الإقتصادى بين البلدين .
 
وأوضح الوزير على هامش مشاركته في زيارة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية إلى دولة الهند أنه تم تفعيل مذكرة التفاهم الموقعة بين الهيئة العامة للاستثمار والاتحاد الهندى عام 2007 وكذلك اتفاقية حماية وتشجيع الاستثمارات المتبادلة، والموقعة بين البلدين عام 1997.
 
كما التقى صالح بمسئولى اتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية، فى لقاء استعرض خلاله وزير الاستثمار التطور الذى تشهده العلاقات الاستثمارية بين البلدين، مشيراً إلى أن عدد الشركات الهندية العاملة فى مصر يبلغ 352 شركة تعمل فى مجال البتروكيماويات والنفط والغاز والمنسوجات والاتصالات.
وقد أكد مسئولو وممثلو اتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية خلال لقائهم بوزير الاستثمار المصرى على احترام مجتمع الأعمال الهندى للتجربة الديمقراطية التى تخوضها مصر وللظروف الاقتصادية الناتجة عنها، مشددين على كامل ثقتهم فى أن هذه الظروف المؤقتة ليس من شأنها أن تدفع المستثمر الهندى للعدول عن استكمال استثماراته والتوسع بها فى سوق واسعة ومتنوعة مثل السوق المصرية.
كما التقى أسامة صالح وزير الاستثمار بمسئولى مجموعة "سانمار" الهندية، وذلك للوقوف على تطور استثمارات شركة  "تي سي آي سانمار" للكيماويات في مصر والتى تعد أضخم استثمار هندى فى مصر بحجم استثمارات يبلغ 1.3 مليار دولار فى المنطقة الصناعية بالرسوة بمدينة بورسعيد ويعمل بها ما يقرب من 1500 عامل..