يونس مخيون يحمل مؤسسة الرئاسة ما يحدث من إنتهاكات لحقوق الانسان
احمد الشمارقة
 
 
اكد الدكتور"يونس مخيون " رئيس حزب النور ان الصورة التي نشرت أمس بعد القبض على "جمال صابر" منسق حملة لازم حازم تعتبر إنتكاسه للثورة وعودة لممارسات العهد البائد .
 
وحمل "مخيون" خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك مؤسسة الرئاسة مايحدث من انتهاكات لحقوق الإنسان واعتداء على القانون مطالباً بسرعة التحقيق في هذه الواقعة وغيرها ومحاسبة المسئولين عنها ونشر نتائج التحقيقات في أسرع وقت.
 
واضاف "رئيس حزب النور" انهم يطالبون بعودة الشرطة وتفعيل دورها ولكن في إطارالقانون واحترام حقوق الإنسان مندداً بإستمرار هذه الانتهاكات من الجهات الأمنية سيكون لها عواقب وخيمة على استقرار المجتمع.