حالات شذوذ....أهم أخبار الرابعة من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبا
هبوط ملحوظ فى مؤشرات البورصة .. وتخسر 3.6 مليار جنيه فى ختام جلسة اليوم....المزيد
بالفيديو..نقيب الصحفيين: جرائم الإخوان كفلها لهم "دستور"....المزيد
بالفيديو.."جمال فهمي": الإخوان هاربين من العدالة ويجب ضبطهم....المزيد
بالفيديو.. حالات شذوذ جنسي بين الطالبات بكلية الدراسات الإسلامية....المزيد
"الحرية والعدالة" ينفي عقد اجتماع مع قيادات جبهة الإنقاذ....المزيد
قاضي التحقيق في وقائع تزوير انتخابات الرئاسة يعتذر عن إستكمال التحقيقات....المزيد
بالصور والفيديو.. آهالى بولاق يلعنون النهضة الإخوانية أمام "المخابز" ويتمنون عودة"مبارك"....المزيد
بالصورة.. بشار الأسد يقوم بزيارة مفاجئة لحفل تكريم أهالي الشهداء في دمشق....المزيد
عاشور يوعد بتحسين رغيف الخبز وتطوير الإسكندرية رغم نقص الإمكانات....المزيد
حمدي زاهر : تنفيذ استراتيجيه لتطوير صناعات التعدين بالتعاون مع بورة تورنتو بكندا....المزيد
 