بالفيديو.."صباحي": كرامة "ميرفت موسى" و"دومة" فوق كرامة مرسي وجماعته
 
محمد مدين
 
صرح "حمدين صباحي", مؤسس التيار الشعبي خلال الوقفة الإحتجاجية للصحفيين الذين تم الإعتداء عليهم من قبل مليشيات الإخوان المسلمين أن كرامة ميرفت موسي وأحمد دومة فوق كرامة الرئيس محمد مرسي وجماعته .
 
 
وأضاف المرشح السابق لرئاسة الجمهورية من أمام نقابة الصحفيين: أن المسئول الأول عن قتل جنودنا في رفح .
 
 
وقال "صباحي": إنه الرئيس محمد مرسي الذي يتولي شئون المصريين ولا يواليهم أى إهتمام بكرامتهم التى كفلها لهم القانون .
 
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــــــــــأ
 