النيابة تستعلم عن 6 من قيادات أولتراس أهلاوى تمهيداً لاتهامهم بحرق إتحاد الكرة ونادى الشرطة
وكالات
 
 أمر على داود رئيس نيابة وسط القاهرة الكلية وبإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة بالاستعلام من النادى الاهلى عن 6 اشخاص من قيادات الالتراس اهلاوى لتحديد ما اذا كان هؤلاء الاشخاص تابعين لرابطة الالتراس من عدمه تميهدا للقبض عليهم لاتهامه باقتحام مبنى اتحاد الكرة ونادى الشرطة بالجزيرة واحراقهما كما امرت النيابة باستدعاء كلا من أحمد شوبير وخالد الغندور ونادر السيد لسؤالهم عن رابطة الالتراس بحكم عملهم الاعلامى.
وكان قد استمع أحمد رشاد مدير نيابة وسط القاهرة لأقوال المقدم فهمى بهجت المتحدث الرسمى باسم النادى العام لضباط الشرطة، والأمين أحمد مصطفى، المنسق العام لائتلاف أمناء الشرطة فى بلاغهم ضد رابطة شباب الألتراس واتهامهم لهم بحرق مقر نادى الشرطة بالجزيرة.
وطلب بهجت فى أقواله استدعاء كل من قائد الشرطة الجوية ومدير الإدارة العامة للمرور، وذلك لامتلاكهم فيديوهات تم الحصول عليها باستخدام طائرات الشرطة التى كانت تحلق فوق نادى الشرطةأثناء احتراقه والتى يظهر فيها فى منفذى الحريق.
فيما طلب نبيل الششتاوى، رئيس المنظمة المصرية لحماية ضباط الشرطة والمتضامن بالبلاغ باستدعاء اللواء عابدين يوسف، مساعد وزير الداخلية لشئون الأمن، واللواء أحمد حلمى مدير مصلحة الأمن العام ورئيس جهاز الأمن الوطنى لامتلاكهما معلومات عن أسباب الحريق والمتسببين فيه.
وأكد الششتاوى، أن رابطة الألتراس هى من قامت بارتكاب حرق مقر النادى واتحاد الكرة، وطالب باستدعاء الكابتن أحمد شوبير، وخالد الغندور لسماع شهادتهم حول حريق اتحاد الكرة
ان مجموعة كبيرة من شباب رابطة ألتراس أهلاوى اقتحموا نادى الشرطة الاجتماعى الكائن بالجزيرة واشعلوا النيران فيه وحطموا كل محتويات المبنى بعدها توجهوا لاقتحام مقر إتحاد الكرة بالجزيرة وقاموا بتكسير محتوياته وذلك إعتراضا على الحكم الصادر ببراءة 25 من متهمى مذبحة بورسعيد