المتحدث باسم طلاب الإخوان: ابن نائب المرشد أعلن انسحابه  قبل إجراء الانتخابات
كتبت- آية رمزي:
 نفى أحمد وهدان المتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين بالجامعات، ما تردد على أن يحيى محمود عزت نجل نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمي، قام بخوض الانتخابات بكلية هندسة بجامعة عين شمس وخسر بها.
 وأضاف وهدان لـ " مصراوي" أن يحيى محمود عزت كان مرشحاً احتياطياً للإخوان وانسحب قبل إتمام الانتخابات، وأنه لم يتم عمل دعاية له على الإطلاق، وأن كل الأخبار التى نشرت عن خسارته فى قائمة " إنجاز" غير صحيحة.
 وهو ما أكده رئيس اتحاد طلاب جامعة عين شمس الحالي، محمود شطا، فى بيان له مؤكداً على أن يحيى محمود عزت لم يخض الانتخابات من  الأساس وأنه كان مرشحاً لطلاب الإخوان فى عرف انتخابى لهم إذا تم الطعن على أحد المرشحين فى القائمة الأساسية ليتم استبداله، مضيفاً أن هذا الإجراء لم يتم وأن يحيى لم يخض الانتخابات من الأساس، ولكنه قام بسحب أوراق ترشحه قبل الموعد المقرر للانتخابات فقط.
 وكان قد أعلن يحيى على صفحته الشخصية  بتاريخ 25 فبراير على موقع التواصل الاجتماعى على الفيس بوك، بأنه قرر سحب ورق التقديم للاتحاد بعد تقديمه للمرشحين فى اللجنة الاجتماعية، وذلك  لخوفه من تفتيت الأصوات لوجود أسماء من أصدقائه مرشحين منافسين له، ناصحاً زملائه بعدم اختيار اسمه فى الانتخابات.