إضراب أفراد الأمن المركزي بدهشور وقسم بولاق الدكرور ونجدة إمبابة
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
صرح سعيد الشهاوي المنسق العام لائتلاف أفراد الشرطة بالجيزة، أن حالة الغضب مازالت تسيطر على أفراد الشرطة، وأنه في الساعات الأولى من صباح اليوم،  أضرب أفراد القطاع الأمني المركزي بمعسكر دهشور، وأفراد الشرطة بقسم شرطة بولاق الدكرور، وشرطة النجدة بإمبابة، وقوة تأمين المنطقة السياحية بالرماية.
وأوضح الشهاوي، أن أفراد الشرطة يطالبون وزارة الداخلية بتغيير سياستها تجاههم، وعدم الزج بهم في خضم الأحداث السياسية، وضرورة تسليحهم لمواجهة أعمال البلطجة، والاهتمام بالمرتبات والرعاية الصحية لهم.
وأكد الشهاوي، أن تلك الاضرابات خطوة مبدئية لسلسلة خطوات تصعيدية، في حالة استمرار تجاهل مطالبهم، وحذر من المماطلة في تنفيذ وعود الوزارة الأخيرة.