بالصور .. انتظام في حركة المرور بالكورنيش وحملات نظافة بمحيط السفارة الأمريكية
كتب - عمر علي:
تصوير - نادر نبيل :
انتظمت الحركة المرورية بطريق الكورنيش وأعلي كوبري قصر النيل، وشوهدت 6 سيارات تابعة لمحافظة القاهرة تنظم حملات نظافة في محيط السفارة الأمريكية.
وإلى جانب فقد تم إزالة الأحجار المتواجدة أمام السفارتين الأمريكية والبريطانية والتي كانت تشكل عائقاً أمام حركة السيارات المارة من أمامهما، كما تم إزالة الحواجز والأسلاك الشائكة التي وضعت بالقرب من فندق سميراميس.
وسادت حالة من الهدوء التام ميدان التحرير، حتى أن المنصة الرئيسية قامت بتشغيل عدد من الأغاني الوطنية، محاصرة باللجان الشعبية التي طوقت مداخل ومخارج الميدان.
يشار إلى أنه كان يوم أمس قد شهد اشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين علي إثر القاء الشرطة للقنابل المسيلة للدموع تجاههم، مما أدى إلى
تعطيل طريق كورنيش النيل.