''العريان'': مصر ليست إيران وستبقى موحدة بأزهرها العريق وكنيستها المستقلة
محرر مصراوي:
أكد عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، على أن مصر لن تكون كإيران أو أفغانستان وباكستان، وأنها لن تكون شبيهًا ببلد آخر في نظامها السياسي ولا تطورها الاجتماعي.
و تابع عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن مصر ستبقي الحرة الموحدة المستقلة المتسامحة، بأزهرها العريق، الحارس للغة القرآن وعلوم الدين، وبكنيستها الوطنية المستقلة عن كل كنائس المسكونة، التى تحفظ قانون ا?يمان ا?رثوذكسى كما حفظه آباء الكنيسة ا?ولون''.
واستشهد ''العريان'' بما ينص عليه الدستور من أن ''ا?زهر الشريف هيئة إسلامية مستقلة جامعة، يختص دون غيره بالقيام على كل شئونه، ويتولى نشر الدعوة ا?سلامية وعلوم الدين واللغة العربية في مصر والعالم. ويؤخذ رأى هيئة كبار العلماء با?زهر الشريف فى الشئون المتعلقة بالشريعة ا?سلامية. وتكفل الدولة ا?عتمادات المالية الكافية لتحقيق أغراضه. وشيخ ا?زهر مستقل غير قابل للعزل، يحدد القانون طريقة اختياره من بين أعضاء هيئة كبار العلماء. وكل ذلك على النحو الذى ينظمه القانون''.