الداخلية تؤكد عدم اعتقالها  ''خالد العقاد '' عضو حركة ''6أبريل''
كتب- محمد مهدى و محمد جمال:
صرح مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، إنه فى إطار ما سبق وأكدته الوزارة، من عدم صحة ما تناقلته بعض المواقع الإخبارية، على شبكة المعلومات الدولية حول ضلوع قطاع الأمن الوطنى، فى إحتجاز المواطن خالد العقاد عضو حركة 6 أبريل.
فقد قامت الأجهزة الأمنية، بتكثيف جهودها لكشف غموض واقعة إختفاء المذكور، حيث أكدت التحريات، والمعلومات تواجده بإحدى الشقق المستأجرة بمعرفته بشارع صلاح الدين شعبان بمنطقة ميامى بمحافظة الإسكندرية.
وعقب تقنين الإجراءات، قامت قوة من الشرطة بالإنتقال صحبة النيابة العامة، إلى الشقة المشار إليها وتبين تواجده بها وتم إصطحابه إلى سراى النيابة لمباشرة التحقيقات، والتى قررت إخلاء سبيله.