المستقلون يفوزون بـ 50 مقعدًا و الإخوان بـ 6 في اتحاد طلاب حقوق عين شمس
كتبت- آية رمزي:
ظهرت النتائج الأولية  للمرحلة الثانية لانتخابات اتحاد طلاب كلية حقوق عين شمس التى انتهت اليوم، الخميس، لتعلن فوز قائمة '' بداية'' المكونة من طلاب مستقلين بالكلية بجميع المقاعد الـ 14، وخسارة جميع القوائم الطلابية الأخرى، وذلك في الفرقة الثالثة بالكلية.
فيما أظهرت  نتائج الفرقة الثانية حصول  قائمة " فكرة" المكونة من طلاب مستقلين وطلاب الاتحاد السابق على 6 مقاعد، وحصل طلاب مستقلين آخرين على مقعدين، وحصلت قائمة " خطوة" التى ترشح عليها أفراد من طلاب الإخوان المسلمين على 6 مقاعد.
وكانت قد أعلنت  الأربعاء النتائج الأولية للمرحلة الأولى، حيث فاز طلاب ائتلاف " فكرة" د  بـ 10 مقاعد من أصل 14 مقعداً، فيما حصد طلاب ائتلاف " صوت الطلبة" المستقلين أيضاًعلى 4 مقاعد، ولم يحصد طلاب الإخوان أى مقاعد، على مستوى الفرقة الأولى بالكلية.
وحصد ائتلاف " فكرة" 12 مقعداً من أصل 14 مقعداً، وفاز طلاب ائتلاف صوت الطلبة بمقعدين، ولم يحصد الإخوان أى مقاعد على مستوى الفرقة الرابعه بالكلية.
وذلك مايؤكد حصول قائمة " فكرة" على 28 مقعداً، والمستقلين على 22مقعدأً، وطلاب الإخوان على 6 مقاعد فقط، باتحاد كلية حقوق جامعة عين شمس.
 