هدوء بالتحرير قبيل فعاليات جمعة ''تسليم السلطة لرئيس الدستورية'' (صور- فيديو)
القاهرة - (أ.ش.أ):
تصوير -  نادر نبيل :
تسود حالة من الهدوء التام بميدان التحرير، وسط إذاعة المنصة الرئيسية للآيات القرآنية حداداً على أرواح شهداء الثورة والفترة الماضية، وذلك قبيل فعاليات اليوم تحت مسمى ''تسليم السلطة لرئيس المحكمة الدستورية'' والتي دعا إليها عدد من الائتلافات والقوى السياسية المعارضة.
وعلق المعتصمون لافتات معادية لجماعة الإخوان المسلمين في أرجاء الميدان استعداداً للمظاهرات .
ويشهد الميدان تواجداً محدوداً مع توقع توافد المشاركين في جمعة اليوم خلال الساعات القادمة، فيما انتشر بعض الحلقات النقاشية للمتواجدين بالحديقة الوسطى بالميدان حول أبعاد وآثار قرار المحكمة الدستورية العليا بوقف انتخابات مجلس النواب المقبلة.
ميدانياً، استمر إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات مع السماح لبعض السيارات بالمرور بوسطه، وانتشرت الحواجز الحديدية على مداخل الميدان وغياب اللجان الشعبية المكلفة بتأمينه خلال الساعات الأولى من تظاهرات اليوم.
في سياق متصل، تنظم مبادرة ''محاميات وسيدات مصر'' مسيرة ووقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي بالتزامن مع اليوم العالمي للمرأة الموافق اليوم، بمشاركة عدد من الائتلافات والقوى السياسية للتنديد بوقائع التعدي الجسدي على النساء في ميدان التحرير والمناطق المجاورة له.
وتنطلق المسيرة يوم الجمعة المقبل من ميدان طلعت حرب، متجهة إلى دار القضاء العالي تتقدمها أبرز الناشطات السياسيات والحقوقيات.