إضراب الأمن المركزي وكلمات تشافيز الأخيرة.. أبرز عناوين صحف الجمعة
القاهرة - (أ ش أ):
تصدر الشأن المحلي عناوين واهتمامات الصحف المصرية الصادرة صباح اليوم الجمعة، إذ أبرزت الصحف الاعتصامات والاضرابات التي نظمها الأمن المركزي ونداء وزارة الداخلية ومناشدتها للمواطنين بعدم الاحتكاك بالأمن، وردود فعل القوى السياسية حول حكم القضاء الاداري بوقف انتخابات مجلس النواب.
فذكرت صحيفة "الأهرام" أنه في الوقت الذي أكدت فيه وزارة الداخلية التزامها بالقيام بواجبها، وناشدت المواطنين عدم الاحتكاك بالأمن، دخلت الاعتصامات والإضرابات ـ التي ينظمها ضباط وأفراد الشرطة ـ منعطفا جديدا أمس حيث شارك المئات منهم في وقفات احتجاجية في عدة محافظات، مطالبة بإقالة وزير الداخلية.
كما أشارت الصحيفة إلى مناشدة وزارة الداخلية، الشعب بمختلف طوائفه الالتزام بالتعبير عن الآراء، وتجنب الصدام مع قوات الأمن، مؤكدة أن جهاز الشرطة ملتزم بواجباته في حماية النظام العام والأرواح والممتلكات، وأنه يقف علي مسافة واحدة من القوي السياسية.
وركزت جريدة "الأخبار" أيضا على الوقفة الاحتجاجية لضباط وأمناء الشرطة أمام مدينة الانتاج الإعلامي في 6 أكتوبر للمطالبة بسن قانون لحماية رجال الشرطة أثناء تأدية عملهم وتوضيح موقف الرئاسة ووزارة الداخلية من زملائهم المختطفين بسيناء منذ أكثر من عامين.
وكذلك مطالبهم بالتسليح في ظل سقوط عدد كبير منهم الشهداء برصاص العناصر الخارجة علي القانون و إعادة مبدأ توطين الشرطة وتوزيع الضباط في أماكن عمل قرب مسكنهم ووضع معايير للتنقل والترقي والمساواة في المرتبات علي مستويات الرتب الواحدة.
كما اهتمت جريدة "الأخبار" بالاجتماع الذى عقدته اللجنة العليا للانتخابات مساء أمس برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة، وبحثت فيه الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب وكل إجراءاتها وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستورية التعديلات التي أدخلها مجلس الشوري علي القانون، وتسلمت اللجنة أمس الحكم الصادر وحيثياته القانونية.
وكشفت مصادر قضائية أن الاتجاه هو التزام اللجنة بتنفيذ الحكم طبقا لما أعلنته في مؤتمرها الصحفي بالتزامها بتنفيذ أحكام القضاء، وتأجيل مواعيد فتح باب الترشيح وإجراءات الانتخابات بشكل مفتوح دون تحديد مواعيد جديدة.
ورصدت صحيفة "الجمهورية" ردود فعل القوى السياسية حول قرار محكمة القضاء الإداري بإلغاء انتخابات مجلس النواب حيث أكدت أن الأحزاب والقوي المدنية المعارضة رحبت بالقرار، في حين وصفته الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية وفي مقدمتها أحزاب "الحرية والعدالة" و"البناء والتنمية" و"الوسط" بأنه يمثل مخالفة دستورية.
وذكرت صحفية "المصري اليوم" أن حالة الغضب والعصيان بين أفراد وأمناء الشرطة وجنود الأمن المركزي وصلت إلى ذروتها وامتدت إلى 13 محافظة بعد أن انضم قطاعات
الأمن المركزي في الدلتا والقناة وإغلاق الأمناء عددا من أقسام الشرطة في القاهرة والدقهلية وسوهاج والمنيا وأسيوط، وامتناع الضباط المكلفون.
من جانبها، ركزت صحيفة "الشروق" على حكم محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب .. مشيرة إلى أنه فتح بابا كبير للتكهنات على الرغم من إعلان مصدر
قضائي باللجنة العليا للانتخابات أمس اتفاق اللجنة على وقف إجراءات الانتخابات البرلمانية لحين فصل المحكمة الدستورية في تعديلات مجلس الشورى على قانون الانتخابات وعدم تقدمها بطعن على الحكم إلا أن الاحتمالات تشير إلى امكانية تأجيل الانتخابات إلى منتصف أبريل المقبل.
وعلى الصعيد العربي، تطرقت جريدة "الأخبار" إلى إرسال تعزيزات عسكرية عراقية الى الحدود مع سوريا، لمتابعة الموقف هناك، وتأكيد وزارة الدفاع العراقية أن قواتها لم تدخل الأراضي السورية، وذلك بعد اشتباكات داخل سوريا طالت نيرانها أراض عراقية.
كما ركزت الصحيفة على إشادة المعارضة السورية بقرارات جامعة الدول العربية بمنح مقعد سوريا للائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية كممثل شرعي وحيد للشعب
السوري.
وفي الشأن العالمي، اهتمت جريدة "الأهرام" بالحرب الكلامية الطاحنة في شبه الجزيرة الكورية وتهديدات بيونج يانج بشن ضربة نووية وقائية وتحويل سول وواشنطن إلى بحر من الرمال، حيث أوضح المتحدث باسم خارجية كوريا الشمالية بأن الولايات المتحدة تسعى لشن حرب نووية وأن قوات بلاده تحتفظ لنفسها بحق شن ضربة نووية وقائية".
كما سلطت الصحيفة الضوء على إلقاء الفنزويليون النظرة الأخيرة على جثمان رئيسهم الراحل هوجو شافيز المسجى داخل نعشه بالأكاديمية العسكرية استعدادا لتشييع جنازته
فى وقت لاحق اليوم الجمعة وتصريح الجنرال جوسي أورنيلا قائد الحرس الرئاسي الفنزويلي بأن أخر كلمات تشافيز كانت "أنا لا أريد أن أموت .. أرجوكم لا تتركوني أموت" وذلك لرغبته في التمسك بالحياة من أجل بلاده التي ضحى بنفسه من أجلها.