باكينام الشرقاوي: واشنطن تتفهم مصاعب مخاض الديمقراطية في مصر
القاهرة - (رويترز):
قالت الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، إن المسؤولين الأمريكيين أكدوا خلال لقاءاتهم مع الوفد الرئاسي المصري، الذى ترأسه خلال زيارتهم الحالية للعاصمة الأمريكية واشنطن، تفهمهم لما تشهده مصر من أحداث بعد أن كانت تسيطر عليهم حالة من ''المخاوف المركبة''.
وأضافت في تصريحات، إن ''المسؤولين الأمريكيين تفهموا إن ما يحدث في مصر هو عملية مخاض للعملية الديمقراطية وتطورها، وأن مصر تسير على الطريق الصحيح نحو استكمال المؤسسات الديمقراطية، وبالتالي فإن ما يحدث في مصر لابد أن يوضع في نصابه الصحيح الكلي وهو مصاعب ميلاد الديمقراطية ولا يمثل حالة عدم استقرار''.
وأوضحت الشرقاوي، في لقاء مع الصحافة المصرية في واشنطن، أن الحديث مع الجانب الأمريكي ''ركز على الاستثمارات الأمريكية وليس المساعدات رغم أنها كانت من بين الأمور التي تم طرحها''، وشددت على أن الاستثمارات هي التي تؤسس لعلاقة اقتصادية قوية، وكان الهدف هو إزالة أي مخاوف من فتح مجالات للتعاون الاقتصادي.
وكشفت عن أن الفترة المقبلة ستشهد في المستقبل القريب عودة المستثمرين الأمريكيين إلى مصر بشكل أكبر مما هو عليه الوضع الآن.
وقالت إن المباحثات بين الجانبين المصري والأمريكي شملت ملف حقوق الإنسان ومحاولة مصر تطوير أدائها فيه، كما تم التشديد على أن حقوق المرأة وحقوق الانسان من أوليات المرحلة الحالية، إضافة إلى إصلاح بعض أجهزة الدولة مثل الشرطة وحزمة سياسات لتمكين المرأة وفتح حوار مجتمعي قريبا حول قضايا المرأة وسياسات تمكينها ودعم دورها، مشيرة إلى أن هناك مبادرة في هذا الإطار سيتم الإعلان عن ملامحها خلال أيام.
وأكدت أن مصر لا تنكر أن لديها مشاكل، ولكن المهم هو ما يتم حاليا من وضع رؤية كلية شاملة لحل هذه المشاكل على أكثر من مرحلة.. تبدأ باحتواء المشاكل ثم تطبيق حلول متوسطة المدى ثم حلول طويلة المدى.. لتصحيح الأوضاع في مصر.
ونوهت إلى أن حرية الإعلام من مكتسبات ثورة 25 يناير، إلا أن تركيز بعض وسائل الإعلام على بعض القضايا دون غيرها يعطي صورة معينة لداخل وخارج مصر.. مشيرة إلى أن الصورة التي يتم تناولها غير كاملة وأن هناك أبعادا أخرى لا يتم التركيز عليها بالقدر الكافي.
وشددت على أن جزءا من الصورة المنقولة عن مصر - عبر وسائل الإعلام - لا تختلق الأمور ولكنها تركز على موضوعات بعينها مثل ''انتشار العنف'' الذي يتواجد ولكن في مناطق محددة وليس على مستوى مصر.