الجمعة.. ضباط الشرطة يتظاهرون أمام مبنى الداخلية لإقالة الوزير
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
 
بعد وقفتهم الاحتجاجية عصر اليوم الخميس، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، ينظم عدد من ضباط، وأمناء، وأفراد الشرطة، وقفة احتجاجية أمام وزارة الداخلية، غداً عقب صلاة الجمعة، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، وإنشاء ناد للشرطة للدفاع عن حقوقهم، وتسليح الضباط للتمكن من حفظ الأمن والأمان بالبلاد ومواجهة العناصر المسلحة التي  تعمل على محاربة رجال الشرطة.
 
تأتى الوقفة استجابة لدعوات عدد كبير من ضباط الشرطة لزملائهم عبر " الفيس بوك" للتظاهر أمام مقر وزارة الداخلية، للمطالبة بإقالة الوزير، وإبعاد الوزارة عن المشهد السياسي، والتصدي للمتظاهرين ووقف ما اطلقوا عليه " أخونة الداخلية".
 
أكد الضباط المحتجون أنهم جزءًا لا يتجزأ من الوزارة، ولهم مطالبهم التي ينبغي أن تتحقق ومنها التسليح الجيد لمواجهة البلطجية والقضاء على البؤر الإجرامية ، وأشار الضباط أنهم سوف يستمرون في الاحتجاج والاعتصام إذا لزم الأمر حتى أن يقدم الوزير استقالته.