خالد علي: مرسي والأسد ''واحد''.. وقضية ساويرس ''تصفية حسابات..(فيديو)''
كتبت - سحر عزام:
أكد خالد علي، المحامي والمرشح السابق في الانتخابات الرئاسية، أن نظام الرئيس محمد مرسي وصل إلى طريق مسدود ولا يمكن مواجهته إلا من خلال الثورة، لافتا إلى أن الثورة أصبحت قريبة وأن نظام مرسي ليس أقوى من نظام الرئيس السابق حسني مبارك.
وأضاف علي خلال لقاء ببرنامج"آخر النهار"المذاع على فضائية النهار مساء أمس الخميس، أن"ما يحدث من إراقة دماء للمصريين في بورسعيد، دليل على أن الرئيس محمد مرسي هو والرئيس السوري بشار الأسد واحد، وأن ما يحدث في مصر لا يمكن السكوت عليه ولن يمر إلا بمحاكمة" – على حد وصفه -.
وأشار المرشح السابق في الانتخابات الرئاسية بأن إضراب ضباط الشرطة في عدد كبير من الأقسام على مستوى الجمهورية يأتي إعتراضا على ما أسموه بأخونة وزارة الداخلية وتحول الوزارة لأداة في يد النظام الحاكم للبطش بالمتظاهرين.
وتابع: "هيبة الدولة لن تأتي بالدم وإنما من خلال تطبيق العدل، وما يحدث في بورسعيد لا يقل عما يحدث في مدينة حلب وأي مدينة سورية أخرى، ونظام محمد مرسي يستخدم أبشع الوسائل لتفريغ الثورة من مضمونها وإهانة الثوار واتهامهم بالبلطجة وممارسة العنف".
وشدد خالد علي على أن ما يحدث مع رجل الأعمال المهندس نجيب ساويرس هو تصفية حسابات مؤكدا أن هذه القضية هي وهمية، وأن جماعة الإخوان المسلمين تتخذ من التصالح مع رجال الأعمال وسيلة للتستر على الفساد على حد قوله من خلال التصالح على الجرائم الجنائية، مضيفا بأن التصالح يحتاج للجنة محايدة ومعايير واضحة ومعلنة لهذا التصالح.
وانتقد "علي" أداء النائب العام المستشار طلعت عبدالله، مشيرا إلى أن عبدالله يقوم بدور النائب العام السابق عبدالمجيد محمود في عهد مبارك، لافتا في هذا الصدد بأن التقارير التي أعدتها لجان تقصي الحقائق لم يقم النائب العام بإرسالها للمحاكم.
ودعى المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، جميع المواطنين لرفع راية بيضاء على كل بيت لإعلان رفض سياسات محمد مرسي وجماعته، واحتجاجا على الدماء التي تسقط في ميادين ومحافظات مصر المختلفة.
وطالب خالد علي بضرورة عزل وزير الداخلية، وتعديل الدستور، وتشكيل حكومة وحدة وطنية جديدة، والنظر بعين الإعتبار للاقتصاد المصري مع تردي الأوضاع الاقتصادية على خلفية تردي الحالة الأمنية والسياسية.