المستشفى الميداني بالتحرير تعلن وفاة شاب بطلق ناري
كتب- مصطفى الجريتلي:
قال أطباء التحرير إن عدد الإصابات بلغ أكثر من 200 إصابة خرطوش ورصاص حي وجروح قطعية بالوجه والرأس وكسور من اعتداءات الأمن التي لم تتوقف على المتظاهرين منذ 12 ظهرًا وسط تجاهل إعلامي مريب، على حد وصفهم.
وأضاف أطباء التحرير في بيان لهم، أن المستشفى الميداني بالتحرير، أعلنت عن سقوط شهيد شاب 19 سنة بطلق ناري، وإصابة طفلة 14 سنة بطلق ناري ونقلت لمستشفى.
وأشار البيان إلى أن أحد المصابين أبلغ بمحاولة القبض عليه بمستشفى المنيرة وتمكن من الفرار والعودة للميدان، وللغياب الكامل للأطباء فإن خياطة جروح المصابين يقوم بها أي مسعف متطوع.
وناشدت جمعية أطباء التحرير جميع الأطباء والممرضين الإغاثة الفورية، مشيرة إلى أن احتياجات المستشفى العاجلة، هى أربطة ضاغطة، أربطة شاش، محلول ملح، جوانتيات، علاقات ذراع، خيوط جراحة، إبرة قاطعة، مشارط، آلات جراحية، مضاد حيوي اسبراي رش، مضاد حيوي أقراص، مسكنات أقراص، مسكنات حقن، ماسك إبر، أرتري، مقص، جفت بسنة، جفت بدون سنة، جهاز ضغط وسماعة وتسليمها مباشرة إلى المستشفى الميداني أمام المجمع.