محاصرة المجلس المحلى بالمحلة بعد فشل اقتحامه ورشقة بالحجارة
محاصرة المجلس المحلى بالمحلة
حاصر العشرات من متظاهرى مدينة المحلة الكبرى  المجلس المحلى للمدينة ورشقة بالحجارة  بعد فشل محاولات البعض من اقتحامه  وقام العقلاء منهم بتهدئة الوضع واكتفوا بمحاصرة .
 
كانت المسيرة قد خرجت من ميدان الشون تضم الالاف من متظاهرى مدينة  المحلة متجهة الى شارع البحر وصولا لمجلس المحلى ، رافعين لافتات مناهضة  للاخوان مدون عليها يسقط حكم المرشد  والإخوان  ,« ارحل ارحل يالا يا مرسي  يالا مابتفهمشي  » , « لا إخوان ولا سلفيين إحنا شباب ثورة 25 يناير » .
 
«  الإخوان كاذبون مكانهم فى السجون » , كما حملوا نعش رمزيا للمطالبة بالقصاص  للدماء شهداء الثورة الأبرار منددين بتعذيب الناشط السياسي محمد جمال  وشهرته محمد الأبيض والذى تم تعذيب والعثور عليه بمنطقة شارع الترعه مغيب  عن الوعي وسط الأراضي الزراعية .
 