إخفاق نائبة متحولة جنسياً في الحصول على منصب نائب رئيس برلمان بولندا
غرودزكا
أخفقت أول نائبة متحولة جنسيا في بولندا، آنا جرودزكا، اليوم الجمعة في محاولتها للفوز بمنصب نائب رئيس الجمعية الوطنية (البرلمان).
 
وكان حزب حركة باليكوت اليساري الذي تنتمي إليه جرودزكا يريدها أن تحل  محل واندا نوفيكا، نائبة رئيس البرلمان ولكن الاقتراح لم يكتب له النجاح،  حيث صوت ضده 245 نائبا مقابل 45 وافقوا عليه، وامتنع 13 نائبا عن التصويت.
 
وأصبحت جرودزكا أحد أكثر نواب بولندا شهرة، فقبل ثلاثة أعوام أكدت  محكمة أنها ولدت أنثى في جسد رجل . وبعد تغيير توصيفها القانوني خضعت  جرودزكا لعملية تغيير جنس في تايلاند.
وفي عام 2011 ، أصبحت أول عضو متحول جنسيا في برلمان البلاد.