العشرات يتظاهرون بسوهاج دعما لمليونية «الكرامة الانسانية»
صورة ارشيفية
تظاهر مساء اليوم العشرات من أعضاء الحركات والائتلافات الثورية وأحزاب جبهة الانقاذ بمدينة سوهاج دعما لمليونية "الكرامة الإنسانية والرحيل" بميدان التحرير وأمام قصر الإتحادية .
ونظم المتظاهرون مسيرة انطلقت من ميدان الثقافة بمدينة سوهاج لتجوب شوارع المدينة مع ترديد هتافات مناهضة لجماعة الإخوان والرئيس محمد مرسى وحمل المتظاهرون صور الصحفى الحسينى أبوضيف وجيكا ومحمد الجندى وعمرو سعد شهداء أحداث التظاهرات .
 
وقال مؤمن الزناتى منسق التيار الشعبى بسوهاج إن التظاهرات تدعو للتأكيد على مطالب جبهة الإنقاذ بإقالة الحكومة وتعيين حكومة إنقاذ وطنى وإقالة النائب العام ومحاكمة وزير الداخلية وإعلان الرئيس مسئوليته السياسية عن دماء الشهداء.