ثوار الإسكندرية يغيرون خط سير مسيراتهم منعاً للاشتباكات
مظاهرة الإسكندرية
واصل العشرات من المتظاهرين فى محافظة الاسكندرية مسيراتهم الاحتجاجية اليوم الجمعة فيما عرفت بجمعة "استرداد الكرامة"، حيث وصلت إلى محرم بك، حيث أدى المتظاهرون صلاة العصر، أعقبها الاتجاه إلى مقر منزل المحافظ بحي جليم.
 
واضطر المتظاهرون فى محافظة الاسكندرية إلى تبديل خط السير بعد انتشار نشوب اشتباكات ومحاولات اقتحام مقرات الحرية والعدالة، اذ انطلقت المسيرة من شارع الرصافة بحى محرم بك إلى الشوارع الجانبية والموازية إلى طريق شارع أبو قير قبل الاتجاه إلى منزل المحافظ.
 
وشهدت المسيرة قيام المتظاهرون بتقطيع صور تأييد الرئيس محمد مرسي التى انتشرت بشوارع الاسكندرية، اذ صعد المتظاهرون أعمدة الكهرباء التى تحمل صور الرئيس وقامت بتقطيعه      قبل إجراء الانتخابات.
 
وحرص العقلاء خلال المسيرة على بث روح الوطنية وسلمية المسيرة، وأنهم خرجوا للتعبير عن العديد من المطالب الثورية بشكل سلمى.
 
ومن المقرر أن تصل المسيرة إلى مقر استراحة محافظ الإسكندرية، للمطالبة باسقاط الرئيس وتحقيق مطالبهم التى خرجوا من أجلها.
 
ورفع المتظاهرون اللافتات المناهضة لرئيس الجمهورية وجماعة الاخوان المسلمين.