علي دقات الطبول.. مسيرة جنائزية قادمة من النور تصل «الاتحادية».. ومتظاهرو القصر يهتفون: «أهلا أهلا بالثوار»
على دقات الطبول وصلت مسيرة تضم نحو ثلاثة آلاف متظاهر قادمة من مسجد  النور إلى محيط قصر الاتحادية ،للمشاركة مع متظاهري الاتحادية في جمعة "رد  الكرامة".
 
ونظم المتظاهرون مسيرة جنائزية صامتة إلي شارع المرغني قادمة من  الخليفة المأمون ، رافعين علامة النصر فقط، ولا صوت يعلو فوق صوت دقات  الطبول، واستمروا في السير حتي وصلوا إلي منتصف شارع المرغني، وقرأوا  الفاتحة علي أرواح ضحايا أحداث الاتحادية، وسط هتافات " يسقط يسقط حكم  المرشد ،ارحل ارحل"، وهتافات تندد بإدارة مرسي للبلاد، وأخري تطالب بحق  الشهداء،
 
واستقبل متظاهرو قصر الاتحادية المسيرة بالتصفيق الحاد والهتاف "أهلا أهلا بالثوار" .
 
وفي سياق متصل رفع المتظاهرون أعلام مصر فقط، في غياب تام لأعلام أي  قوي أو تيارات أو أحزاب أخري، كما غاب عن مشهد الاتحادية مجموعات "البلاك  بلوك".