الحكومة غائبة.. قنديل يواجه دعوات المليونيات وجمعة الكرامة بمسيرة للدراجات النارية بالأهرامات
هشام قنديل
اضافة  الي لقطات هشام قنديل رئيس الوزراء الطريفة التي يطل بها ، روج مجلس  الوزراء امس عن فعاليات مسيرة بالسيارات والدراجات النارية في اطار ما دعا  له هشام قنديل بمبادرة بناء مصر ونبذ العنف وهي المسيرة التي انطلقت برعاية  هشام قنديل بالتزامن مع دعوات جمعة الكرامة وأصدر مجلس الوزراء بيانا  حولها مدعما بالصور دعما للمسيرة والإشارة الي أنها استجابة الي الدعوة  التي أطلقها رئيس الوزراء ولم تصدر كلمة في المقابل من مجلس الوزراء بشأن  فعاليات جمعة الكرامة ولا عن كرامة شباب وبنات مصر التي ويتم اغتيالها تحت  أعين الحكومة في الميادين .
 
وقال  مجلس الوزراء أنه استجابة  لدعوة رئيس الوزراء للجميع لنبذ العنف  والمشاركة في البناء نظم اتحاد السيارات  مهرجان يلا نبني مصر و فعاليات  مسيرة السيارات والدراجات النارية انطلقت أمس الجمعة تحت شعار ( يللا نبنى  مصر... نعم للروح الرياضية) في مبادرة رياضية تدعو لبناء مصر ونبذ العنف  لدفع عجلة الانتاج وتحقيق الاستقرار و بدأت فعاليات المسيرة من منطقة  الاهرامات وحتى ميدان الرماية والعودة مرة اخرى لمسافة 5 كم وشارك فى  المسيره العديد من المتسابقين بسيارتهم ودراجاتهم النارية وبمشاركة ما يقرب  من 300 مشارك ، وصرح ابراهيم فريد مدير الاتحاد المصرى لرياضة السيارات  والدراجات النارية ومنظم المهرجان - ومازلنا هنا مع بيان مجلس الوزراء - ان  المهرجان بمثابة مبادرة رياضية نابعة من احساس وشعور الرياضيين بهموم  الوطن وان اختيار منطقة الاهرامات جاء تأكيداً لعراقة مصر ودورها الحضارى ،  والمبادرة تهدف الى توصيل رسالة برغبة الرياضيين فى عودة الاستقرار وان  الرياضيين ليسوا بمعزل عن الاحداث التى تشهدها البلاد .
 
وأصدر  مجلس الوزراء بيانا آخر حول أنشطة نظمتها وزارة الشباب أمس الجمعة مشيرا  الي أنها استكمالا لمبادرة نبذ العنف وبناء مصر وقال أن وزارة الشباب تنفذ  مجموعة متنوعة من الأنشطة طوال يوم أمس الجمعة الموافق 8 فبراير الجاري  تتمثل في مشروع "أجمل ميدان" بمحافظات الشرقية والغربية وقنا وأسوان،  ورحلات اليوم الواحد بالقاهرة والجيزة والإسكندرية، وأسوان، والمعسكرات  الشبابية بالمدن الشبابية بالإسكندرية والغردقة والنزل الدولي بالمنيا،  ومشروع "القرى المحرومة" بقري المتانيا بجنوب العياط بالجيزة، ومنشأة  منقطين بمركز سملوط بالمنيا، ونجع الجسور بالطود بالأقصر.
 
 
بالإضافة إلى  انطلاق الفوج السابع من قطار الشباب للأقصر وأسوان بمشاركة 513 فتاة  ، وتستمر فعاليات الأنشطة على مدار اليوم بأكمله ويشارك بها 2713 من نشء  وشباب مصر، وتهدف تعزيز قيم الولاء والانتماء لديهم، وتشجيعهم على المشاركة  المجتمعية الفعالة، والتأكيد على أهمية دور العمل التطوعي داخل المجتمع  وما يحققه من تقدم ونماء للبلاد.