«الثوار مش بلطجية».. هتاف مسيرة نسائية بطنطا أمام منزل «محمد الجندى» للتنديد بتعذيبه
مسيرة نسائية
نظمت عشرات الناشطات بالأحزاب السياسية والحركات الثورية بالغربية مساء  اليوم الجمعة، مسيرة احتجاجية نسائية، انطلقت من أمام ساحة شهداء الثورة  أمام ديوان المحافظة بمدينة طنطا، وانتهت بوقفة أمام منزل الشهيد محمد  الجندى، للتنديد بتعذيبه والمطالبة بتقديم الجناة للعدالة والقصاص.
 
وكانت المشاركات، قد رفعن لافتات معبرة عن استيائهن من مقتل الجندي  مدون عليها شعارات: "أوقفوالقتل ونزيف الدماء"، و"وحياة دمك يا شهيد حقي  وحقك مش بعيد" "أخرجوا شبابنا من جحيم المعتقلات"،و"شيلي ايدك ياداخلية  الثوار مش بلطجية".
 
وأشارت الناشطات، إلى أن المسيرة تهدف إلى توصيل أصواتهن للنظام  الحالى؛ للحفاظ على حياة أبنائهن وحفاظا على السلام الاجتماعى فى مصر ووقف  العنف ونزيف الدماء في جمعة "الكرامة والرحيل".