«»الجيش المصري فين».. هتافات التحرير الآن.. والنساء يقدن 3 مسيرات للرجال للمطالبة بعودة «العسكر للحكم
بعد نحو 3 أشهر من توقف الهتافات التي كانت تنادي بإسقاط "حكم العسكر"،  توحدت مساء اليوم الجمعة هتافات المتظاهرين بالتحرير على عبارة "واحد اتنين  الجيش المصري فين"، وذلك في إشارة إلى رغبتهم في نزول الجيش للإطاحة  بالنظام الحالي كما أطاحوا بنظام الرئيس المخلوع حسني مبارك.
 
وطاف متظاهرو "التحرير" جنبات الميدان، مرددين هتافات "الجيش والشعب  إيد واحدة" و"اتكلم يا سيسي شعبك محتاجلك" و"الميدان محتاجلك يا جيش مصر  يلا خرجوا مرسي من القصر".
 
وفي سياق متصل، قادت السيدات 3 مسيرات للرجال وجابوا بهم أرجاء  الميدان، الأولى تطالب بعودة الجيش للحكم، والثانية ضد التحرش، والثالثة  تطالب بإسقاط حكم الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان.