اشتباكات عنيفة بالمحلة وطنطا بين قوات الأمن والمتظاهرين
ارشيفيةللاشتباكات فى طنطا
يشهد شارع البحر أمام مجلس مدينة المحلة إشتباكات عنيفة بين قوات الأمن  والمتظاهرين بعد قيامهم بكسر بوابة المجلس وإلقاء زجاجات المولوتوف بداخله  محاولين إقتحامه.
 
وتقوم قوات الأمن بإلقاء القنابل المسيلة للدموع للسيطرة على الموقف ومنعا لإقتحام مبنى مجلس المدينة.
 
وتشهد المنطقة حالة من الكر والفر ماأدى لشلل مرورى فى المنطقة وإغلقت جميع المحلات أبوابها.
 
كما انطلقت مسيرات من مسجد السيد البدوى بطنطا ومسجد الشيخة صباح فى طريقها إلى ساحة الشهداء.
 
وحمل  المتظاهرون من أعضاء الحركات الثورية اللافتات والصور للشهيد محمد الجندى  ابن مدينة طنطا ورفعوا لافتات كتبوا عليها عبارات ضد الداخلية والنظام .