الداخلية: «قلة» غاضبة من المتظاهرين رشقت «ديوان الغربية» وقسم سيدى جابر .. وإصابة 6 مجندين أحدهم بالخرطوش
صرح اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث باسم وزارة الداخلية بأن مظاهرات  اليوم الجمعة ،  اتسمت بالسلمية منذ الصباح، وقامت قوات الأمن بتأمين  المسيرات السلمية إلا أنه في نحو الساعة 5.30 مساءً، بدأت قلة غاضبة من  المتظاهرين برشق مبني محافظة الغربية بالحجارة.
 
وأضاف، فى تصريحات صحفية، أن بعض المتظاهرين قاموا  بالاعتداء على قوات الأمن والشرطة التي ردت عليهم بالقنابل المسيلة للدموع،  لإبعادهم عن محيط المبني والقوات.
 
وأوضح أن مدينة كفر الزيات شهدت محاولة للاعتداء على قسم الشرطة، وتصدت  القوات للمعتدين بالقنابل المسيلة للدموع، مما أسفر عن إصابة 6 مجندين  بكسور وأحدهم أصيب بطلقات خرطوش، وتمت السيطرة علي الموقف.
 
وأشار إلى أن محافظة الإسكندرية شهدت اعتداءات من قبل قلة غاضبة من  المتظاهرين على قسم شرطة سيدي جابر، وألقوا الحجارة على قوات الأمن التي  ردت عليهم بقنابل الغاز لتفريق المتظاهرين وإبعادهم عن محيط القسم.
 
وقال عبد اللطيف إن مظاهرات القاهرة اتسمت بالسلمية، في مشهد إيجابي،  في الوقت الذي تكثف فيه أجهزة الأمن من الدوريات الأمنية حرصا على أمن  المواطنين وممتلكاتهم.