قنديل يختتم لقاءات اليوم الأول أثناء زيارته لبغداد
اختتم الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء نشاط اليوم الأول لزيارته للعاصمة العراقية بغداد بلقاء حسين الشهرستانى نائب رئيس الوزراء لشئون الطاقة، وذلك بمقر إقامته بقصر الضيافة فى بغداد.
تناول اللقاء التعاون الثنائى فى مجال الطاقة بشقيها البترول والكهرباء خاصة ما يتعلق بمشروعات التعاون فى المجال النفطى والنشاط المتوقع للشركات المصرية فى هذا المجال والمشروعات التى تم الاتفاق عليها خلال الزيارة.
كما تم خلال اللقاء بحث آخر تطورات مشروع الربط الكهربائى العربى والمراحل المتعلقة بالربط مع العراق، وكذلك سبل تبادل الخبرات الفنية فى هذا المجال بما يخدم مشروعات الطاقة بالبلدين.