"قنديل" للتلفزيون العراقى: 80% من وزراء الحكومة لا ينتمون للإخوان
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، أن مصر لديها القدرة على إيجاد المصالح المشتركة مع كافة الدول العربية الشقيقة، حتى تكون مصر نقطة تلاقى بين أشقائهم العرب، موضحا أن 80% من أعضاء الحكومة ليسوا إخوانا، وأن ما تناقشه الحكومة من مشروعات وقضايا فى اجتماعاتها ليس به أى طرح من جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف "قنديل"، خلال لقائه مع التليفزيون العراقى، اليوم الاثنين، أن طول المرحلة الانتقالية أثر على الوضع الاقتصادى فى مصر، مشدداً على التعامل مع موضوع الإرهاب بكل جدية، خاصة بعد تهريب الأسلحة عبر الحدود المصرية الممتدة، مشيداً بجهود الجيش والشرطة فى التصدى لهذه المحاولات.
ولفت إلى أن مصر تتعاون مع جميع المعتدلين ضد التطرف، وفى محاربة الإرهاب، ولكننا لا نتدخل فى شئون أى دولة أخرى.
وقال رئيس مجلس الوزراء إن ما تمر به مصر حاليا أمر معتاد غالبا بعد الثورات، ويتم التعامل مع الأمور بمزيد من الصبر والحكمة، وبالرغم من ذلك فإن الظروف فى مصر أفضل بكثير من دول أخرى كثيرة مرت بثورات، مشيرا إلى أن الشعب المصرى قادر على تخطى الصعاب والعقبات.