وفد النوبة يشكو لمرسى التهميش والظلم والرئيس يعدهم بتلبية مطالبهم
استقبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية اليوم بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة وفداً ضم عدداً من رموز أهالى النوبة، وذلك فى إطار حرص سيادته على التواصل المستمر مع أبناء الوطن.
وقد عَبَّر أعضاء الوفد عن حالة التهميش والظلم التى عانى منها أهالى النوبة طوال السنوات الماضية، خاصة فى ظل النظام السابق، داعين السيد الرئيس إلى رفع هذا الظلم عنهم وإنصافهم من خلال إعادة حقوقهم المسلوبة، وفى مقدمتها توطين الأهالى المُهجرين، وتطوير وإعمار قرى النوبة ومدها بالمرافق والخدمات اللازمة، وكذلك تمكين المرأة النوبية من المشاركة فى الحياة السياسية، وتخصيص مساحة فى الإعلام المصرى تعكس الصورة الحقيقة عن النوبة.
وتقدم الوفد بعددٍ من المطالب من بينها إصدار قانونَيّن الأول حول التوطين، والثانى بشأن تحقيق التنمية الشاملة فى النوبة، مع حث الحكومة فى هذا السياق على أهمية الاستفادة من الإمكانات المُتوافرة فى النوبة، والمُتمثلة فى ما تزخر به من موارد بشرية وثروات طبيعية، وقدرات زراعية وسياحية هائلة.
وقد استمع السيد الرئيس باهتمام لكافة المطالب، ووعد بالعمل على تلبيتها، مؤكداً أن النوبة، إلى جانب أهميتها التاريخية، فإنها جزءٌ أصيلٌ من النسيج الوطنى لمصر، وأن مصر تستمد ثراءها من تنوعها الثقافى والبشرى، والذى تُعد النوبة وأهلها أحد روافده الأساسية.
ووعد السيد الرئيس أيضاً أثناء اللقاء بتوجيه الحكومة بسرعة إحالة المشروعين المُقترحين الخاصين بقانونى "التوطين"، و"التنمية الشاملة للنوبة" إلى مجلس الشورى لمُناقشتهما، وتعهد سيادته بمُتابعة الأمر شخصياً. كما وعد السيد الرئيس بقيامه عقب اللقاء مباشرةً بتوجيه كل من وزيرَى الصحة، والرى واستصلاح الأراضى لتطوير منظومة الرى فى منطقة النوبة، ولإعادة تأهيل وتجهيز المستشفيات بالمنطقة بالمعدات وإمدادها بالتخصصات الطبية اللازمة.
ووجه السيد الرئيس كذلك بتشكيل لجنة مُصغرة من أهالى النوبة للتواصل مع مُؤسسة الرئاسة لمُتابعة تنفيذ مطالبهم، والاستفادة من الكفاءات البشرية من أبناء النوبة لوضع تصور شامل للنهوض بالخطط التنموية فى النواب.