أحمد خيرى: "الشاطر" قال لرجال أعمال "بيعوا أعمالكم لنا..أو شاركونا"
 قال أحمد خيرى القيادى بحزب المصريين الأحرار، إن استراتيجية الإخوان مع رجال الأعمال هى: "بيعوا أعمالكم لنا، أو شاركونا.. إما طاردناكم.. وطوعنا القوانين من أجل تطفيشكم".
وأضاف "خيرى" عبر تغريدة له على "تويتر" إن خيرت الشاطر اجتمع ببعض رجال الأعمال بعد انتخاب "مرسى" وقال لهم صراحة، شاركونا أو بيعوا لنا وإلا لا مكان لكم وهذه معلومة مؤكدة - على حد قوله.
كما أشار "خيرى" إلى أن كثير من رجال الأعمال تلقوا تهديدات من نظام مرسى فى حالة تمويل أى حملات انتخابية قادمة.