بـــ45 مقعدا من أصل 54..
طلاب المصريين الأحرار و"الدستور" يكتسحون الانتخابات بجامعة طنطا
اكتسحت قائمة التحالف التى تضم أحزاب المصريين الأحرار والدستور والتيار الشعبى والجوالة والمستقلين نتيجة الجولة الأولى من انتخابات اتحاد الطلبة بجامعة طنطا، بالحصول على 45 مقعدا من مجموع 54 مقعداً، وهو مثّل مفاجأة لأحزاب التيار المدنى داخل الجامعة، وهزيمة منكرة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين.
من جانبه قال حسام فودة أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، إن قائمة "التحالف" المكونة من طلاب الأحزاب المدنية وبعض المستقلين تركز جهودها خلال هذا الشهر للفوز بالانتخابات فى جميع الجامعات المصرية والوقوف بقوة أمام سيناريو أخونة الجامعات والاتحادات الطلابية.
وأضاف "فوده"، أن اتحاد الطلاب سيضع على رأس أولوياته فى الفترة القادمة تغيير اللائحة الطلابية الإخوانية التى تم تقديمها للرئيس محمد مرسى.