الاتحاد الأوروبى يدعو لبدء حوار وطنى فى مصر
دعا مايكل مان، المتحدث باسم الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية فى الاتحاد الأوروبى كاثرين آشتون، "السلطات المصرية إلى بدء حوار وطنى من أجل إيجاد مخرج للأزمة الحالية فى البلاد"، مشيرا إلى أن الاتحاد الأوروبى يراقب عن كثب التطورات الأخيرة فى مصر.
ووردا على سؤال بشأن أعمال العنف اكتفى مايكل مان فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين بالقول "إن الاتحاد الأوروبى لا زال يشدد على ضرورة أن تتحلى كافة الأطراف بضبط النفس، وعلى أهمية عودة الهدوء لكافة أنحاء مصر، لافتا إلى أن الاتفاقيات الموقعة بين الطرفين المصرى والأوروبى تسمح بتعميق الحوار حول مختلف القضايا.
ونوّه المتحدث بأن الاتحاد الأوروبى لا يستطيع التدخل فى الشأن الداخلى المصرى.