بالصور.. الجراد يصل العريش وأجهزة الحكومة تعجز عن مواجهته
قال شهود عيان، إن أسراب الجراد القادمة من مناطق غرب سيناء وصلت إلى مدينة العريش قبل قليل بكميات كبيرة.
من جانبها، تبذل مديرية الزراعة ووحدات مكافحة الجراد بالمحافظة جهودها، وسط تفوق أعداد أسراب الجراد على إمكانيات الأجهزة الحكومية.
وقال المهندس عاطف مطر وكيل وزارة الزراعة بشمال سيناء، اإنه تم رفع حالة الطوارئ واستعانت محافظة شمال سيناء بفرق معاونة من محافظات مطروح وقنا، حيث تم فتح مستودعات المديرية لصرف مواد المقاومة المدعمة وغير المدعمة، كما تم التنبيه على أصحاب المحلات بضرورة تعاونهم وتزويد فرق المقاومة بكل أنواع الأدوية التى يحتاجونها فى عملهم.
أضاف مطر، أنه تم رفع مذكرة لوزارة الزراعة بالاحتياجات اللازمة لفرق شمال سيناء، مؤكدا أن الخطر الآن اشد، بعد إن وصل الجراد إلى مزارع العريش ويخشى أكثر على مزارع الخوخ والزيتون بمناطق الشيخ زويد ورفح.
من جانبهم، تطوع بعض المزارعين بجرارات للسير فى الرمال لتتمكن فرق المقاومة من تعقب أسراب الجراد أثناء توقفها على اعالى الكثيان الرملية.
وكان الملاحظ عدم استخدام فرق مقاومة الجراد سيارات دفع رباعى أو جرارات، وهو ما أثار استياء الأهالى الذين انتقدوا بشدة غياب الحكومة عن الأزمة، مطالبين بتوفير وسائل مقاومة ملائمة لا تقل عن طائرات تقوم برش الجراد فى مناطق تجمعه.