"الجراد" يهاجم قرى شباب الخريجين بالسويس و"الزراعة" تواجهه بالمبيدات
قال المهندس صبرى راجح وكيل وزارة الزراعة بالسويس، إن هناك بؤرة جديدة للجراد ونوعا آخر لأسراب الجراد ظهر مساء اليوم الاثنين، بـ 3 قرى من شباب الخريجين بمنطقة حى الجناين بطريق السويس – الإسماعيلية الصحراوى، موضحا أنه متواجد بمكان البؤر، وترافقه لجنة من مكافحة الجراد لمقاومته والقضاء عليه.
وأضاف وكيل الزراعة لـ"اليوم السابع"، أن بؤر الجراد التى ظهرت مساء اليوم الاثنين، تحت السيطرة وجار القضاء عليها، مؤكدا أن الوضع بالسويس آمن، ولا داعى للخوف، وأنه على تواصل دائم مع الوزارة وإبلاغهم بتحرك الجراد، وفى حالة احتياج أى مساعدات أو مواد لمقاومته.
يذكر أن بؤر الجراد التى ظهرت بالسويس تمركزت بالعين السخنة وكوبرى السيل بحدود قناة السويس، وتم السيطرة على هذه البؤر التى كانت تتضمن نوعا واحدا من سرب الجراد، وتم القضاء عليهم.