مكى: الرئيس مش مسئول عن الدماء.. وأنا مش هالعب سياسة
ردا على تساؤل الاعلامى وائل الابراشى فى حلقة برنامج " العاشرة مساء" فى حلقة مساء الاحد، حول مسئولية الرئيس محمد مرسي فيما يحدث للمواطنين من قتل، وتعرية، وسحل فى الشوارع.. قال المستشار أحمد مكى، وزير العدل : رئيس الجمهورية مش مسئول عن الدماء التى سالت فى الشوارع.. لان هناك مسئولية جماعية .. فرد الابراشى : ولماذا قدم الرئيس السابق للمحاكمة.. فرد مكى: قدم من أجل مجموعة كبيرة من القضايا، وليس قتل المتظاهرين فقط.
وقاطعته الكاتبة الصحفية سكينة فؤاد، مستشار الرئيس مرسي السابقة قائلة له : يا سيادة الوزير أنت أب وتعرف معنى الابوبة عليكان تنحاذ للمواطنين وليست السلطة لان مبارك ورموز النظام الاسبق فى السجون الان.. الا ان المستشار مكى رد قائلا : أنا باقول رأييى وأجرى على الله.. ما باخدش أجرى لا من الرئيس مرسي ولا من وائل الابراشى.. مشكلةمصر ان إحنا مش عارفين نسمع بعض.. وكلنا عاوزين نلعب سياسة وأنا مش حالعب سياسة.