بالفيديو.. توفيق عكاشة: خيرت الشاطر ده أصلا "بقال".. ومفيش فرصة تانية لـ "مرسي"
 
قال الإعلامى توفيق عكاشة إن خيرت الشاطر الحاكم الفعلى لمصر أصلا بقال خبرته تتلخص فى محلات البقالة والتجارة فى المواد الغذائية وفى شركات الصرافة وليس له علاقة بالاقتصاد.
 
وأضاف عكاشة ببرنامجه "مصر اليوم" على فضائية المصارع، أن خبرة الإخوان فى محلات البقالة وليست فى الاقتصاد، مؤكدًا أن الإخوان لن يحلوا الأزمة الاقتصادية للاستفادة من الرواج على تجارة العملة؛ حيث إنهم يمتلكون أشهر وأغلب شركات الصرافة بمصر.
 
وأوضح أن جماعة الاخوان لا تدرك أى شئ فى السياسة، قائلا:"واحد مابيعرفش «يدبح الخروف» أقوله «اسلخه»؟!"، مشيرا بالقول:"مفيش فرصة تانية لمرسى".