بالفيديو..إستياء الإعلام الأمريكى بسبب طلب "إرهابى" لمرسى
 
قالت قناة"فوكس نيوز الأمريكية"ان الرئيس محمد مرسى طلب منذ سبتمبر الماضى من الرئيس الأمريكى باراك أوباما الأفراج عن الشيخ عمر عبد الرحمن.
 
وأضافت القناة أن الرئيس محمد مرسى ،واصفة إياه بأنه كان أحد أكبر قيادات الإخوان المسلمين الناكرة لأحداث 11 سبتمبر 2001، بأنه الحليف الجديد لأمريكا يطلب الآن الأفراج عن الشيخ الأعمى، حسب وصفها.
 
وتابعت القناة:"هذه المرة يوجه طلبه مباشرة لأوباما الذى لم يبدى أى رد فعل تجاه هذا الموضوع".
 
وأوضحت القناة أن الجمهوريون يطالبون الرئيس الإمريكى أوباما بالرد والوقوف بقوة أمام طلبات القائد الراديكالى، حسب وصفها.
 
فيما علقت الكاتبة الإمريكية ميشيل مالكين بأن الإعلام الإمريكى صامت تجاه الموضوع لأن أوباما صامت تجاهه، مؤكدة أن صمته التام وعدم وجود النية لرفض هذه الدعوة الصريحة الشنيعة للإفراج عن الشيخ الأعمى القاتل، حسب وصفها، هو شيئا رهيبا ومروعا وإهانة ليس فقط لأسر ضحايا الحادى عشر من سبتمبر بل لكل العائلات التى فقدت أحبائها فى تفجيرات 1993.
 
وقالت مالكين "هذا الرجل محمد مرسى يتجرأ ويخرج علنا ليطالب بالإفراج عن الشيخ الأعمى..وقائدنا العام لا يقول شئ"، مضيفة بالقول لمرسى:"شيل الفكرة وحطها فى ودنك..لأنها مش هتحصل..وكفاية شحاتة".