آسف ياريس : كم من القتلى والضحايا حتى يرحل هشام قنديل ووزير الداخلية
 
طالبت صفحة أنا أسف ياريس برحيل رئيس الوزراء المصري هشام قنديل , متسألة " كم العدد المطلوب من القتلى لرحيل هشام قنديل ووزير داخليته " , وأضافت الصفحة أن محمد الجندى الذى إنتخب مرسي فهو قتل اليوم , مؤكدين أن ذلك السؤال سيصبح " حائراً " .
 
وقد كتب الصفحة منذ قليل " ويظل السؤال حائراً بدون إجابة بعد موت ما يزيد عن 40 مواطن ببورسعيد و 10 مواطنين بالسويس وأخيراً مقتل شباب ميدان التحرير ممن انتخبوا محمد مرسى .. ما هو العدد المطلوب من القتلى والضحايا حتى يرحل هشام قنديل ووزير الداخلية ..؟ " .