بالفيديو..ريم ماجد:"لو وزارة الداخلية ما كانتش غيرت العقيدة..كان حصل فينا أيه أكتر من كده!"
 
استنكرت الإعلامية ريم ماجد محاولة وزارة الداخلية تبرئة نفسها من الأحداث الأخيرة، قائلة:"لو وزارة الداخلية ما كانتش غيرت العقيدة زي ما بتقول كان حصل فينا ايه اكتر من كدة؟!"
 
وقالت الإعلامية ريم ماجد، عبر برنامجها "بلدنا بالمصرى" على فضائية"أون تى فى"، "ما تستنوش مننا النهاردة أي أخبار غير أخبار الشهدا والمصابين والمعتقلين والمفقودين ومواجع أهاليهم وأصحابهم وحبايبهم.
 
وأضافت قائلة:"مافيش صوت هيعلى على صوتهم النهاردة.. لا صوت وزير ولا صوت غفير ولا صوت قيادي ولا صوت خبير ولا يحزنون".
 