رئيس الشورى: نرفض التدخل الخارجى فى سوريا
 
قال الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، أنه يرفض أى تدخل عسكرى خارجى على الأراضى السورية.
 
وأضاف فهمى، فى بيان له أمس الأحد، أن الاعتداء الإسرائيلى الأخير يعد تدخلاً صارخا فى الشأن السورى، مضيفاً أن الثورة السورية فى يد أبنائها وهى صاحبة القرار فى تقرير مصيرها.
 
ودعا كافة المنظمات الدولية المعنية وجميع برلمانات العالم والاتحاد البرلمانى الدولى إلى تبنى موقفا حاسما وحازما إلى إدانة هذه الأعمال البربرية التى ترتكبها إسرائيل واعتبارها أعمالا إجرامية وإرهابية تشكل انتهاكاً لحقوق الإنسان.