السناوي : الحديث عن انفصال بورسعيد خيانة ومرسي "كفرها" من وطنيتها
قال الكاتب الصحفي عبد الله السناوي أن الحديث عن إنفصال بورسعيد خيانة لبورسعيد وللثوار، والمسئول عن ذلك الرئيس مرسي الذي "كفر" بورسعيد من وطنيتها كما لم تفعل إسرائيل ولا أمريكا ولا العدوان الثلاثي ولا مبارك ،وعلي الجميع أن ينتبه إلي وجود خطر كبير ولا بد من التعامل بدقة معه .
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" علي قناة "صدي البلد"، مشيرا إلي أن الحل لأزمة بورسعيد يكمن في أن يقوم الرئيس مرسي بتخصيص قضاة تحقيق في كل أعمال العنف الذي حدث هناك ،ولو أطلقت الشرطة الرصاص علي المتظاهرين لا بد أن يحاسب الفاعل منها ، واعادة حقوق من قتلوا في الشوارع ،وإقامة العدالة وإعادة دولة القضاء .
 
وقال السناوي :لم أصدق الهتاف الذي سمعته من عشرات الألوف وهم يرددونه "الشعب يريد إستقلال بورسعيد" ،وهي صدمة كبيرة جدا لي خاصة أنه رفع مع ذلك علم لبورسعيد يشبه لحد كبير علم الجيش السوري الحر وهي جريمة بالطبع خاصة أن بورسعيد مدينة تلخص فكرة الدفاع عن إستقلال مصر وبذلت أكثر التضحيات في الحروب خاصة1956.
 
وتابع:حظر التجول لم يسر في بورسعيد ولا يوما واحدا، والطوارئ لم تكن لها قيمة لأنك لا تتحدث عن مجرمين أو عصابات بل مدت متحضرة وتطل علي العالم وتشعر أنها وقعت في مظالم .
 
وقال السناوي أن المناخ الحالي يسوده اليأس والإحباط وتراجع كبير لأهداف الثورة وهو مناخ عنف خاصة أن الأجيال التي صنعت الثورة وتقدمت صفوفها دفعت فواتير الدم وتشعر أن ثورتها قد أجهضت ولكل عنف أسبابه .
 
وأضاف: الرئيس مرسي جعل من إنتخبوه يندمون علي ذلك حينما إستخدم الديمقراطية سلما للصعود فوق الجميع، وأذكر أن هتلر وموسيليني رمزا فاشية والنازية أتيا بصندوق الإنتخابات، وحاليا هناك تحرش بالإعلام وتقويض للقضاء وفقدان الثقة في الأحكام القضائية .