بالفيديو .. المغير يطالب بالقبض على المعارضه ودومه يرد انت من يجب القبض عليه
 
طالب أحمد المُغير، الناشط السياسي وعضو اللجنة الألكترونية بجماعة الإخوان، بضرورة إلقاء القبض على كُل من حمدين صباحي، المرشح السابق للإنتخابات الرئاسية، والدكتور محمد البرادعي، وكيل مؤسسي حزب الدستور، والناشط السياسي أحمد دومة، والدكتور كمال خليل، والمحامي حمدي الفخراني، والمستشار خالد علي، المرشح السابق للإنتخابات الرئاسية وذلك لأنهم يحشدون الشارع المصري والشباب في مظاهرات تؤدي إلى أحداث عنف والدليل على ذلك أحداث الاتحادية الأخيرة.
 
وأضاف المغير خلال لقاء ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة" مساء اليوم الأحد أنه حين ممارسة الحشد في مظاهرات للعنف مؤكداً على أنه يقوم بالدفاع عن شرعية الدكتور محمد محمد مرسي التي أكتسبها من صناديق الإنتخابات ولابد من حمايتها مشيراً إلى أن الإخوان أستوعبوا الدرس جيداً ولم يكرروا الخطأ بعدما أخطئوا بنزولهم في أحداث قصر الاتحادية الأولى.
 
وطالب المغير بضرورة إخلاء ميدان التحرير من كل المتواجدين به والقبض على من يقاوم أو يرفض ذلك وأن يقوم الرئيس بإصدار قرار رئاسي بحظر المظاهرات لمدة ثلاثة شهور، وتسليح الأمن المركزي والسماح لهم بإستخدام القوة بكل درجاتها للتعامل مع الشغب، مشيراً إلى أن الحل السياسي الذي يتبه الرئيس محمد مرسي لعلاج الأزمات خطأ ومن الضروري إستخدام الحزم والشدة ثم إقامة حوار موسع مع المعارضة.
 
فيما قال أحمد دومة، الناشط السياسي، إن جماعة الإخوان المسلمين ونائب مرشدها، المهندس خيرت الشاطر، تبرأوا من تصريحات أحمد المغير، عضو اللجان الإلكترونية لجماعة الإخوان المسلمين، بخصوص اعتقال حمدين صباحي ومحمد البرادعي، قيادات جبهة الإنقاذ الوطني.
 
وأضاف دومة خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أثناء تواجد "المغير" في استوديو البرنامج، إن المغير وجماعته يمارسون إجراما على الشعب في الشوارع، وينتهكون الأعراض.
 
واتهم دومة، المغير بالمشاركة الإجرامية والاعتداء على المعتصمين السلميين أمام قصر الاتحادية، أثناء أزمة الإعلان الدستوري.
 
وطالب دومة، شادي الغزالي حرب، المتواجد في استوديو البرنامج أيضا، بألا يضيع وقته في جدال لا جدوى منه مع أحمد المغير.
 
 