بالفيديو..دومة:  طول ما الدم المصري رخيص..يسقط يسقط كل رئيس
 
قال الناشط السياسي أحمد دومة خلال لقائه في برنامج إستوديو البلد علي قناة صدي البلد إن ما حدث أمام الاتحادية الجمعة الماضية لا ينفصل عن الحالة العامة التي بها ناس تموت واليوم وجدنا جثة بائع بطاطا مات برصاص الأمن أثناء الأحداث وجثته كانت بجوار سور الجامعة الأمريكية . 
 
وأوضح دومة أن المشهد كله بدأ يكسوه لون الدماء وبدأت تتسع فيه البقعة الحمراء بوصول الرئيس محمد مرسي للحكم, والإخوان يقولون إنه توجد مؤامرة كونية من المريخ علي محمد مرسي لأنه سينصر الشريعة ومجموعة الكفار في الدنيا تحاربه وهي رواية ساذجة وغبية ومضللة
 
وتابع:هناك رواية أخري مغايرة لذلك هي أنه يوجد استمرار للنظام الذي قامت ضده الثورة ومبارك سقط ومجموعة من رموزه والنظام لم يسقط وجاءت مجموعة أخري من رموز مبارك وهم أعضاء المجلس العسكري وأكملوا المشوار وجاء مرسي وجماعته ومن حوله واستمروا بذات المنهج والجرائم خاصة قتل المتظاهرين .
 
وقال إن الرئيس مرسي وجماعته خانوا الثورة وهذا قول ثابت وتحولوا إلي مجموعة من القتلة المباشرين للثورة ورغم هذا كله تكذب مؤسسة الرئاسة علي الناس وتقول ليس لدينا رصاص خرطوش ولا حي وفقط لدينا الغاز المسيل للدموع رغم أنني أًصبت برصاص خرطوش في نفس مكان استشهاد محمد كريستي .
 
وتابع: مقتل محمد كريستي لم يكن في مكان الاشتباكات أمام الاتحادية بل كان في مكان حاولنا أن نجمع فيه البنات والشباب والكبار بعيدا ليحتموا من الاشتباكات إلا أن مدرعات الأمن المركزي جاءت تجري وراء الناس وتطلق عليهم الرصاص الحي والخرطوش والغاز المسيل للدموع .
 
وقال:السلطة الحالية مجرمة بالمعني الحرفي في حق الثورة والمصريين خاصة في الدم الذي سقط وقوت المصريين الذين لا يجدون ما يأكلونه ورغم ذلك تكسر عينهم كما حدث مع حمادة المواطن المسحول وفرض ضرائب علي المصريين قبل أن توفر لهم ما يأكلونه وإصدار قانون لمنع التظاهر 
 
وأضاف:السلطة الحالية إمتداد طبيعي لنظام مبارك في كل جرائمه بل زادت سوءا عليه أن نظام مبارك كان يجرم وهو يعلم أنه مجرم أما هؤلاء فهم يظنون هبلا وعبطا وغباءا أنهم يتعبدون إلي الله بما يقومون به من إجرام,ونحن في الشارع لإسقاط النظام من أول الرئيس محمد مرسي والشارع هو صاحب قرار نفسه وسنظل في الشارع حتي يصبح لدمنا ثمن "وطول ما الدم المصري رخيص..يسقط يسقط كل رئيس"