حمادة : الضباط ضربونى فى أماكن حساسة
 
قال المواطن المسحول حمادة، انه قال للضباط والجنود الذين سحلوه انه لايستطيع الوقوف على قدميه بعد تعريته ... الا انهم رفضوا الاستجابة لمطلبه، وقاموا بالاعتداء عليه، وضربه فى أماكن حساسة بجسده.
وقال حمادة فى مداخلة هاتفية مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، للاسف ولا واحد رضى يستر عورتى وانا عريان من هدومى لافتا الى ان احد الضباطويدعى النقيب كريم هومن قام بتوصيله للمستشفى وقال لى : أبوس جزمتك خلاص استحمل شوية وخلاص.. لكن انا مقدرتش اسيطر على اعصابى خالص.
وقال حمادة إنه شاهد مشهد سحله لاول مرة اليوم فى النيابة وعندما شاهد مشهد سحله قال " إستر يارب" قائلا انه أدلى باقواله الحقيقية عن مسئولية الشرطة عما حدث معه قائلا : قلت للنيابة الحقيقة إن اللى عملوا فى كدة..ناس متعرفش ربنا.
وحول أشكال وملامح الجناة.. قال حمادة صابر : أشكالهم غريبة، ومش عارف إزاى يكونوا دول بنى أدمين.. أشكالهم غريبة وملامحهم غريبة برضه وعندهمش قلب.. وبعدما نقلونى للمستشفى قامت قيادات من الداخلية بتقبيل رأسي وطلبوا منى عدم اتهام الداخلية.