 مسؤول دولي يدعو إسرائيل للإفراج عن ثلاثة فلسطينيين مضربين عن الطعام   
دعا ريتشارد فولك، مقرر الأمم المتحدة الخاص بحقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية المحتلة، إلى الإفراج الفوري عن ثلاثة معتقلين فلسطينيين محتجزين لدى إسرائيل، إذا لم يتمكن المسؤولون الإسرائيليون من تقديم أدلة تثبت التهم الموجهة ضدهم.
 
 
وأعرب فولك، في تصريح له، اليوم الأربعاء، عن قلقه العميق إزاء مصير كل من طارق قعدان، وجعفر عز الدين، المضربين عن الطعام منذ (87 يومًا)؛ احتجاجًا على اعتقالهما؛ وفق ما يعرف بالاحتجاز الإداري، فيما يضرب سامر العيساوي، عن الطعام بشكل جزئي لأكثر من 200 يوم.
 
 
ووصف فولك، استمرار السياسات الإسرائيلية في حجز المعتقلين الفلسطينيين، أنها سياسات غير إنسانية، وحمّل السلطات الإسرائيلية مسؤولية وقوع أي ضرر دائم يلحق بهؤلاء السجناء، مشيرًا إلى أن عدد المعتقلين الفلسطينيين إداريًا في السجون الإسرائيلية لا يقل عن (178) فلسطينيًا.