 انفجار ضخم قرب فندق فى ليبيا دون اصابات  
أعلن قيادي في إحدى كتائب الثوار بمدينة درنة، شرق العاصمة الليبية طرابلس، اليوم الأربعاء، أن انفجارا وقع ليل الثلاثاء-الأربعاء في فندق بالمدينة، ما تسبب فى "اضرار مادية جسيمة"، دون اصابات.
 
واوضح أنه سجل انفجار لعبوة ناسفة في بوابة فندق من فئة خمس نجوم في مدينة درنة في أقصى الشرق الليبي.
 
واضاف إن "الانفجار اسفر عنه تحطم العديد من الواجهات الزجاجية للفندق بالاضافة للنوافذ، وتدمير سيارتين على الأقل في المكان وتضرر سيارات أخرى".
 
وقال إن "حالة من الذعر عمت أوساط النزلاء والعاملين بالفندق بسبب تأثير الإنفجار إلا أنه لم تسفر عنه أي اضرار بشرية".
 
يشار إلى أن كتيبة شهداء بوسليم وهي إحدى كتائب الثوار تعمل خلال هذه الأيام على تأمين مداخل ومخارج المدينة وتقوم بتسيير دوريات داخلها بسبب الفراغ الأمني الذي تشهده.
 
ويأتي هذا الاستنفار الأمني في المدينة ومختلف المدن الليبية في خضم الاستعدادات للاحتفال بالذكرى الثانية لثورة 17 من فبراير 2011 التي اسقطت نظام العقيد الليبي الراحل معمر القذافي.