 الطيران المدني الليبي يؤكد استمرار الرحلات الجوية بالمطارات الدولية  
أعلنت مصلحة الطيران المدني بوزارة المواصلات والنقل الليبية، اليوم الأربعاء" أن حركة الملاحة الجوية للرحلات الدولية من و إلى المطارات الدولية الليبية في طرابلس ،بنغازى ومصراتة مستمرة بصورة طبيعية ، دون توقف أو تأخير.
 
ومن جهة أخرى، أعلنت وزارة الاتصالات والمعلومات الليبية انتهاء عملية استكمال المرحلة الثانية من مشروع حماية الكابل البحري الذي يربط المنطقة الشرقية بالمنطقة الغربية في ليبيا ، والتي شهدت مؤخرا على فترات متقاربة مشاكل في الإتصالات التليفونية والإنترنت .
 
وأكدت وزارة الإتصالات الليبية ،في بيان اليوم الأربعاء ، أن هذا المشروع سوف يسهم بشكل كبير فى القضاء على انقطاع الإتصالات وسوف يؤدى إلى تحسن جودة هذه الخدمات .
 
وأضاف البيان أن حركة شركة هاتف ليبيا قد تم نقلها على المسار الجديد على ان يتم نقل حركة الإتصالات على المنظومة الجديدة بشكل تدريجي خلال الأيام المقبلة .
 
تجدر الإشارة إلى أن قطاع الإتصالات في ليبيا يشهد مشاكل تقنية عديدة منها ضعف الإتصالات بين الشرق والغرب الليبي وضعف في التغطية لمناطق ومدن ليبية لخدمات الإنترنت ، وتواصل السلطات جهودها لإصلاح المشاكل التقنية فى ذلك القطاع بالجهود المحلية نتيجة غياب الشركات الأجنبية العاملة فى هذا القطاع بسبب الأوضاع الأمنية .