 مخاوف إسرائيلية من تزايد أعداد المتسللين الفلسطينيين من قطاع غزة  
قالت وسائل إعلام إسرائيلية، مساء اليوم: "إن قوة من الجيش اعتقلت ثلاثة فلسطينيين حاولوا التسلل من قطاع غزة إلى جنوب الأراضي المحتلة المحاذية للقطاع". 
 
ونقلت إذاعة جيش الاحتلال، عن مصدر عسكري إسرائيلي، قوله: "إن قوة اعتقلت الثلاثة وتم وتفتيشهم تخوفًا من وجود أسلحة أو متفجرات حول أجسادهم، لكنه لم يتم العثور على أي شيء بحوزتهم، وتم نقلهم للتحقيق معهم".
 
وأشار المصدر إلى أنه "ازدادت في الآونة الأخيرة منذ انتهاء الحرب الإسرائيلية على غزة في نوفمبر الماضي عمليات التسلل من قطاع غزة إلى إسرائيل".
 
وحذر جيش الاحتلال الإسرائيلي في وقت سابق من تزايد أعداد المتسللين الفلسطينيين من قطاع غزة، خاصة بعد انتهاء الحرب الإسرائيلية على القطاع، في نوفمبر الماضي.