 مقتل فتى في مواجهات مع الشرطة بالبحرين 
أعلنت جمعية «الوفاق» المعارضة، أن فتى لقي حتفه اليوم الخميس بطلقة من سلاح الخرطوش، في مواجهات مع الشرطة في قرية «الديه» الشيعية، أثناء تظاهرات بمناسبة الذكرى الثانية لانطلاق الحركة الاحتجاجية في البحرين.
 
وأكدت جمعية «الوفاق» الشيعية، عبر تويتر "استشهاد الطفل حسين الجزيري إثر اصابته بطلقات الشوزن في منطقة الدية 14 فبراير 2013".
 
بدوره، أكد الخبر لوكالة فرانس برس، مصدر من المكتب الإعلامي لجمعية الوفاق، و«ائتلاف شباب ثورة 14 فبراير»، عبر موقع «فيس بوك».
 
وبحسب معلومات تناقلها المعارضون على الإنترنت، فإن الجزيري قد يكون في الرابعة عشرة من عمره.
 
أما وزارة الداخلية، فأكدت عبر «تويتر»، أن "غرفة العمليات الرئيسية تلقت بلاغا من مستشفى السلمانية يفيد بإحضار مصاب وعقب ذلك تبين أنه توفى، وقد تم إبلاغ النيابة العامة بالواقعة"، دون الإدلاء بأية تفاصيل حول كيفية وفاته.