 الجيش الجزائري يقتل 3 إرهابيين شرقي البلاد   
تمكنت قوات الجيش الجزائري، من قتل ثلاثة إرهابيين فيما أصيب جندي بجروح خلال اشتباكات عنيفة وقعت بين القوات ومجموعة إرهابية بولاية باتنة الواقعة على بعد 425 كيلومتر شرق العاصمة.
 
وذكرت صحيفة «الشروق» الجزائرية، الصادرة صباح اليوم الخميس، أن قوات الجيش تمكنت أمس من قتل الإرهابيين الثلاثة قرب منطقة جبل «وستيلي» بلدية وادي الشعبة بولاية باتنة.
 
وأضافت الصحيفة، أن الاشتباكات أسفرت عن إصابة جندي من قوات الجيش فيما لا تزال قوات كبيرة من الجيش تحاصر المنطقة بحثا عن عناصر هاربة.
 
تجدر الإشارة إلى، أن قوات الجيش الجزائري كانت تمكنت يوم الاثنين الماضي، من قتل اثنين من الإرهابيين بمنطقة «أزفون» 60 كلم شمال شرق مدينة تيزي وزو القبائلية الواقعة على بعد 110 كيلومترات شرق العاصمة.
 
جدير بالذكر، أن مسئولا عسكريا مكلف بمكافحة الإرهاب كان قد كشف النقاب عن أن أجهزة الأمن الجزائرية المعنية بمكافحة الإرهاب قتلت 161 مسلحا واعتقلت 309 آخرين فيما سلم 34 أنفسهم خلال عام 2012.
 
وأضاف المسئول، في تصريح له مؤخرا، أن النشاط الإرهابي تراجع بشكل لافت خلال عام 2012، لافتا إلى أن الخطر أصبح مركزا في ولايات منطقة القبائل.
 
وأوضح، أن قوات الجيش تحاصر هذه المنطقة للحد قدر الإمكان من نشاطات الجماعات المسلحة، مشيرا إلى أن 40 مسلحا من تنظيم القاعدة جرى اعتقالهم على الحدود الجزائرية الليبية كانوا يريدون التوغل إلى الصحراء الجزائرية لتنفيذ هجمات.