موضحًا أنه بإمكاننا تحقيق أهدافنا دون انتفاضة.. عباس: الفلسطينيون ليسوا بحاجة للعودة إلى القتال فميزان القوى ليس في صالحنا 
قال رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس أبو مازن، إنه "ليس هناك حاجة لاندلاع انتفاضة، وأن الفلسطينيين بإمكانهم تحقيق أهدافهم سلميا".
 
ونقلت صحيفة «جيروزاليم بوست» الإسرائيلية عن عباس، أن "الفلسطينيين ليسوا بحاجة للعودة إلى القتال"، موضحا أن "ميزان القوى ليس في صالحنا ومن ثم فسوف يؤدي فقط إلى تدمير الدولة".
 
وأضاف عباس، أن "الفلسطينيين بإمكانهم تحقيق أهدافهم باستخدام الوسائل السلمية مثلما حدث في الأمم المتحدة ولكن الأمر صعب".
 