 بالفيديو.. واقعة جلد مواطن ليبي تثير حالة من الرعب  
أثار مقطع فيديو بثته  قناة العربية، اليوم الأحد، يحتوي صورًا لعشرات الأشخاص الملتحين، بعضهم يرتدي زيًا عسكريًا، يجلدون مواطنًا ليبيًا في مدينة سرت، جدلا واسعًا، نظرًا لغموض الأسباب التي أدت إلى حدوثها. 
 
ولم تكن عقوبة الجلد تطبق بشكل جدي منذ سنوات، رغم أن القانون الليبي، ينص عليها، خاصة في الجرائم التي تتعلق بالزنا، إلا إنها انتشرت بعد سقوط القذافي، في مختلف المدن الليبية.
 
و قد أكد الأهالي في ليبيا، أن مجموعات تقوم بتنفيذ أحكام الجلد ينتمون إلى "أنصار الشريعة"، الذين تغلغلوا في سرت مستغلين الغياب الأمني، وتسعى الجماعة إلى إنشاء محاكمها الشرعية في مناطق نفوذها خاصة في "درنا"، التي تحولت إلى ما يشبه الإمارة الإسلامية.
 
و توجه الاتهامات لهذه الجماعة بتنفيذ الهجوم الذي استهدف السفارة الأمريكية في بنغازي، الذي قتل فيه 4 أمريكيين ، على رأسهم السفير الأمريكي في ليبيا.
 





