 السجن 15 عاما لـ17 بحرينيا بتهمة تفجير عبوة ناسفة جنوب المنامة 
أصدرت المحكمة الجنائية في البحرين، حكما بالسجن 15 عاما، على 17 مواطنا بحرينيا، أدينوا بتهمة تفجير عبوة ناسفة في قرية العكر جنوب العاصمة المنامة في إبريل الماضي.
 
وقال مصدر قضائي، حسبما أفاد راديو «سوا» الأمريكي، مساء اليوم الأحد، إن "النيابة العامة وجهت للمتهمين تهمة الشروع في قتل أربعة من رجال الشرطة، بعد أن بيتوا النية على ذلك، ووضعوا الحواجز على الطريق وبداخلها العبوة الناسفة بقصد قتلهم".
 
كما وجهت السلطات إلى المتهمين الـ17، تهم السعي إلى تنفيذ غرض إرهابي وتفجير عبوة ناسفة، بقصد ترويع الآمنين، بالإضافة إلى إشعال حريق من شأنه تعريض حياة المواطنين وأموالهم للخطر".