 الجيش السودانى يؤكد بسط سيطرته على الأوضاع بجنوب دارفور 
 أكد الجيش السودانى بسط سيطرته على الأوضاع بمنطقتى «قلدو وكشلنقو» بمحلية بليل بولاية جنوب دارفور.
 
عقب الاعتداءات التى شهدتها من قبل مجموعة متمردة منطلقة من داخل أراضى دولة جنوب السودان فى محاولة نصب كمين للقوات النظامية أمس الأول الجمعة .
 
وقال العقيد الصوارمى خالد سعد، الناطق الرسمى باسم الجيش اليوم الأحد: "إن القوات المسلحة السودانية موجودة بكثافة فى المنطقتين المذكورتين وتسعى لتحقق انتشار واسع منعا لأى محاولات تسلل، مشيرا إلى أن عمليات التمشيط لا زالت جارية لضمان خلو المنطقة من أى فلول للمتمردين".