 السجن 15 عامًا لمتهمين بمحاولة قتل رجال شرطة بالبحرين 
حكمت محكمة في البحرين على 17 شخصًا بالسجن لمدة 15 عامًا، أمس الأحد، بعد إدانتهم بمحاولة قتل أربعة من رجال الشرطة، بقنبلة محلية الصنع، خلال الاضطرابات السياسية في العام الماضي.
 
 
ونقلت وكالة أنباء البحرين عن ممدوح المعاودة، رئيس النيابة قوله: "المهاجمين وضعوا القنبلة في حاجز طريق مكون من إطارات وجذوع نخيل وصناديق قمامة وفجروها عندما اقتربت دورية للشرطة".
 
 
وأضافت الوكالة، "أربعة من رجال الشرطة أصيبوا بإصابات وحروق خطيرة خلال الهجوم الذي وقع في أبريل عام 2012".
 
 
وتعاني المملكة الصغيرة، من احتجاجات يشوبها العنف أحيانًا منذ اندلعت تظاهرات مؤيدة للديمقراطية تقودها الأغلبية الشيعة في أوائل عام 2011.