 إسرائيل توقف زيارات أهالي أسرى غزة ثلاثة أسابيع  
أبلغت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اللجنة الدولية للصليب الأحمر، اليوم الإثنين، بإيقاف برنامج زيارات أهالي أسرى قطاع غزة في سجونه لمدة ثلاثة أسابيع والتي كانت تتم يوم الإثنين من كل أسبوع.
 
وأرجعت المتحدثة باسم اللجنة الدولية للصليب الأحمر بغزة، أروى مهنا، في تصريح لها، السبب في وقف الزيارات إلى الإجازات داخل إسرائيل.
وقالت مهنا: "نحن على تواصل مع جميع الجهات الإسرائيلية المعنية ببرنامج زيارات المعتقلين، ونراقب الوضع ولا نتوقع أن تزيد مدة وقف هذه الزيارات عن ثلاثة أسابيع وسيعود البرنامج كما كان".
 
وأشارت إلى مراقبة اللجنة الدولية للصليب الأحمر للأوضاع داخل السجون، لافتة إلى أنه في حال وجود أي خلل في برنامج الزيارة يتم التواصل مع سلطات الاحتلال.
 
وقالت: "قمنا بإبلاغ أهالي أسرى غزة بوقف برنامج الزيارات لثلاث أسابيع قادمة".
 
وأعادت سلطات الاحتلال استئناف برنامج زيارات ذوي أسرى قطاع غزة، عقب خوض الأسرى إضرابا مفتوحا عن الطعام في أبريل 2012، انتهى بعد 28 يوما بتوقيع اتفاق بين قادة الحركة الأسيرة، وإدارة سجون الاحتلال، برعاية مصرية.
 