 النائب العام الليبي يتقدم باستقالته لـ«أسباب صحية» 
 اعلن رئيس المجلس الأعلى للقضاء الليبي ورئيس المحكمة العليا، المستشار كمال دهان، استقالة النائب العام، المستشار عبد العزيز الحصادي من منصبه.
 
وقالت وسائل الإعلام الليبية الرسمية، اليوم الأحد، إن "الحصادي قدم استقالته للمجلس الأعلى للقضاء الليبي لأسباب صحية، وأن المجلس قام بترشيح نائب عام آخر ليتولى هذا المنصب".
 
وقدم المؤتمر الوطني الليبي العام «البرلمان»، ضمن جدول أعماله المطروح اليوم، مقترح لجنة العدل وشؤون القضاء، بشأن اختيار النائب العام الجديد، بدلا عن النائب العام المستقيل.