 مؤسسة الأقصى: إسرائيل تسعى إلى تدمير مقبرة مأمن الله التاريخية بالقدس 
 قال رئيس الحركة الإسلامية فى الداخل رائد صلاح، إن الاحتلال يستهدف مقبرة مأمن الله التى بدأ الدفن فيها منذ الفتح الإسلامى فى القدس.
 
مشيرا إلى هناك تمويل مشروعات يهودية تعادل قيمتها 3 ملايين دولار لبناء مراكز سياحية وحدائق ومقاهى ومرافق.
 
وأوضح، أنه تم اقتطاع ما نسبته 85% من إجمالى مساحة المقبرة وتهويدها عبر تحويلها ملاعب ومؤسسات وحدائق، مؤكدا أنه تبقى فقط 23 دونما من أصل 160 دونما من أراضى أعرق وأكبر مقبرة إسلامية فى القدس.
 
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفى عقدته مؤسسة الأقصى للوقف والتراث اليوم الأحد، بمقبرة مأمن الله للكشف عن مشروعات احتلالية جديدة بها، وأفصحت فيه عن بناء مقرات لمحاكم الصلح والمركزية على جزء من المقبرة التاريخية غربى ما يسمى بمتحف "التسامح"، ومخطط لإنشاء بركة تجميع المياه وسط المقبرة وتحويلها إلى مركز سياحي، الذى يترتب عليه حفر أساسات عميقة سوف تمس بحرمة الأموات المدفونين فى المقبرة.