 تنظيم القاعدة بالعراق يتبنى الهجوم على وزارة العدل في بغداد 
تبنى فرع تنظيم القاعدة في العراق، سلسلة الهجمات، التي وقعت وسط العاصمة العراقية "بغداد" الخميس الماضي، وأدت إلى مقتل 18 شخصًا على الأقل وإصابة 30 آخرين.
 
 
وقال بيان أصدره ما يسمى بـ"تنظيم دولة العراق الإسلامية"، ونقلته الشبكة الأمريكية لمراقبة المواقع الإسلامية "سايت" اليوم الأحد، إن عناصرها نفذوا الهجوم الذي استهدف وزارة العدل في منطقة "العلاوي" بسيارات ملغومة وانتحاريين.
 
 
كانت وزارة العدل -وسط بغداد- قد تعرضت ظهر الخميس الماضي، إلى هجوم بثلاث سيارات ملغومة، أعقبه تفجير ثلاثة انتحاريين أنفسهم داخل مبنى الوزارة.
 
 
يذكر أن رئيس إقليم كردستان العراق، مسعود بارزاني، كان قد أكد -في وقت سابق- أن تنظيم القاعدة موجود في العراق وينسق مع فروعه في سوريا وغيرها من الدول العربية، محذرًا من تداعيات خطيرة للأزمة السورية على الأوضاع في العراق.