 «قطر» تدعو خادم الحرمين الشريفين لحضور القمة العربية نهاية الشهر الجارى 
تلقى خادم الحرمين الشريفين، الملك عبدالله بن عبدالعزيز، اليوم الأحد، دعوة من الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير دولة قطر.
 
للمشاركة في اجتماعات الدورة العادية 24 لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة، التي ستعقد في العاصمة القطرية الدوحة يومي 26 و27 مارس الجاري.
 
وتسلم الدعوة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن عبدالعزيز، نائب وزير الخارجية السعودي، خلال استقباله اليوم الأحد، سفير دولة قطر في الرياض علي بن عبدالله آل محمود.