 الجزائر تتخذ إجراءات عاجلة لمكافحة ظاهرة اختطاف الأطفال 
أمر رئيس الوزراء الجزائري عبد المالك سلال، أمس الأحد، باتخاذ مجموعة من الإجراءات "العاجلة" لمكافحة ظاهرة اختطاف الأطفال التي روعت البلاد، ولا سيما بعد تعرض طفلين للاختطاف ثم العثور عليهما مقتولين في شرق البلاد.
 
وقالت وكالة الأنباء الجزائرية، إن سلال ترأس مجلسا وزاريا مشتركا صباح الأحد، لدراسة الإجراءات الواجب اتخاذها ضد اختطاف الأطفال، وأصدر على إثره "تعليمات من أجل اتخاذ مجموعة من الإجراءات العاجلة".
 
وأضافت الوكالة أن رئيس الوزراء أكد أن "عمل الحكومة ينبغي أن يرتكز حول ثلاثة محاور أساسية، التحسيس (التوعية) والوقاية والمعالجة القضائية، والصارمة، والسريعة ضد مرتكبي هذه الجرائم".
 
وتابعت أنه "سيتم خلال الـ48 ساعة المقبلة تنصيب مجموعة عمل يشرف عليها وزير الداخلية وتجمع مختلف الدوائر المعنية من أجل وضع إجراءات في أقرب وقت، تهدف إلى مكافحة هذه الظاهرة التي استفحلت خلال السنوات الأخيرة بالجزائر".
 
والأحد شهدت مدينة قسنطينة، يوم حداد على طفلين اختطفا ثم قتلا قبل أسبوع، وقد تظاهر للمناسبة آلاف الأشخاص للمطالبة بـ"تطبيق حكم الإعدام" على مرتكبي الجريمة الذين قالت السلطات إنها اعتقلتهم.
 
وشهدت الجزائر خلال الأشهر الماضية عدة حالات لأطفال تعرضوا للاختطاف والقتل كان آخرها الجمعة، حين تم العثور على طفلة مقتولة في مدينة سبدو بأقصى غرب الجزائر غداة اختفائها الخميس.