 معارضات إسرائيلية لتجميد بناء المستوطنات وإطلاق سراح السجناء الفلسطينيين 
قالت مصادر مقربة من وزير الدفاع الإسرائيلي موشيه يعالون، إنه يعارض تقديم بوادر حسن نية للفلسطينيين لاستئناف المفاوضات السياسية. 
 
ونقلت الإذاعة الإسرائيلية، اليوم الاثنين، عن المصادر قولها "إن يعالون يعارض تجميد البناء في المستوطنات أو نقل مناطق أخرى إلى السيطرة الأمنية الفلسطينية، وإطلاق سراح عدد كبير من السجناء الفلسطينيين".
 
وأضافت المصادر أن يعالون يعتبر مثل هذه الخطوات بأنها بمثابة ابتزاز من جانب السلطة الفلسطينية قبل استئناف المفاوضات.
 
وكان يعالون أكد أمس أن إسرائيل والأجهزة الأمنية ستواجه تحديات كبيرة خلال السنوات القادمة.
 
وقال يعالون في تصريحات لراديو "صوت إسرائيل"، "ستشمل هذه التحديات التهديد النووي الإيراني وحالة عدم الاستقرار في العالم العربي والتهديدات على الحدود الشمالية والجنوبية، بالإضافة إلى القضية الفلسطينية والأوضاع الاقتصادية في البلاد ومسألة المساواة في تحمل العبء".