 نائب عربي بالكنيست: إسرائيل تتسم بـ«اللاسامية والعنصرية» تجاه الفلسطنيين 
قال النائب العربي في الكنيست الإسرائيلي، أحمد الطيبي، رئيس الحركة العربية للتغيير، إن حكومة نتنياهو تتسم باللاسامية والعنصرية تجاه الفلسطينيين في مختلف أماكن تواجدهم، من خلال ضمها مجموعة من أعضاء اليمين المتطرف.
 
 
جاء ذلك، خلال محاضرة ألقاها لطلبة الجامعة العربية الأميركية في "جنين"، اليوم الأحد، وأضاف: "نحن فلسطينيوا الداخل لم نأت بالطائرات والسفن إلى هذه الأرض، نحن أصحابها ولنا كامل الحق فيها، وليفعل الذين جاءوا بالسفن والطائرات واستوطنوا على أرضنا ما يشاؤن، لكننا نؤكد لهم أننا باقون في أرضنا نبني ونتعلم ونزرع، رغم جميع قراراتهم العنصرية، التي تحاول سلخنا عن أرضنا وقلعنا من جذورنا".
 
 
وأشار الطيبي، إلى أن إسرائيل لم يكفها عار أنها آخر وأطول احتلال بالعالم، بل تعدت ذلك لتتفنن يوميا باستخدام أساليب متعددة من العنصرية بمختلف أشكالها ومحرماتها تجاه أبناء شعبنا في مناطق عام 1967 و1948 .. موضحًا أنها لا تعترف بفلسطينيي الداخل كأقلية قومية لها حقوق اجتماعية، ويظهر جليا التمييز الفاضح في التعليم، والصحة، والعمل، والبناء والتراخيص، والضرائب، ومساحة الأرض بالنسبة لعدد السكان، رغم أن فلسطينيي الداخل يمثلون نسبة 20% من السكان.
 