 مستشار أمين الجامعة العربية يصل إلى صنعاء للمشاركة في الحوار الوطني  
أكد على محمد الجاروشي، مستشار الأمين العام للجامعة العربية، أن الشعب اليمني سيتمكن من خلال مؤتمر الحوار الوطني، الذى يبدأ في وقت لاحق اليوم الإثنين، من الخروج من المرحلة التي يمر بها إلى مرحلة الانفتاح وإعادة الأعمار والازدهار.
 
وأعرب على محمد الجاروشي، في تصريح له لدى وصوله إلى صنعاء في ساعة مبكرة اليوم، للمشاركة في فعاليات المؤتمر، عن أمله في أن يتكلل المؤتمر بالنجاح، وأن يتمكن الشعب اليمني من خلاله أن يرسم علامة أخرى للشعوب العربية في كيفية صنع قرار.
 
وأشار إلى أن مشاركته في المؤتمر تأتي بتكليف من الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربي، الذي تعذر عليه الحضور بسبب ظرف هام حال دون تمكنه من الحضور للمشاركة في هذه المؤتمر الهام .