 تشييع جثامين حادث المعتمرين الفلسطينيين لمثواهم الأخير في جنازة رسمية حاشدة 
 في حادث مروري بالأردن؛ أثناء عودتهم إلى الأراضي الفلسطينية، قادمين من المملكة العربية السعودية، بعد أدائهم لمناسك العمرة.
 
وقد وصلت الجثامين الـ 15 اليوم الأحد، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن طريق معبر الكرامة بأريحا داخل سيارات إسعاف، يرافقهم وزير الأوقاف الفلسطيني، الدكتور محمود الهباش، وكان في استقبالهم عند المعبر حسين الأعرج، ممثلا عن الرئيس الفلسطيني محمود عباس، وعدد من الوزراء والمسئولين الفلسطينيين، وتم نقلهم إلى ستاد الشهيد ياسر عرفات بجنين لصلاة الجنازة عليهم، وتشييعهم إلى مثواهم الأخير، وسط حشد هائل من الأهالي والمسئولين وطلاب المدارس والجامعات، وقد قامت قوات الأمن الفلسطينية بتأمين موكب الجنازة.
 
وقد أعرب رئيس الوزراء الفلسطيني عن تعازيه في ضحايا الحادث الأليم ، وسادت حالة من الحزن والحداد العام جميع محافظات الضفة الغربية.