 السلطات السودانية: الاعتداء على أحد أفراد تأمين القصر الجمهوري بسلاح أبيض  
أعلنت السلطة الأمنية المسئولة عن تأمين القصر الجمهوري بالخرطوم، عن اعتداء شخص وهو في حالة هياج، على أحد أفراد قوة تأمين القصر من الشرطة العسكرية بسلاح أبيض كان يحمله .
 
وأوضحت السلطة الأمنية، في بيان نقلته وكالة الأنباء السودانية، أن شخصًا اعتدى على أحد أفراد قوة تأمين القصر الجمهوري «برتبة عريف»؛ أثناء أداء عمله بالجهة الغربية للقصر على شارع النيل، صباح اليوم الأحد، وأصابه بسلاح أبيض كان يحمله؛ ما استدعى استخدام أحد أفراد قوة التأمين لاستخدام القوة نحو المعتدي، وإصابته بطلق ناري في رجليه للحد من اعتدائه .
 
وتم نقل المصابين إلى المستشفى للعلاج، فيما اتخذت السلطة الأمنية المسئولة عن تأمين القصر الإجراءات القانونية تجاه المعتدي .