 البيرو تسلم إسرائيل قاضيا سابقا مطلوبا بتهم فساد 
تسلمت إسرائيل من البيرو، أمس الأحد، المدير العام السابق لشركة الكهرباء الإسرائيلية، وهو قاض سابق مطلوب بتهم فساد وكان يعيش لاجئا في الدولة الأمريكية اللاتينية منذ 2005، بحسب ما أفادت السلطات الإسرائيلية.
 
وألقت الشرطة الإسرائيلية القبض على المتهم دان كوهين، فور وصوله إلى مطار بن غوريون في تل أبيب، كما أفاد متحدث باسم الشرطة.
 
وأوضح مسؤول في وزارة العدل أن المتهم جرى توقيفه وسيمثل أمام محكمة تل أبيب الخميس القادم.
 
وأوضحت الوزارة في بيان لها، أن الحكومة الإسرائيلية طلبت من البيرو في 2009 تسليمها كوهين، ولكن بسبب عدم وجود اتفاقية لتبادل المطلوبين بين البلدين اضطرت الدولة العبرية إلى بدء "إجراءات طويلة ومعقدة" من أجل تسلم المدير السابق لشركة الكهرباء الإسرائيلية.
 
وأضاف البيان أن كوهين سيحاكم بتهم "فساد وتزوير وإساءة أمانة ومخالفة قواعد البورصة وإعاقة العدالة".
 
واعتقل القاضي السابق البالغ حاليا من العمر 71 عاما، الجمعة، في أحد شوارع العاصمة البيروفية ليما، كما أفادت صحيفة "هارتز".
 