نتنياهو يتوصل لأول اتفاق بشأن الحكومة الجديدة مع ليفني
قال مصدر سياسي إن بنيامين نتنياهو، رئيس الوزراء الإسرائيلي، اتخذ أول خطوة في تشكيل حكومة جديدة، اليوم، بالتوصل إلى اتفاق ائتلاف مع وزيرة الخارجية السابقة تسيبي ليفني.
وجاء في مسودة اتفاق الائتلاف، المكونة من خمس صفحات، أن ليفني، التي تنتمي إلى الوسط، ستتولى وزارة العدل وستقوم أيضا بدور مماثل للدور الذي قامت به في حكومة سابقة كمفاوض للسلام مع الفلسطينيين.
وتوقفت محادثات السلام منذ عام 2010، لكن جاء في اتفاق الائتلاف أن نتنياهو وليفني سيعملان لدى تشكيل الحكومة الجديدة من أجل استئناف العملية الدبلوماسية.
وسيكون الاتفاق هو الأول لنتنياهو، بعد أسابيع من المفاوضات مع زعماء الأحزاب منذ فوز حزب "الليكود" الذي يتزعمه في الانتخابات التي جرت يوم 22 يناير، لكنه لم يحصل على أغلبية في البرلمان.
وقال "الليكود" في بيان له إن زعيمي الحزبين سيدليان بإعلان مشترك في وقت لاحق في البرلمان، فيما أكد مصدر في الحزب طلب عدم نشر اسمه أن ليفني وافقت على الانضمام إلى حكومة نتنياهو الجديدة.
وأمام نتنياهو شهرا آخر للتوصل إلى اتفاق مع شركاء لتشكيل ائتلاف للسيطرة على ما لا يقل عن نصف مقاعد البرلمان، البالغ عددها 120 مقعدا. وحصل "الليكود"، الذي خاض الانتخابات على قائمة واحدة مع حزب يميني آخر، على 31 مقعدا في البرلمان، بينما حصل الحزب الصغير الذي تتزعمه ليفني وينتمي للوسط على ستة مقاعد.