"6 أبريل" تقاطع انتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعات
قررت حركة 6 أبريل الامتناع عن المشاركة في انتخابات الاتحادات الطلابية، المقرر إجراؤها خلال شهر مارس بالجامعات المصرية.
وأعلن طلاب 6 أبريل، في بيان للحركة، عدم مشاركتهم في انتخابات الاتحادات الطلابية، وذلك لاستمرار القمع والاستبداد في البلاد.
كما أشار البيان إلى أن الحركة "تقاوم الظلم والاستبداد، ولا تستطيع المشاركة في مسلسل الصراع من أجل الحصول على كراسي"، على حد وصفهم، مؤكدين أنه "لا يجوز المشاركة في انتخابات نظام تقاومه الحركة"، مضيفين استمرارهم في الدفاع عن الطلاب وحقوقهم في كل الجامعات المصرية.
وتابع طلاب 6 أبريل أنهم مستمرون في الضغط من أجل تعديل قانون تنظيم الجامعات، والضغط على إدارات الجامعات الخاصة من أجل تطبيق لائحة طلابية جديدة في جامعاتهم، وكفل حرية العمل السياسي داخل الجامعات الخاصة.