زعزوع يبحث سبل تنشيط السياحة مع سفير كوريا الجنوبية
أكد وزير السياحة هشام زعزوع أن مصر تسعى إلى دعم وتوطيد العلاقات مع الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر، كما تسعى لتيسير إجراءات دخول عدد من الجنسيات لمصر ومنها كوريا.
وأضاف الوزير، في تصريحات أدلى بها اليوم خلال لقائه مع السفير الكوري الجنوبي لدى مصر يونج سو كيم، أن السوق السياحية الكورية من الأسواق الواعدة المستقرة نسبيا والتي شهدت زيادة بنسبة 8. 3% في عام 2012 مقارنة بعام 2011، مشيرا إلى أنها تعد زيادة طفيفة نسبيا ولكنها توحي برغبة السائح الكوري في زيارة مصر واهتمامه بها كمقصد سياحي.
وناقش زعزوع خلال اللقاء، سبل تنشيط الحركة السياحية الكورية إلى مصر فى إطار سعي وزارة السياحة لتطويرالمنتج السياحي المصري وجذب المزيد من السائحين عملا على عودة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر لمعدلاتها.
كما تم خلال الاجتماع مناقشة توفير رحلات طيران مباشرة على مدار العام من العاصمة الكورية الجنوبية سول إلى القاهرة أو مرورا بأي نقطة على خط سير الرحلة للتيسير على السائح الكوري الذي يرغب في زيارة مصر.
وأعرب الوزير عن ترحيب مصر بكل سائح يرغب في زيارتها، مقترحا تنظيم حدث عالمي بهذه المنطقة بحضور عدد من الشخصيات الكورية المشهورة وتغطيته إعلاميا لبث رسالة طمأنينة والتأكيد من خلاله على أن مصر بصفة عامة تتمتع بالأمن والأمان وإظهار الاستقرار الذي تشهده سيناء.
كما أشار إلى أنه سوف يتم تركيب كاميرات في مختلف المقاصد السياحية المصرية تبث لقطات حية من المنتجعات السياحية المصرية لتعرض على سائحى العالم عامة لقطات حية لتبث الطمأنينة في نفس السائح.
وقال زعزوع إنه نظرا للطلب المتزايد على المقصد السياحي المصري فإنه من الممكن أن يتم السعي في محاولة لتوفير رحلات مباشرة تستمر طوال العام، حيث أكد الوزير قيام الوزارة بدعم العديد من رحلات الشارتر للتيسير على السائح.
وأشار إلى إمكانية طرح فكرة تشغيل مثل هذا الخط مرورا بالعاصمة الهندية نيودلهي لجلب السائحين الهنود وبالتالي تحقيق أعلى معامل امتلاء للطائرات مما سيترتب عليه تقليل تكلفة الرحلة أو التوقف في العاصمة الصينية بكين أو شنغهاي.
وأوضح أنه سيتم بحث هذا المقترح مع الجهات الحكومية المصرية المختصة لدراسة مدى إمكانية تقديم حوافز لمثل تلك الرحلات.
ومن جانبه أكد السفير الكوري الجنوبي لدى القاهرة رغبة عدد كبير من الكوريين في زيارة الأماكن المقدسة بشبه جزيرة سيناء مثل دير سانت كاترين وجبل موسى.
ولفت إلى أن خطوط الطيران الكورية تنظم رحلة مباشرة للقاهرة ولكنها تستمر لمدة 4 أشهر فقط فى العام، مشيرا إلى أنه نظرا للطلب المتزايد على المقصد السياحي المصري فإنه من الممكن أن يتم السعي لتوفير رحلات مباشرة تستمر طوال العام.