بكار: الأداء الإعلامي للرئاسة "متغطرس".. والرئيس ليس نبيا كي لا يُنتقد
قال نادر بكار، المتحدث باسم حزب "النور" السلفي، إنه من غير الصواب أن تُتهم الحكومة بعدم وجود رؤية لها بعد شهرين فقط من توليها المسؤولية، لكن بعد 6 أشهر من تشكيلها، ثبت أنها متخبطة ولا تملك رؤية حقيقية.
وأضاف بكار، عبر برنامج "على مسؤوليتي"، على فضائية "الجزيرة مباشر مصر" مساء اليوم، إن مؤسسة الرئاسة مرتبكة، والبيان الذي أصدرته بشأن إقالة الدكتور خالد علم الدين "ركيك مرتبك"، مشيرًا إلى أنه لا يختزل الأزمة في اختلاف أو قضية حزبية.
وأشار إلى أنه من الخطأ أن يوصف الرئيس بأنه شخصية نبوية، لا تقبل النقض، وتابع "في غاية الخطورة أن يتعامل الرئيس بأنه شخص مقدس، لا يجوز الاقتراب منه".
وقال بكار، إن الأداء الإعلامي لمؤسسة الرئاسة "متغطرس وسطحي"، مؤكدًا أن بيان الرئاسة، اليوم، يدينها؛ لأنها أعلنت فيه أنها تسترت على بعض المعلومات، مطالبًا بالتعامل بالشفافية مع الرأي العام.
وتابع "الأداء الإعلامي للرئاسة يستخدم التسريبات الإعلامية لقياس مدى اتفاق الرأي العام، ومن ثم اتخاذ قرارات أو نفي تلك التصريحات".
ونفى بكار أي تصريحات نسبت إليه بشأن مجموعات الأولتراس، مشيرًا إلى أنه لم يتحدث عن الأولتراس بالإيجاب أو السلب، مضيفًا أن "اللجان الإلكترونية" هي التي تحاول النيل منه وتلصق به الشائعات؛ للوقيعة بينه وبين الناس.