ضبط 21 طن و630 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بأسيوط
تمكنت مباحث التموين بأسيوط من ضبط 21 طن و630 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء، وذلك عن طريق تشديد الرقابة على منافذ البيع والحصص التي تحصل عليها من وزارة البترول.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مباحث التموين يفيد ضبط 12 طن سولار داخل محطة خدمة التعاون بقرية الشامية بمركز ساحل سليم، وتصرف مالك المحطة أحمد علي (34 عاما) في حصة المحطة ببيعها بالسوق السوداء. تم تحرير المحضر رقم 883 جنح مركز ساحل سليم.
وتم كذلك ضبط ثلاثة أطنان و390 لتر سولار داخل محطة خدمة مصر للبترول بقرية المطمر بمركز ساحل سليم، بعد تصرف مالك المحطة عصام عبدالعال (52 عاما، يقيم بالنزلة المستجدة) في حصة المحطة ببيعها بالسوق السوداء للسيارة رقم 14381 نقل المنيا (ثلاجة). تم تحرير المحضر رقم 884 جنح مركز ساحل سليم.
وأيضا ضبط سبعة أطنان سولار داخل محطة خدمة التعاون بناحية العزية بمركز منفلوط، بعد امتناع مالك المحطة ناجي عبدالمسيح ميخائيل (43 عاما) عن بيع السولار وتلاعبه في سجلات المحطة بما يوحي بأن رصيد المحطة "صفر". تم تحرير المحضر رقم 1959جنح مركز منفلوط.
وتم ضبط 180 لتر سولار معبأة داخل تسعة "جراكن" داخل محطة خدمة مصر للبترول بناحية جحدم بمركز منفلوط، بعد أن جمعها المدير المسؤول عن المحطة جمال دياب (25 عاما، يقيم بذات الناحية) بغرض بيعها بالسوق السوداء. تم تحرير المحضر رقم 1958 جنح مركز منفلوط.
وإضافة إلى ما سبق، تم ضبط مصطفى أحمد (21 عاما) القائم بالبيع بمحطة مصر للبترول بناحية منقباد بمركز أسيوط، بعد بيعه 20 لتر سولار بأزيد من السعر المقرر. تم تحرير المحضر رقم 2102 جنح مركز أسيوط.
وأيضا ضبط فتحي محمد سيد عامر (50 عاما) المدير المسؤول بمحطة التعاون بناحية المشايعة بمركز الغنايم، بعد تلاعبه في سجلات المحطة بغرض البيع بالسوق السوداء. تم تحرير المحضر رقم 533 جنح مركز الغنايم.
وكذلك تم ضبط عبدالحفيظ حصوة عبدالحفيظ حسن (23 عاما) المدير المسؤول عن محطة حصوة بقرية دوينة بمركز أبوتيج، بعد تجميعه (40 لتر سولار بغرض بيعها بالسوق السوداء، وعدم الاحتفاظ بسجل 21 بترول. تم تحرير المحضر رقم 939 جنح مركز الغنايم، والتحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة.