"الدستور" و"المصري الديمقراطي" بأسيوط يجمعان توقيعات لإنشاء "بنك دم"
يبدأ حزب الدستور بأسيوط بالتعاون مع الحزب المصرى الديمقراطى، حملة جمع توقيعات من أهالى مركز ومدينة القوصية لإنشاء بنك للدم فى مستشفى القوصية المركزى.
صرح أيمن صديق المسؤول الإعلامي لحزب الدستور بأن حملة التوقيعات "تأتي في إطار الأهميته الشديدة لمركز القوصية بسبب كثرة الحوادث على الطرق والتى يحتاج فيها المصاب إلى سرعة نقل الدم".
وأضاف أحمد سعيد أمين حزب الدستور بمركز القوصية، أن المستشفى المركزي "كان يحتاج دائماً لجهد زائد من الأهالي والقوى السياسية لما يمثله من أهمية للمركز والقرى المجاورة، وخدمة المصابين يتعذر إسعافها بسبب بعد المسافة بين المدينة وأقرب بنك دم في مستشفى الجامعة".
من ناحية أخرى، سيخدم بنك الدم مراكز القوصية و ديروط والطريق الصحراوى الغربي، وتستمر حملة جمع التوقيعات لمدة أسبوع بداية من الغد وبعد ذلك سيتم تسليم التوقيعات إلى محافظ أسيوط حتى يتم اعتماد إنشاء بنك الدم.