توقيف بحارة روس على ذمة التحقيق بتهمة نقل غير شرعي للأسلحة إلى نيجيريا
وجه القضاء النيجيري، الاتهام رسميا إلى 15 بحارا روسيا موقوفين منذ أربعة اشهر بتهمة إدخال أسلحة بطريقة غير قانونية إلى هذا البلد في غرب افريقيا حيث ينتشر بيع الاسلحة النارية في السوق السوداء.
وطلب الإفراج بكفالة الذي قدمه طاقم السفينة ام.في ماير سيدايفر رفضه بصورة مؤقتة القاضي النيجيري اوكيشوكو اوكيكي من المحكمة العليا في لاغوس.
وفتشت السفينة في 19 أكتوبر قبالة سواحل لاجوس، العاصمة الاقتصادية لنيجيريا، دورية بحرية اعتقلت آنذاك أفراد الطاقم الخمسة عشر.
وتضم شحنة الأسلحة التي عثر عليها في السفينة، 14 بندقية آي.كاي-47 و22 بندقية بنيلي ام.ار1 والاف الرصاصات.
وما زالت وجهة هذه الأسلحة غير معروفة حتى الآن، وقد غادرت السفينة جزر كوك جنوب الميحط الهادئ ثم دخلت المياه الإقليمية النيجيرية من دون تصريح. ويفترض أنها تنتمي إلى مجموعة موران في موسكو وكانت ترفع علم جزيرة هولندية لدى اعتراضها.