المصرية اليابانية تحتفل بتخريج أول 9 علماء من حملة الدكتوراه
ريهام يوسف
 
تحتفل الجامعة المصرية اليابانية للعلوم والتكنولوجيا ببرج العرب بالإسكندرية برئاسة الدكتور احمد بهاء الدين خيري بتخريج الدفعة الأولى من حملة الدكتوراه لـ  9من شباب العلماء في تخصصات نادرة تتفق مع أولويات البحث العلمى فى مصر والأولويات القومية للنهوض بالإقتصاد المصري وذلك يوم الجمعة الموافق 1 مارس المقبل  وبحضور وزير التعليم العالي ووزيرة البحث العلمي ووزير  التخطيط والتعاون الدولي ومحافظ الإسكندرية والسفير الياباني بالقاهرة وممثلي التعاون المصري الياباني وعدد من رؤساء الجامعات المصرية واليابانية وممثلي الصناعة.
 
 
وقال الدكتور "أحمد بهاء الدين خيرى", رئيس الجامعة: أن الجامعة تعمل بشكل إستراتيجي على تطوير منظومة العلوم والتكنولوجيا وتطوير مواردها البشرية لتكون في مصاف الجامعات  المتقدمة لتتمكن من الدخول ضمن افضل مائة جامعة عالميا خلال العشر سنوات الاولي  ، مضيفا  في الوقت نفسه  لدينا خطة  للنهوض بالمستوى العلمي والتقني للأبحاث في الجامعة لذلك  تم إنشاء عدد من مراكز التميز البحثي (Centers Of Excellences) ا في مجالات متنوعة شملت بحوث التكنولوجيا المتقدمة ..النانو تكنولوجي ..الطاقة ..الميكاترونك والالكترونيات ..والروبوتات الجراحية .. والمعلوماتية الحيوية ..والعلوم البيئية المتقدمة .
 
 
وأضاف: أنه سيشهد حفل التخرج منح شهادة الدكتوراه لكل من "هاني صابر صديق حسين, عماد تمام عبد الحميد علي, محمد فراج محمد فراج, حسام عبد العزيز ابراهيم سلمي, عمرو السيد عبد الفتاح فليفل, اسامة رجب عبد العزيز ابراهيم, سامح محمد السيد الحاج, علي عبد المتعال السيد محرز, محمد أحمد محمد أحمد" .
 
 
واوضح "خيرى" أن الجامعة تسهم  في النهوض بالمستوى العلمي الوطني من خلال استقطاب صفوة العلماء من الجانبين المصري والياباني, الذي يمثل 15% من قوة أعضاء هيئة التدريس في شكل منحة لا ترد, حيث تخطو العلاقات العلمية والتعليمية بين البلدين خطوات كبيرة في مجالات تعزيز التعاون البناء. وكذلك تجلب الجامعة  الباحثين والطلبة المتميزين إلى البيئة الأكاديمية والبحثية المتميزة  في الجامعة, ويمثل حفل تخرج اليوم تتويجا لهذا النهج الفريد من نوعه علي مستوي الجامعات المصرية
واشار خيري أن السعي لغرس التكنولوجيا اليابانية العملاقة  وتعميمها في أوساط مجتمعنا الاكاديمي والجامعي ، كانت غاية كبري  قد تبدو بعيدة المنال،الا ان الجامعة المصرية اليابانية حطمت هذه النظرة بما قدمته الارادة والقيادة السياسية  "في مصر الجديدة "من دعم مادي ومعنوي انتهت بالموافقة علي إنشاء المقر الدائم للجامعة وكذلك ما قدمه الجانب الياباني من الإلتزام بتعهداتة.
 
 
وأعرب "خيرى" عن سعادته بتخريج الدفعة الجديدة والذي تأتي تعاقباً للدفعتين  السابقتين واللتان تم تخريجهما حاملين لدرجة الماجستير وعازمين علي الإستمرار في ضخ دماء جديدة دائماً من أبناءنا الباحثين  المتميزين  ليكونوا نواة  حقيقية للنهوض بالبحث العلمي مع توفير البيئة المناسبة .