الصحة: بدء تشغيل مستشفى دار السلام ومنشية ناصر يونيو المقبل
عبد الرحمن صلاح
 
قام الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، بجولة تفقدية، صباح اليوم السبت، لمتابعة  أعمال الإنشاءات بمستشفيات دار السلام العام ومنشأة ناصر،  للاطمئنان على انتظام العمل بهما، تمهيدا لافتتاحهما وفقا للجدول الزمني منصف يونيو المقبل.
وتضم مستشفى دار السلام العام والتى بلغت تكلفتها الإجمالية 265 مليون جنيه وأقيمت على مساحة 24770 بسعة إجمالية 174 سريرا ، منهم 29 سرير رعاية مركزية ، 4 حضانات ، 8 غسيل كلوى، 24 للعلاج الكيميائي  إلى جانب أقسام الاستقبال والطوارئ العيادات الخارجية والأشعة والمعامل وقسما للأورام والعلاج الكيميائي .
وتعد مستشفى دار السلام العام ثالث مستشفى على مستوى وزارة الصحة تتم بها عمليات زرع النخاع إلى جانب مستشفى معهد ناصر ومستشفى زايد التخصصي.
وتتكون مستشفى منشأة ناصر من خمسة أدوار على مساحة 17160 متر بسعة 150 سريرا ، منهم 12 سرير عناية مركزة ، 12 وحدة غسيل كلوى ، 8 حضانات ، 5 غرف عمليات  وتضم أقساما للاستقبال والطوارئ وأقساما للأطفال والنساء والتوليد والعلاج الطبيعي إلى جانب المعامل والأشعة كما تحتوى على بنك للدم وذلك كله بتكلفة إجمالية بلغت 250 مليون جنيه .
تأتى هذه الإنشاءات فى إطار خطة الوزارة لدعم البنية التحتية للمنظومة الصحية المصرية و التى أعلنتها الوزارة مطلع العام الجاري بافتتاح 76 مستشفى مابين إنشاء جديد أو تطوير شامل و222 وحدة صحية جديدة  بالإضافة إلى 11 مركزا للطوارئ خلال العام المالى الحالى .