25 فبراير..نظر استئناف المتهم بمحاولة اقتحام قصر الاتحادية بـونش
مروة على
 
حددت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة جلسة 25 فبراير الجاري، لنظر إستئناف المتهم عرفة معوض محمد علي حكم تجديد حبسه 15 يوما أخرى على ذمة التحقيق، على خلفية محاولة إقتحام القصر الجمهورى وكسر بابه بالونش، أثناء أحداث إشتباكات قصر الإتحادية الأولى أول فبراير الماضى.
 
 
 
كان المستشار رامي عبد الهادي قاضي المعارضات بمحكمة جنح مصر الجديدة قد أمر بحبس المتهم ، بعدما دفع  محاميه المتهم بإنتفاء مبررات الحبس الإحتياطى، وأن المتهم يعانى من مرض نفسى ومصاب من مصابى الثورة.
 
 
 
ووجهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح للمتهم، تهم محاولة إقتحام القصر الجمهورى، والتعدى على مجند داخل القصر الجمهورى، وإعترف المتهم أمام النيابة بامتلاكه للونش.