لجنة التعليم بمجلس الشورى تناقش التربية العسكرية بالجامعات
ريهام يوسف
 
صرح الدكتور "مصطفى مسعد", وزير التعليم العالى بأن لجنة التعليم بمجلس الشورى ناقشت منذ نحو ثلاثة أسابيع موضوع التربية العسكرية فى الجامعات وأوصت اللجنة بمخاطبة الجامعات لإبداء الرأى حول تقييم برامج التربية العسكرية بها وأساليب تطويرها.
 
 
 
وأضاف الوزير: أن الهدف من هذا التقييم هو معرفة مدى جدية هذه البرامج وجدوى الإنفاق عليها, وقد تم توجيه خطابات بهذا الشأن من وزارة التعليم العالي لجميع الجامعات، وأن هذا التقييم ليس له علاقة من قريب أو بعيد بالطلاب الملتحين.
 
 
 
ومن المنتظر أن يناقش مجلس الشورى قريباً ما توصلت إليه الجامعات فى هذا الشأن لاتخاذ القرار المناسب وبما يحقق الصالح العام للطلاب من برامج التربية العسكرية بالجامعات.
 
 
 
علماً بأن الوزارة سبق وأن أكدت فى العديد من المخاطبات على ضرورة وجدوى إستمرار التربية العسكرية لطلاب الجامعات ولكن بشكل أفضل مما يتم حالياً وتحت الإشراف الكامل للقوات المسلحة لتحقيق الفائدة المرجوة منها.