الحرية والعدالة: الدعوات للعصيان المدنى غدا استمرار للفوضى
 
علق أحمد سبيع، المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة، على دعوات بعض القوى السياسية والثورية إلى التحضير لعصيان مدنى غدا، قائلا إنه تحويل لمعنى العصيان من الرغبة الشعبية الذاتية للتغيير إلى " الاكراه أو القوة الجبرية أو بالبلطجة ".  
 
وأضاف على صفحته بـ" فيس بوك " أن " العصيان المدني هو رغبة شعبية ذاتية للتغيير.. وحتي يحقق العصيان نجاحا لابد وأن تشارك فيه جميع الفئات والشرائح في مختلف الوظائف الحكومية والخاصة، ولكن أن يتحول هذا المعني إلي عصيان بالاكراه أو بالقوة الجبرية أو بالبلطجة كما حدث أمس الجمعة في عدد من المحافظات فهذه هي الدعوي لاستمرار الفوضي ولكن للأسف فإن البعض يحاول أن يلبسها القوة رداء الثورة".