حسن مالك: الرئاسة دائماً تسعي للمصلحة الشعب
فاتن غلاب
 
أكد رجل الاعمال حسن مالك  رئيس مجلس ادارة جمعية ابدأ ، اليوم السبت ، أن مؤسسة الرئاسة تسعي دائماً لمصلحة الشعب جاء ذلك ردًا علي مشروع المصالحة مع رموز النظام السابق مشيرا الي ان ليس هناك مشكلة في ما بادر بالطلب للمصالحة ولكن المهم هو  ان تتم المصالحة . وكذلك تعاون الشعب المصري للخروج من تلك الازمة الاقتصادية .ومهما كان الخلاف السياسي القائم بيننا لابد ان نتكاتف ونبداء وكفانا فرقة سياسية ولابد ان نبداء فورا . وقد اعلنت عن مبادرة لتجمع الشعب المصري.
 
مؤكداً أن "أى قانون" يصب في صالح الوطن سوف ندعمة وهذا ما اجمع علية الشعب والحكومة ورجال الاعمال عن مشروع المصالحة  . والاهم من ذلك الن المشروعات الصناعية بداءت علي ارض الواقع  ورجال الاعمال اصبح لديهم روية وخطة حقيقة للبداء في المشروعات علي ارض الواقع ، وليس هناك مبادرات ولكن هناك عمل  ولكن لن يتوفر ذلك الا بتوفير دور حقيقي للامن في الشارع المصري.