محكمة يمنية تبرىء مصريين اتهما  بالانتماء لتنظيم القاعدة
 
قالت وزارة الخارجية إن محكمة يمنية قد برأت مصريين اتهما بالانتماء لتنظيم القاعدة.
 
وأوضح المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث باسم الخارجية، أن محكمة أمن الدولة اليمنية قد أصدرت حكماً صباح اليوم بتبرئة المتهمين المصريين اللذين مثُلا أمامها في قضية أمنية (تتعلق بتهمة الانتماء إلى تنظيم القاعدة).
 
وأشار " النجاري " عبر بيان للوزارة، أن السفارة المصرية في صنعاء حرصت على توفير المساعدة القنصلية اللازمة للمواطنين حفاظاً على حقوقهما القانونية إلى أن ثبتت براءتهما وفقاً لقرار المحكمة اليمنية.