الإدارية العليا تقضى بوقف إجراء إنتخابات نقابة التجاريين
عماد سليمان
 
قضت دائرة الطعون الإنتخابية بالمحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة برئاسة المستشار "يحيى دكرورى", نائب رئيس مجلس الدولة بوقف إجراء إنتخابات نقابة التجاريين والتي كان من المقرر إنعقادها غداً الأحد .
 
وكانت محكمة القضاء الإدارى, برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل, قد أحالت الطعن المقدم من عبد الرسول عبد الهادى, عضو الشعبة الأولى بنقابة التجاريين  إلى هيئة مفوضى الدولة لإعداد التقرير القانونى الشامل حول مدى شرعية إنتخاب النقابة من عدمه وإستند محامى النقابة نصر خليل إلى سلامة الإجراءات القانونية ببدء إنتخابات النقابة بشعبها السبعة .
 
 بينما طالب الطعن بوقف إنتخابات النقابة بسبب ما وصفه المحامى مقدم الطعن بعدم إكتمال النصاب القانونى للنقابات الفرعية بما يعنى عدم إكتمال الجمعية القانونية للنقابة .