الفجر تنشر.. قائمة "الإخوان السوداء" فى انتخابات الصحفيين
شيماء جلال
 
كشفت مصادر للفجر عن خطة جماعة الاخوان الملسمين للسيطرة على نقابة الصحفيين من خلال دعم مرشحين بعينهم وتشويه اخرين فى المقابل ، خلال انتخابات التجديد النصفى للنقابة المزمع عقدها فى شهر مارس .
 
 وكشفت المصادر للفجر بأن الجماعة تقوم خلال يومين بوضع قائمتها النهائية التى تضم أسماء المرشحين الذين تدعمهم الجماعة واعضائها داخل نقابة الصحفيين، وتختار الجماعة مرشحيها من بين قائمة تضم 9 مرشحين تقوم باختيار اربعة بشكل أساسى واثنين احتياطى ، ومن بين المرشحين التى تدعمهم الجماعة  "عادل صبرى ونجوى طنطاوى وهشام مبارك وعبد الرحمن سعد وابراهيم ابو كيلة".
 
وأضاف المصدر أن الجماعة قامت بوضع قائمة اطلقت عليها اسم "القائمة السوداء" تسعى لاسقاط اعضائها والقائمة مكونة من خمسة أعضاء مرشح على مقعد النقيب هو الدكتور ضياء رشوان واربعة مرشحين على مقاعد المجلس وهم علاء ثابت ورامى ابراهيم وجمال عبد الرحيم وكارم محمود.