جمعية البناء تعلن الإعتصام المفتوح ابتداء من الغد أمام "الوزراء"
 
أعلنت جمعية البناء بمدينة عرب أبوساعد الدخول فى اعتصام مفتوح، غدا الأحد، أمام مقر رئاسة الوزراء، لحين موافقة الحكومة على مطالب أصحاب مصانع الطوب بتخفيض حجم الزيادة فى أسعار الغاز والمازوت.
 
وقال أصحاب المصانع إن كافة العاملين بمصانع الطوب سيشاركون فى الاعتصام بأولادهم، خاصة بعد أن هددتهم الحكومة فى قوتهم برفع أسعار الوقود، وتعرض كافة المصانع للإغلاق.
 
ويجرى حاليا أعضاء الجمعية اختيار متحدثين للتفاوض مع الحكومة، للوصول إلى حلول لقرار رفع أسعار الغاز والمازوت بنسبة اعتبروها تهدد مصانعهم وتعرضها للإغلاق.