النائب العام يأمر بالتحقيق في سرقة الأبحاث العليمة بعد التوصل لأصحاب الأبحاث المسروقة
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشار "طلعت عبدالله"، بفتح التحقيق فى واقعة السرقة العلمية التي تقدم بها صالح "حسب الله", المستشار القانوني لنقابة أعضاء هيئة التدريس بكلية التربية النوعية، واتهم فيه الدكتورة صفاء سيد محمود بسرقة بعض الأبحاث، حيث كلف المحامي العام الأول لنيابة إستئناف القاهرة بالتحقيق.
 
 
كان مقدم البلاغ 229 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أكد أن المشكو فى حقها أحد أعضاء أمانة المرأة في الحزب الوطني المنحل وعضو هيئة التدريس بالجامعة، قد إتهمت بالسرقة العلمية والسب والقذف لعدد من زملائها، وبالرغم من تحويل هذه الشكاوى إلى التحقيق داخل الجامعة منذ عامين إلا أنها لم تنته حتى الآن بفضل نفوذها ومحاباة الجامعة لها.
 
 
وأضاف: أن إستمرار عملها في الجامعة دليل علي وجود قوة للحزب داخل الجامعة، علما بأنها حصلت على الزمالة من معهد الثروة السمكية التابع لوزارة البحث العلمي، حيث إن تخصصها العلمى مختلف تماما عن تخصص القسم الذى تم تعيينها فيه بفضل إنتمائها للحزب الوطنى المنحل.
 
 
وأكد "حسب الله", في تصريح خاص لـ"بوابة الفجر": أنه تم التوصل إلى الباحثين الأجانب المنقولة أبحاثهم, وأنه تم التواصل معهم وأنهم على إستعداد للشهادة وإتخاذ الإجراءات القانونية ضد المشكو في حقها, وكذلك بعض المحكمين على إستعداد لشهادة أمام النيابة في أمر الأبحاث المسروقة بمجرد إستدعائهم .