قبول إستئناف "منير ثابت" شكلا وتحديد جلسة الإثنين لنظره
مروة على
 
قررت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة, اليوم السبت, برئاسة المستشار ابراهيم محمد, قبول الإستئناف المقدم من "منيرثابت", شقيق سوزان مبارك، لإتهامه بالكسب الغير مشروع، وتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله، وذلك من حيث الشكل، وفى الموضوع بتحديد جلسة بعد الغد لنظره، وتحديد الدائرة التى تنظرالإستئناف، مع إستمرار حبس رجل الأعمال منير ثابت. 
 
 
وكانت غرفة المشورة بجلستها الماضية قد أمرت بتجديد حبس المتهم 30 يوم على ذمة التحقيقات، إلا أن قدم اليوم دفاعه، طلب إستئناف على هذا القرار.
 
 
وشهدت الجلسة الماضية إحضار المتهم من محبسه وسط حراسة أمنية مشددة، وتم إيداعه قفص الإتهام، ودفع حسنين عبيد محامى المتهم بكيدية الإتهام وتلفيق القضية وانتفاء مبررات الحبس الإحتياطي.
 
 
 
كما أكد "عبيد" أثناء نظر تجديد حبس موكله، أنه يعانى من عدة أمراض مزمنة، بالإضافة، إلى تقدم سنه، مشيراً، إلى أن الواقعة كانت منذ عامين، وأن المتهم كان يعمل لواء طيار بالقوات المسلحة، وخدم فى حرب أكتوبر، وقام بعمليات كثيرة للجيش المصرى، واختياره كرئيس شركة "فور وينجز" للنقل البحرى والبري والجوي كان بناءً على خبرته وليس لقرابته بالرئيس السابق.
 
 
كشفت تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، أن منير ثابت أسس شركة “فور وينجز” للنقل البحري والبري والجوي، بالإشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس وباعها بمبالغ مالية طائلة وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات الأمريكية، وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.
 
 
وأضافت التحريات: أن ثابت اشترك مع سالم في الإستيلاء على عدد من قطع الأراضي المميزة من مجلس مدينة شرم الشيخ وبعض المناطق السياحية في جنوب سيناء بأسعار زهيدة وتسقيعها لمدة عامين تقريبًا، ثم بيعها بمبالغ طائلة.
 
 
وأكدت التحريات، أن ثابت يمتلك أسهماً في شركتى “سوديك- السادس من أكتوبر للتنمية العقارية” و”بيفرلي هيلز”، اللتين تعملان في مجال بناء الفيلات وملاعب الجولف في المدن الجديدة، مضيفةً أنه أسس شركة “” E.A.F” لتعمل في مجال خدمات الملاحة الجوية عام 1982 عقب تقاعده من الخدمة في القوات الجوية وأنه يمتلك 20% من أسهم شركة “يونيكاب”، وهي شركة مساهمة مصرية تعمل في مجال الاستثمار والترويج وضمان الاكتتاب في الأوراق المالية، وتدخلت في بيع كثير من أسهم شركات القطاع العام، وكان نجله طارق عضواً في مجلس إدارتها.
 
 
وأوضحت أيضاً، امتلاكه شركة “النيل للمقاولات وأعمال الحفر والتركيب” التي تعاقدت مع شركة “إيجاس” للمشاركة في توصيل الغاز الطبيعي للمنازل، إضافةً إلى عدد كبير من الأسهم في مدينة الإنتاج الإعلامي.
 
 
وكان "ثابت" قد أنكر -خلال التحقيقات- التهم الموجهة إليه بإستغلال نفوذه الوظيفي ومصاهرته للرئيس السابق في تكوين ثروة غير مشروعة، مؤكداً أن كل تعاملاته التجارية مشروعة ومبرم بها عقود تمت جميعها بالطرق القانونية وقدم عدة حوافظ مستندات بها إقرارات ذمته المالية وملفات الضرائب الخاصة بشركاته إضافة إلى العقود المبرمة مع وزارتي البترول والطيران المدني.