البناء والتنمية : التيار الإسلامى بحاجة لشركاء ومهمة اسقاطه ثقيلة
وائل محمد
 
أدان حزب البناء والتنمية دعوات مقاطعة الانتخابات البرلمانية ، مشيراً الى أنها فرصة لجميع التيارات والأحزاب على الساحة لاثبات وجودها والتدليل على حجم شعبيتها ، ومؤكداً أن الانتخابات القادمة استفتاء شعبى حقيقى على ما شهدته مصر من أحداث طوالَ الفترة الماضية منذ استعادة مؤسسة الرئاسة لصلاحياتها الى اليوم .
 
وأكدَ هشام النجار  المتحدث الاعلامى باسم حزب البناء والتنمية فى تصريحات صحفية له أن المهمة الرئيسية المُلقاة على عاتق الوطنيين فى مختلف الأحزاب اليوم هى ترسيخ قواعد التداول الديمقراطى للسلطة ، واعادة الاعتبار كاملاً للارادة الشعبية ، وتوفير مناخ التنافس الحُر بين البرامج والأفكار وحماية الوحدة الوطنية من أى اختراق ، مشيراً الى أن الدستور الجديد يضمن عدم استبداد أى فصيل بالسلطة اذا وصل اليها .
 
وأكدَ النجار أن هذه المهمة الكبيرة لن يستطيع التيار الاسلامى بمفرده القيام بها بل هو فى حاجة الى شركاء على قدر المسئولية يدركون خصوصية وعظم التجربة المصرية وتأثيرها على المستوى الاقليمى والدولى ، ويلمسون حجم المخاطر التى تتهددها .
 
وأهابَ النجار بالقوى السياسية ألا تجعل مهمتها اسقاط التيار الاسلامى لأنها مهمة ثقيلة جداً وغير منطقية سواء بعد انهيار رأس الاستبداد أو مع الحضور الجماهيرى الطاغى الذى يبنى على هذا التيار آمال عريضة فى تحقيق طموحاته .
 
واعترف النجار أن التيار الاسلامى يحتاج الى النقد والنصح فهو فى النهاية تجمع بشرى قد يصيب وقد يُخطئ ، لكن يظل تواءمه وتشبعه بالثقافة الديمقراطية أسرع وأعمق من التيارات الأخرى على الساحة .
 
وأكدَ النجار الى أن النهضة الحقيقية والانطلاقة الاقتصادية الكبرى لن تتحقق الا بعد الاستقرار السياسى وترسيخ قواعد الدولة الديمقراطية العصرية التى هى مهمة الجميع اليوم ، مُشيراً الى تجربة البرازيل ونجاح الرئيس اليسارى لولا دا سيلفا فى الانطلاق بالبرازيل وانتشالها من الفقر الى الثراء والرفاهية ؛ فهذا لم يتحقق الا خلال ثمانى سنوات فى واقع سياسى مستقر على التداول السلمى الديمقراطى وحكم مدنى مترسخ منذ منتصف الثمانينات .
 
وقال هشام النجار مُوجهاً لجميع الأحزاب والتيارات السياسية والفكرية خطابه : نحن أمامنا فرصة تاريخية لصناعة واقع سياسى مستقر يتيح انطلاقة اقتصادية موعودة ، بصرف النظر عن الرابح أو الخاسر فى الانتخابات ، فالخاسر اليوم يربح غداً والعكس والذى ينال ثقة الجماهير هو القادر على ترجمة أفكاره وتنظيراته الى واقع عملى ، والغاية الحقيقية هى ترسيخ قواعد وأركان الدولة الحديثة ، والفشل فى تحقيقها ليس فشل للاسلاميين وحدهم بل لجميع القوى وللثورة المصرية أمام قوى الثورة المضادة .