بالصور| صحفيو الوفد يهددون بالإضراب عن الطعام بعد إعتصامهم 12يوماً للمطالبة بالتعيين
أشرف فرج
	هدد صحفيو جريدة الوفد المعتصمين بمقر الجريدة لليوم الثانى عشر علي التوالي بالإضراب عن الطعام بداية من الثلاثاء القادم بمقر حزب الوفد في حالة عدم الإستجابة لمطلبهم بالتعيين بعد مرور من ثلاث إلي خمس سنوات علي عملهم بالجريدة مقابل 500 جنيهاً فقط وإجتيازهم للإختبارات التي عقدت كان آخرها في سبتمبر الماضي.
	وقال الصحفيون: إن الإضراب عن الطعام جاء بعد تعنت إدارة الحزب والجريدة في إتخاذ القرار وتسويف القضية خاصة بعد عقد العديد من إجتماعات المكتب التنفيذي للحزب دون إتخاذ إي قرار تعيين مشيرين إلي أن الموت داخل مقر عملهم وعشقهم له أفضل من أى حلول تسلبهم حقوقهم.
	ونظم الصحفيون وقفة إحتجاجية ظهر اليوم أمام مقر الحزب للتنديد بتأخر إصدار قرار التعيين وتضارب التصريحات بين قيادات الحزب والجريدة ومطالبتهم بفض الإعتصام والعودة للعمل دون إتخاذ قرار معربين عن إستيائهم من عدم تقدير تعرضهم للمخاطر والموت في تغطية الأحداث منذ إندلاع ثورة 25يناير حتي الآن كذلك إقامة الدعاوي القضائية ضد بعضهم دون وجود أي غطاء قانوني أو تأميني.
	وتعدي أحد أفراد الأمن بالحزب علي أحد الصحفيين المعتصمين أثناء الوقفة في محاولة منه لمنع الهتافات داخل مقر الحزب وإجهاض الوقفة بالقوة إلا أن تدخل بعض العمال الذين أقنعوه بأحقية الشباب في التظاهر السلمي للدفاع عن حقوقهم المسلوبة والمتوقفة علي قرار من الدكتور السيد البدوي رئيس الوفد والمكتب التنفيذي.
	وهتف الصحفيون بمقر الحزب خلال الوقفة مرددين " حسبنا الله ونعم الوكيل..لسه يا باشا نفسنا طويل" و" بتعاند دعوة مظلوم, انسي انك تهزمنا في يوم" و" سوف سوف عاند فينا..بكره هنيجي إحنا وأهالينا"و"احنا واجهنا الموت في ميدان..بكره الوقفة بالأكفان"و" التعيين حقنا يا رياسة...مش عايزنها تبقي سياسة"و" صوت الحق مفهش سكوت..وقضيتنا حياة أو موت"و" إلعب دور الاب معانا..مش مستاهلة عناد واهانة" .