المستشار القانونى لـ"التموين" يدرس مشاكل العاملين بلجنة المساعدات
كلف الدكتور باسم عوده، وزير التموين والتجارة الداخلية، المستشار القانونى للوزارة، بدراسة مشاكل العاملين باللجنة العامة للمساعدات الأجنبية، وبحثها وفقاً للوائح والقوانين المنظمة.
وقال الدكتور ناصر الفراش، مستشار وزير التموين والمتحدث الرسمى باسم الوزارة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم "السابع" إن التكليف يهدف إلى التعرف على مشاكل العاملين وحلها وفقاً للوائح والقوانين المنظمة.
كان العديد من العاملين باللجنة العامة للمساعدات الأجنبية، التابعة لوزارة التموين والتجارة الداخلية، نظموا وقفة احتجاجية صباح اليوم أمام مقر اللجنة بمدينة نصر، للمطالبة بتعيينهم وتثبيتهم بدلاً من العقود المؤقتة.