أهالى شهيد الكورنيش يتجمعون بالمشرحة ويرفضون الصلاة عليه بعمر مكرم
تجمع العشرات من أهالى وأصدقاء الشهيد خالد مصطفى كامل، الذى لقى مصرعه أثر اشتباكات كورنيش النيل أمس أمام مشرحة زينهم لاستلام جثته.
وأكد أحد أقاربه فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، على رفضهم لرغبة أصدقائه بأن يقوموا بالصلاة عليه بجامع عمرو مكرم بالتحرير، وأنه من المقرر الصلاة عليه ودفنه بقرية الفشن التابعة لمحافظة بنى سويف مسقط رأسه.
وقالت مصادر طبية بمصلحة الطب الشرعى إن لم يتم الانتهاء من عملية التشريح حتى الآن، وإنه عند الانتهاء من عملية التشريح ستتم الإجراءات اللازمة للدفن وتسليم الجثة لأهل المتوفى.