إضراب سائقى الميكروباص بالسيدة عائشة احتجاجا على نقص السولار
شهد ميدان السيدة عائشة، حالة من الشلل المرورى، واختفاء جميع رجال الشرطة والمرور من الميدان، صباح اليوم الأحد، بسبب إضراب سائقى الميكروباص خاصة المقطم ورمسيس والجيزة احتجاجا على نقص السولار، ما تسبب فى حالة من التكدس المرورى والازدحام داخل الميدان.
كما قام السائقون بمنع أتوبيسات النقل العام من المرور ما أصاب الحالة المرورية بشلل تام.
وقال أحد السائقين لـ"اليوم السابع"، إن سائقى الميكروباص يعانون من عدم وجود السولار والبنزين، وهو ما دفعهم لتنظيم الإضراب للضغط على الحكومة من أجل توفير المواد البترولية.