مصدر قضائى: ضبط بعض مثيرى الشغب ولم يتبين انتماؤهم للألتراس من عدمه
قال مصدر قضائى مطلع بالنيابة العامة إن الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية، ألقت القبض على عدد من الأشخاص، خلال مشاركتهم فى أحداث الشغب التى شهدتها القاهرة أمس السبت، وتم إحالتهم لجهات التحقيق لكنه حتى الآن، لم يتبين انتماؤهم لرابطة مشجعى النادى الأهلى "ألتراس أهلاوى" من عدمه.
وأوضح المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن قوات الشرطة ألقت القبض على عدد من مثيرى الشغب خلال مشاركتهم فى أحداث العنف، الاعتداء على جنود الأمن المركزى بمنطقة قصر النيل، وكورنيش النيل أمام فندق سميراميس، والمتهمين بتفجير "ماسورة" الغاز الطبيعى، وتم تقديمهم للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم، وأمرت الأجهزة الأمنية بسرعة إنهاء تحرياتها حول المتهمين لبيان انتماءاتهم السياسية والجهة التى تحركهم وتدفعهم للقيام بأعمال التخريب لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
كما أن البعض قاموا بعمليات تخريب ممنهجة ضد المطاعم والمحلات بمنطقة وسط البلد، وحاولوا ترويع المواطنين، غير أن الأجهزة الأمنية ضبطت بعضهم وجارى التحقيق معهم واتخاذ الإجراءات القانونية.
كانت أحداث عنف وتخريب قد اندلعت عقب النطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد، الذى لم ينل ترحيب رابطة مشجعى النادى الأهلى "ألتراس أهلاوى"، بدأت باقتحام مقر اتحاد الكرة المصرية، وحرق مبنى نادى الشرطة بمنطقة الجزيرة، ثم تفجير خط الغاز بميدان سيمون بوليفار، واتهم البعض الألتراس بإشعال العنف لاعتراضهم على الحكم غير أنه لم يتبين حتى الآن الجهة التى قامت بتلك الأعمال.