ترحيب إسرائيلى بسحب الجائزة الأمريكية من سميرة إبراهيم
ذكرت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية، أن إعلان وزارة الخارجية الأمريكية عن عدم تكريم الناشطة المصرية سميرة إبراهيم، التى نظمت مظاهرات نسائية فى جميع أنحاء العالم ضد "اختبارات فحص العذرية"، كانت بسبب تعليقات لها معادية لإسرائيل والولايات المتحدة والصهيونية على حسابها الخاص بـ"تويتر"، وهو ما لاقى ترحيبا كبيرا من جانب العديد من الإسرائيليين حول العالم.
وأشارت الصحيفة العبرية إلى أن وزارة الخارجية الأمريكية أوضحت أن "إبراهيم" قامت فى يوليو 2012، بعد مقتل خمسة سياح إسرائيليين وسائق حافلة فى التفجير الذى هز مدينة بلغاريا، بنشر تغريدة تقول فيها: "اليوم هو يوم جميل جدا مع الكثير من الأخبار الجيدة جدا".
وأوضحت الخارجية الأمريكية، أن "إبراهيم" نشرت تغريدة أخرى وصفت فيها العائلة الحاكمة السعودية بأنها "أقذر من اليهود"، وعند مهاجمة السفارة الأمريكية فى القاهرة فى الذكرى السنوية لهجمات 11 سبتمبر، كتبت: "اليوم هو ذكرى 11/9 "ليأتى كل عام بحرق أمريكا".
وأشارت "معاريف" إلى أن رد فعل الناشطة المصرية تجاه إلغاء جائزتها كان بقولها "أنا أرفض أن أعتذر للولبى الصهيونى فى أمريكا، لممارسته الضغوط على الحكومة الأمريكية لتصريحات سابقة لى معادية للصهيونية".