مصرع عامل بمحطة وقود بسبب التزاحم فى كفر الزيات بالغربية
لقى عامل مصرعة نتيجة التزاحم بين السائقين، للحصول على الوقود داخل إحدى المحطات فى مدينة كفر الزيات بمحافظة الغربية.
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية إخطارا من مستشفى كفر الزيات العام، يفيد بوصول "محمد سعد الصاوى" عامل بمحطة وقود، وحسان الفقى بمدينة كفر الزيات مصابا بكدمات وكسور ونزيف تسبب فى وفاته.
وأكدت التحريات أن المذكور دهسته السيارة رقم 162554 نقل الغربية، أثناء التزاحم على المحطة للحصول على الوقود، وتم تحرير محضر رقم 5835جنح مركز كفر الزيات وأخطرت النيابة للتحقيق.
جدير بالذكر، أن صاحب المحطة المذكورة سبق وتطاول بالضرب على مفتشى التموين واللجان الشعبية، حينما ضبطوه يهرب السولار إلى مصانع الطوب بكفر الزيات.