 المركزي البريطاني يبقي سياسته النقدية دون تغيير 
قرر بنك إنجلترا المركزي، عدم تغيير حجم التحفيز الاقتصادي خلال اجتماع لجنته للسياسة النقدية اليوم الخميس؛ إلا أنه صوت لصالح إعادة استثمار 6.6 مليار إسترليني من حيازته الحالية من السندات التي تستحق في مارس.
 
وبعد اجتماع على مدى يومين، قالت لجنة السياسة النقدية ببنك انجلترا، والمكونة من تسعة أعضاء، إن سعر الفائدة الرئيسي سيظل عند 0.5%، وإنها ستبقي مشترياتها من السندات الحكومية عند مستوى 375 مليار جنيه استرليني الذي اشترته حتى الآن.
 
وقال البنك -في بيان- إن "محاولة خفض التضخم إلى المستوى المستهدف في وقت أقرب من خلال سحب التحفيز الحالي بوتيرة أسرع مما تتوقعه السوق، قد يخرج بالتعافي عن مساره وعدم تحقيق التضخم المستهدف في المدى المتوسط".