 رئيس الوزراء الياباني يكرر نيته حل النزاع على الأراضي مع موسكو 
أعرب رئيس الوزراء الياباني شينزو أبي، اليوم الخميس، عن رغبته في التوصل إلى حل مرض للطرفين في النزاع مع روسيا على جزر كوريل التي تطالب بها طوكيو تحت تسمية "أراضي الشمال".
 
وقال أبي: "قراري ما زال على حاله وهو بذل كل ما في وسعي لتوقيع اتفاقية سلام مع روسيا بعد حل هذه المسألة".
 
وتتنازع طوكيو وموسكو على أربع جزر في أرخبيل كوريل الجنوبي، الذي تطلق عليه اليابان تسمية "أراضي الشمال" التي ضمها الاتحاد السوفياتي في نهاية الحرب العالمية الثانية، وهذا الخلاف يعيق إبرام اتفاق للسلام.
 
وفي نوفمبر 2010، أثار ديمتري مدفيديف الذي كان رئيسا لروسيا آنذاك غضب اليابان بعد أن بات الرئيس الروسي الأول الذي يزور الأرخبيل.
 
ووصف رئيس الوزراء الياباني آنذاك ناوتو كان، هذه الزيارة بأنها "إساءة لا تغتفر".
 
وفي أواخر ديسمبر الماضي، اتفق أبي بعد توليه رئاسة الوزراء والرئيس الروسي فلاديمير بوتين على إنعاش المفاوضات من أجل اتفاق سلام، كما وافق أبي في حديث هاتفي على زيارة روسيا عام 2013.
 
ويتعارض هذا التحسن في العلاقات بين طوكيو وموسكو بشكل خاص، مع التوتر الحاد القائم منذ أربعة أشهر بين طوكيو وبكين بخصوص خلاف على أراض أخرى ما زال جار من الحرب العالمية الثانية.