 المخابرات الأمريكية تجهز قاعدة سرية في مالي 
عادت وكالة المخابرات المركزية الأمريكية، لتنفيذ برنامج قديم كانت تتبعه في شمال مالي لتعقب وتصفية أمراء وقادة الجماعات المسلحة الناشطين في غرب إفريقيا.
 
وذكرت مصادر لوكالة «الأناضول» للأنباء، أن وحدات خاصة أمريكية "تستعد لإعادة افتتاح قاعدة سرية في شمال مالي في منطقة تاودني لتنفيذ البرنامج الذي يستهدف بشكل خاص الجماعات القريبة من فكر تنظيم القاعدة".
 
وأوضحت المصادر، أن "المخابرات المركزية الأمريكية مهّدت لذلك منذ شهر أكتوبر الماضي، بتنفيذ طلعات مسح جوي لطائرات استطلاع مأهولة وأخرى بدون طيار في شمال مالي، في إطار مهمة لمراقبة نشاط الجماعات الجهادية في شمال مالي".