 «روسيا» تنفي انتهاك طائرتيها المجال الجوي الياباني 
نفت روسيا دخول طائرتين مقاتلتين لها اليوم الخميس، إلى المجال الجوي الياباني، على ما أكدت وزارة الدفاع اليابانية -بحسب وكالة ريا نوفوستي العامة.
 
وصرح المتحدث باسم المنطقة العسكرية الشرقية- رومان مارتوف، إن "طائرات أسطول المحيط الهادئ تحلق بانتظام في المنطقة، وتتوخى احترام الأنظمة الدولية إلى أقصى حد، من دون اختراق الحدود".
 
وبدأت مناورات عسكرية أمس الأربعاء، في محيط ارخبيل كوريل في الشرق الأقصى الروسي، والتي تشكل موضع خلاف بين "موسكو وطوكيو".
 
وتتنازع طوكيو وموسكو على أربع جزر في "أرخبيل كوريل الجنوبي"، الذي تطلق عليه اليابان تسمية "أراضي الشمال"، والتي ضمها الاتحاد السوفياتي في نهاية الحرب العالمية الثانية، وهذا الخلاف يُعيق إبرام اتفاق للسلام.
 
وأوضح مارتوف أن طائرات مضادة للغواصات أجرت في إطار المناورات التمارين الخميس في بحر أوخوتسك وقرب جزر الكوريل الجنوبية.