 اليابان تعلن اختراق طائرتين مقاتلتين روسيتين مجالها الجوي 
أعلنت وزارة الدفاع اليابانية، اليوم الخميس، اختراق طائرتين مقاتلتين روسيتين المجال الجوي الياباني، فوق جزيرة "هوكايدو" الشمالية، مما أجبر مقاتلات سلاح الدفاع الجوي الياباني على مواجهتهما. 
 
وأوضحت الوزارة، في بيان لها، بثته هيئة الإذاعة اليابانية، أن إحدى الطائرات حلقت فوق منطقة جزيرة "ريشيري" الواقعة جنوب غرب اليابان، لأكثر من دقيقة اليوم.
 
من جانبها، أبدت الخارجية اليابانية اعتراضها، خلال مكالمة هاتفية إلى السفارة الروسية في طوكيو على الحادث، مطالبة بفتح تحقيق سريع في ذلك الصدد.
 
من جهة أخرى، أعلن مسئولون في الحكومة اليابانية، أنهم يعرفون الهدف من وراء ذلك التدخل الروسي.
 
يشار إلى أن تلك هي المرة الأولى، التي تخترق فيها طائرات روسية المجال الجوي الياباني منذ عام 2008، عندما حلقت قاذفة قنابل روسية بالقرب من جزر "إيزو"، الواقعة في المحيط الهادي.