 إيران تنشر لقطات لطائرة استطلاع أمريكية أسقطتها 
قالت وسائل إعلام ايرانية، إن إيران نشرت "لقطات تم فك شفرتها" التقطتها طائرة استطلاع أمريكية بدون طيار، استولت عليها القوات الإيرانية منذ أكثر من عام.
 
وبث التلفزيون الإيراني لقطات غير نقية في وقت متأخر، أمس الأربعاء، وأظهرت الصور "ما قال مسؤولون إنه قاعدة أمريكية داخل افغانستان" والعديد من اللقطات الاخرى التي التقطت من الجو.
 
وكانت اللقطات مصحوبة بتعليق لقائد القوات (الجو فضائية) في الحرس الثوري الاسلامي أمير علي حاجي زاده.
 
ونقلت وكالة "مهر" للأنباء عن حاجي زاده قوله، "بعدما قمنا بفك الشفرة ..أدركنا ان هذه الطائرة قامت بالكثير من الطلعات داخل دول اقليمية وانها كانت توجه الكثير من المعارك في باكستان".
 
وقال زاده ان القوات الايرانية وضعت على اهبة الاستعداد بعد الاستيلاء على الطائرة؛ تحسبا لشن الولايات المتحدة هجمات جوية لتدميرها.
 
وأوضح "لقد وضعنا جميع قواعدنا الصاروخية على اهبة الاستعداد حتى اذا ما تحركوا نقصف قواعدهم الاقليمية على الفور". 