 السفير الأمريكي في تركيا ينتقد القضاء ويثير غضب الحكومة  
أدانت الحكومة التركية، اليوم الخميس، ملاحظات أدلى بها سفير الولايات المتحدة، الذي انتقد طول احتجاز ضباط وشخصيات متهمين بالتآمر، على ذمة التحقيق. 
 
ونقلت وكالة الأناضول عن نائب رئيس الوزراء، بكر بوزداغ، قوله: "إن على السفراء أن يهتموا بالشؤون التي تعنيهم ولا يعبروا عن آراء من شأنها أن تشكل تدخلا في شؤون تركيا الداخلية والقضائية".
 
وانتقد السفير الأمريكي، فرانسيس رتشاردون، أول أمس الثلاثاء، خلال لقاء مع صحفيين أتراك، احتجاز مئات الضباط المتقاعدين وآخرين ما زالوا في الخدمة، بمن فيهم قائد سابق لأركان الجيش، وصحفيين وجامعيين ونواب، منذ 2008، للاشتباه في أنهم حاولوا قلب النظام الإسلامي المحافظ.
 
وشدد خصوصًا على "نقص الشفافية والوضوح في الاتهامات" الموجهة إلى المشتبه فيهم، الأمر الذي يثير أصلا جدلا في تركيا.
 
من جانبه، قال حسين شلق، نائب رئيس الحزب الحاكم، حزب العدالة والتنمية (المنبثق عن التيار الإسلامي): "إن السلطات التركية ستوجه تحذيرًا لرتشاردون، خلال لقاء متوقع عصر اليوم في وزارة الخارجية".
 
وقال ناطق باسم السفارة "إن اللقاء يندرج في إطار "اتصالات عادية ومتكررة" مع السلطات التركية".
 
وتحدث رئيس الوزراء، رجب طيب أردوغان مؤخرًا عن احتجاز الضباط، ملمحًا إلى أن حكومته قد تصحح هذا الوضع، الذي اعتبر أن فيه خلل، عبر إصلاح تشريعي.