 «فاو»: استقرار أسعار الغذاء العالمية بعد ثلاثة أشهر من التراجع 
قالت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة "فاو" اليوم الخميس، إن أسعار الغذاء العالمية استقرت في يناير، بعد تراجعها في الأشهر الثلاثة السابقة؛ إذ أن ارتفاع أسعار الزيوت أبطل تأثير الانخفاض في أسعار الحبوب والسكر.
 
وذكرت المنظمة، أن مؤشرها لأسعار الغذاء الذي يقيس التغيرات الشهرية لأسعار سلة من الحبوب والبذور الزيتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر سجل 210 نقاط في يناير دون تغير عن مستواه في ديسمبر.
 
ورفعت المنظمة ومقرها "روما" تقديرها لإنتاج الحبوب العالمي في 2012 إلى 2.302 مليار طن، بزيادة 20 مليون طن عن تقديرها السابق.
 
وأبقت على توقعها لمخزونات الحبوب العالمية بنهاية الموسم في 2013، كما هو عند 495 مليون طن، وهو ما يمثل انخفاضا بنسبة 3% عن مستوى المخزونات في بداية الموسم.