 محكمة «جرائم الحرب في لاهاي »  تأمر ليبيا بتسليم رئيس المخابرات «القذافي» 
أمرت محكمة «جرائم الحرب»  في لاهاي ،دولة  ليبيا بتسليمها عبد الله السنوسي رئيس المخابرات في عهد ديكتاتور ليبيا الراحل «معمر القذافي».
 
وقال قضاة المحكمة  «لاتزال ليبيا ملزمة بالانصياع لطلب التسليم»،  وهذا يضع المحكمة في مسار تصادمي مع السلطات الليبية التي قاومت محاولات تسليم السنوسي.
 
وكان قد تم توجيه الاتهام للسنوسي إلى جانب سيف الإسلام ابن القذافي،  بارتكاب جرائم، حرب خلال الثورة التي أدت إلى الإطاحة بحاكم ليبيا الراحل،  وتقول ليبيا أنها تريد محاكمة الاثنين أمام محاكمها.