 الجمهوريون يحاولون تأخير تثبيت هاجل في منصب وزير الدفاع 
أعلن عضوان جمهوريان في مجلس الشيوخ، أنهما طلبا تأخير تصويت اللجنة في مجلس الشيوخ على تعيين تشاك هاجل وزيرا جديدا للدفاع.
 
وقال السيناتوران ليندسي جراهام وجيمس إنهوف للصحفيين، إن التصويت متوقع اليوم الخميس، لكن جراهام قال إنه ينتظر معلومات مهمة بشأن أموال تلقاها هاجل لبعض خطاباته.
 
وصرح جراهام للصحفيين، أنه يفضل الامتناع عن التصويت "إلى أن نحصل على المعلومات اللازمة لاتخاذ قرار صائب". وقال: "يتوقع أن نصوت الخميس لكن اعتقد أن علينا الانتظار".
 
وتابع إنهوف، العضو في لجنة التسلح في مجلس الشيوخ التي ستصوت على تعيين هاجل:  "إنه يجب التريث قليلا".
 
وكان الرئيس باراك أوباما، عين هاجل الجمهوري من نبراسكا الذي شغل مقعدا لولايتين في مجلس الشيوخ الأمريكي، خلفا لليون بانيتا وزيرا للدفاع.