 مقتل مسؤول بالشرطة في هجوم شمال أفغانستان 
أدى تفجير عبوة عن بعد إلى مقتل مسؤول رفيع في الشرطة وحراسه الشخصيين الثلاثة، اليوم الخميس في شمال أفغانستان، على ما أعلن مسؤولون.
 
وباتت الشرطة الأفغانية، أكثر استهدافا بهجمات متمردي حركة طالبان، فيما بدأت قوى الأمن المحلية تأخذ تدريجيا مكان جنود الحلف الأطلسي الذين يغادرون البلاد في العام المقبل.
 
وانفجرت العبوة، اليوم الخميس، عند مرور آلية للشرطة في ولاية بلخ (شمال)، ما أدى إلى مقتل مدير شرطة مقاطعة كيشندي المحلية وثلاثة من مرافقيه، بحسب ما صرح الرجل الثاني في أجهزة الامن المحلية عبد الرزاق قادري.