 السيسي يشهد مراسم الاحتفال بانضمام مقاتلات جديدة طراز «اف 16» للقوات الجوية 
شهد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، مراسم الاحتفال بانضمام عدد من المقاتلات الحديثة متعددة المهام من طراز «اف 16» الى القوات الجوية.
 
وأعرب وزير الدفاع، عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية في العديد من المجالات، وتطلعه الى المزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة.
 
واستمع السيسي إلى شرح للخصائص المميزة للطراز الجديد من المقاتلات التي تعد إضافة جديدة في منظومة التسليح والاستعداد القتالي للقوات الجوية.
 
وقال اللواء طيار أركان حرب، يونس حامد المصري، قائد القوات الجوية، أن "القيادة العامة للقوات المسلحة، حريصة على تطوير القوات الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات، لدعم قدرتها في فرض السيطرة الجوية على جميع المحاور الاستراتيجية للدولة".
 
واوضح قائد القوات الجوية، خلال مراسم تسليم طائرات «اف 16» الجديدة، أن "القوات الجوية ماضية في الحفاظ على أعلى معدلات التدريب والاستعداد القتالي، وامتلاك أحدث نظم التأمين الفني، وإعداد وتأهيل الطيارين والفنيين بما يتناسب مع أحدث النظم وأساليب القتال الجوي، لتظل القوات الجوية في أعلى درجات الاستعداد القتالي والكفاءة".
 
من جانبها، أشارت هايدى جرانت، مساعد قائد القوات الجوية الأمريكية للشئون الدولية، إلى أن "تسليم هذه المجموعة من الطائرات الى مصر يأتي تأكيدا على حرص بلادها على دعم وتعزيز أوجه التعاون العسكري بين البلدين لتحقيق الأمن والاستقرار في منطقة الشرق الأوسط".
 
 
 
 