 عاطلو « وادي القمر» يغلقون أبواب شركات بالإسكندرية مطالبين بالتعيين 
ساندت اللجان الشعبية، برئاسة إبراهيم التيتيى منسق لجنة محرم بك وكرموز، ظهر اليوم الأحد، العشرات من شباب منطقة وادي القمر غرب الإسكندرية، الذين قاموا بغلق بوابات شركة الإسكندرية للبترول وبوابات الشركات الأخري للمطالبة بالتعيين بمجموعات شركات البترول المحيطة بالمنطقة، التى وعد بها إدارة الشركة على تخصيص نسبة للشباب للتعيين بها.
 
وأوضح التيتى، أن شركات البترول تنتهج نهج استيراد العمالة من خارج الإسكندرية، خاصة من المناطق الريفية، وأن نسبة البطالة بالمنطقة مرتفعة وتتخطي أكثر من 70 % رغم وجود 6شركات بترول.
 
وأضاف التيتى، أن الشباب منذ عدة أيام ومن قبل تظاهروا أمام الشركة للمطالبة بتعيينهم، ووعدت ادارة الشركة ومأمور قسم الدخيله بحل الأزمة، إلا أنه حتي الآن لا جديد حتى الآن.
 
ولفت التيتى، إلى أن اللجان الشعبية مع الشباب يقومون يوميا بحراسة هذه الشركات من البلطجية منذ 25 يناير الماضى، وحتى الآن وهم لهم الأولوية فى التعيين.