 قيادى بالحرية والعدالة: الإعلام تناسى عنف المتظاهرين وركز على سحل «حمادة» 
انتقد أحمد دياب، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، توقيع المعارضة علي وثيقة الأزهر التي تدين العنف، ثم ممارستها إياه في اليوم التالي أمام قصر الاتحادية، مؤكدًا أن الإعلام تناسى العنف أمام قصر الاتحادية وسلط الضوء علي مشهد سحل المواطن، مشيرًا في الوقت نفسه إلي رفضه للتصرف، موضحًا أن الدستور الحالي عامل حاسم، وكان رهان بعض القوي الإبقاء علي الوضع الانتقالي بدون دستور أطول فترة.
وأشار دياب إلي وجود استراتيجية لدى الغرب تهدف لمنع وعرقلة أصحاب المشروع الإسلامي من الوصول للحكم والعمل علي إفشالهم وإرباكهم بمؤسسات وأجهزة مخابرات.
 
وقال دياب خلال لقاء مع أمناء حزب الحرية والعدالة بقاعة الملكة ببني سويف، إن مصر أصبحت أفضل من ذي قبل في الاستحقاقات الديمقراطية، من حيث عدد الأحزاب وتنوع اتجاهاتها السياسية، لكن هناك من يسعى لتشويه أداء مؤسسة الرئاسة، وعلي الشعب أن يدرك من يمثله ومن يمثل عليه، ومن ينفرد بالأحاديث لساعات في الفضائيات مقارنة بمن يتعاون معه يدًا بيد، في الوقت الذي نجد أن آلة إعلامية كبيرة تشعل الأحداث الصغيرة لشغل الرأي العام بأحداث أخرى، والمحاولات جارية لتعطيل الوصول إلى الانتخابات البرلمانية.