 «قرعة» توزيع الأراضى تدفع شباب الغردقة للتراشق بالحجارة 
وقعت، مساء اليوم الأحد، بعض الاشتباكات بين شباب الغردقة المؤيد لاستمرار القرعة العلنية والمعارضين لها، وتراشق الجانبين بالحجارة، واستخدمت العصى وتم تحطيم الصندوق الزجاجى للقرعة العلنية، مما أدى إلى بعثرة الأوراق الخاصة بالقرعة.
 
 وأصيب أثناء الاشتباكات العقيد رضا النحاس مفتش مباحث قسم ثان الغردقة وألقت الأجهزة الأمنية القبض على بعض الشباب وتحرير محضر بالواقعة وبدأت النيابة العامة التحقيقات.
 
وكان المئات من الشباب والأهالى المحتجين، قد قاموا بقطع الطريق، احتجاجا على وقف إجراء القرعة، لحين فرز جميع التقسيمات التى خصصت لما يقرب من تسعة آلاف شاب وفتاة بعد تعدد الشكاوى، لتفضيل شباب بتخصيص قطع فى أراض مميزة دون غيرهم.
 
وبعد تجمهر الأهالى وافقت الجهات المسئولة باستمرار القرعة للانتهاء من إجمالى عشرة آلاف وخمسمائة وفوجئت اللجنة ببعض الشباب، أثناء الفرز بالقرعة، بقيامهم بتحطيم الصندوق المخصص للقرعة، ووقعت الاشتباكات التى أدت إلى إصابة مفتش المباحث وعدد من الشباب. 
 
 
 
 
 





