 «خليل وتلاوى» تبحثان حلولاً لغلق ملف «التحرش» 
بحثت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، خلال اجتماعها اليوم الأحد مع السفيرة مرفت تلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، قضايا عديدة تهم المجتمع المصرى، ومنها المرأة المعيلة وظاهرة أطفال الشوارع، والرائدات الريفيات .
 
وأوضحت نجوى خليل، أنه يجرى حاليا الإعداد لملتقى شباب مصر، الذى سيناقش ثلاث قضايا مهمة هى التحرش، والإدمان، وأطفال الشوارع، وطرح حلول إيجابية لمواجهة مشكلات الشباب، ويتضمن عرضا للواقع والرؤية المستقبلية، مشيرة إلى انه تم الاتفاق على أن يتولى المجلس القومى للمرأة عرض ملف التحرش خلال فعاليات الملتقى .
 
من جانبها، طالبت السفيرة مرفت تلاوى، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بموافاة المجلس بأسماء السيدات المعيلات اللائى شملتهن مظلة التأمين الصحى الأخيرة، لإعلامهن بوضعهن تحت تلك المظلة، والإعلان للرأى العام عن ذلك، مؤكدة أن المجلس يولى المرأة المعيلة اهتماما خاصا .
 
وشددت تلاوى، على أن مواجهة ظاهرة أطفال الشوارع يستوجب اتباع نهج متكامل يشتمل على بناء مدينة تتضمن المسكن الملائم، وإنشاء معاهد دراسية، وتعليم الشباب الحرف المختلفة، لعلاج تلك المشكلة من كافة أوجهها .
 
وخلال الاجتماع، تم الاتفاق على استكمال استخراج بطاقات الرقم القومى لكل السيدات بجميع المحافظات، والمطالبة بمعالجة قاعدة البيانات فى مصلحة الأحوال المدنية، وإلقاء الضوء على وجود منحة قدرها 200 مليون جنيه من البنك الدولى يخصص ثلثها للمرأة حسب الاتفاق مع البنك، حيث تم التأكيد على ضرورة توجيهها للمشروعات التنموية للمرأة، والتأكيد على ضرورة الاهتمام بالرائدات الريفيات كونها من العناصر التطوعية التى تساهم بفاعلية فى تنمية المجتمعات المحلية.