 النقابة العمالية ببرشلونة تعلن تضامنها مع نقابات مصر.. وتستنكر قمع المتظاهرين 
فى الذكرى الثانية للثورة المصرية، أعلنت النقابة العمالية واللجان العمالية فى كتالونيا بإسبانيا عن دعمها وتضامنها مع النقابات فى مصر، واستنكارها للقمع ضد المتظاهرين من قبل قوات الأمن.
 
وكان مؤتمر عمال مصر الديمقراطى ودار الخدمات النقابية والعمالية، قد تلقيا خطابا تضامنيا من نقابة (ccoo) بكتالونيا، مع النقابات المستقلة فى مصر حول مطلبهم بوجود لجنة مستقلة للتحقيق فى أعمال العنف ومحاكمة مرتكبيها مع نضالهم من أجل الحريات الديمقراطية والنقابية والشخصية.
 
واستنكرت النقابة العمالية فى كتالونيا ببرشلونة، القمع الوحشى الذى امتد إلى معظم المدن المصرية والذى تسبب بوفاة أكثر من 50 قتيل و1000 جريح، مؤكدة فشل سياسية الرئيس المصرى على كل الأصعدة.
 
وقالت النقابة إن مصر احتفلت بالذكرى الثانية للثورة مع وضع معقد وبمستوى عالى من العنف بسبب سياسة القمع ضد المتظاهرين الذين كانوا يطالبون بتصحيح مسار الثورة من أجل الحريات الديمقراطية وتحسين معيشة المصريين من أجل العدالة الاجتماعية.