محملة الرئيس وحكومته ووزير داخليته المسئولية السياسية والجنائية عن العنف والتعذيب بحق نساء مصر شريكات النضال.. الإنقاذ: الاعتداء الممنهج على المرأة بالمظاهرات هدفه قهرها وانتهاك كرامتها 
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني، عن إدانتها الكاملة لأحداث العنف الممنهجة ضد المتظاهرات السلميات، والتى وقعت منذ الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وما تلاها من أيام، فى ميدان التحرير وعدد من الشوارع المجاورة، عن طريق التحرش الجنسى والأسلحة البيضاء، بصورة غير مسبوقة. 
 
وقالت الجبهة، فى بيان لها اليوم الأحد، أن "الاعتداء على المرأة يهدف لقهر إرادتها وإخماد صوتها «صوت الثورة» وانتهاك كرامتها وحقها فى التظاهر السلمى والتعبير عن رأيها"، موضحة، أن "هذه الاعتداءات والتحرشات الجماعية الممنهجة لا تنفصل عن أساليب القمع والسحل والتعذيب وانتهاك الحرمات والاغتيال المادى والمعنوى التى مورست ضد الثورة والثوار عمومًا".
 
وأضاف بيان الجبهة، أننا على ثقة، بأن هذه الممارسات بالغة العنف وغير المسبوقة ضد المرأة المصرية، لن تنجح فى كسر إرادتها وإصرارها على التمسك بالميدان وحق المشاركة السياسية والتظاهر السلمى".
 
مؤكدة على تضامنها الكامل، سياسيًا وقضائيًا، مع ضحايا هذه الأحداث، وكل أحداث العنف والسحل والتعذيب ضد المتظاهرين السلميين، وتحمل رئيس الجمهورية وحكومته ووزير داخليته المسئولية السياسية والجنائية عن العنف والتعذيب والسحل الصادر من قوات الأمن، وكذلك عن الإخفاق فى حماية المتظاهرين السلميين من اعتداءات ميليشيات العنف والبلطجة، وعلى رأسهم نساء مصر شريكات الصفوف الأولى لثورة 25 يناير، و شريكات النضال حتى تحقيق أهداف الثورة".