 إضراب محامي السنطة احتجاجًا على مقر المحكمة المؤقت بالغربية 
 
دخل المحامون بمحكمة السنطة، التابعة لمحافظة الغربية اليوم الأحد، في إضراب عام عن العمل داخل قاعات المحكمة، احتجاجا على استمرار العمل بالمقر الحالى، كونه لا يليق بهيبة العمل القضائي.
 
وأكد المحامون أن محكمة السنطة، صدر قرار إحلال وتجديد لها منذ 7 سنوات، وتم نقل العمل لعمارة سكنية للعمل بها لحين الانتهاء من أعمال التجديد ومنذ ذلك الحين وهم يعملون تحت ضغط نفسى كبير، نظرا لعدم توافر أى أماكن للمحامين وصعوبة الحصول على المستندات والتعامل مع الموظفين، واستمر الحال أكثر من 7 سنوات، ولكن الجديد أن مبنى المحكمة الرئيسى انتهى من أعمال التطوير وجاهز للعمل به ومع ذلك لم يهتم أحد بنقل العمل به مرة أخرى، رغم طلبات المحامين لرئيس المحكمة، مما أدى إلى إضراب المحامين عن العمل لحين صدور قرار نقل العمل مرة أخرى، لمقر المحكمة الرئيسى.
 
 وأسفر الإضراب عن تذمر المواطنين لتعطل أعمالهم وإنهاء الإجراءات المتعلقة بمصالحهم عن العمل ومنع المحامين المواطنين من سداد أية رسوم لخزينة المحكمة التي أصيبت الأعمال داخلها بالشلل التام.
وسعى رئيس المحكمة إلى التفاوض واللقاء مع لجنة ممثلين عن المحامين، وانتهى الأمر إلى الموافقة  على استمرار العمل بالمقر الحالى، على أن يتم نقل العمل إلى المقر الرئيسى بداية من يوم السبت القادم.
 