انتخاب زعيم جديد لحزب الشئون العامة التشيكي
براغ - أ ش أ
 انتخب حزب الشئون العامة التشيكى، السبت 16 فبراير، فيت بارتا زعيما جديدا له.
وذكر راديو براغ الذي أورد النبأ، السبت 16 فبراير، أن الحزب انتخب بارتا بأغلبية ساحقة ، حيث حصل بارتا على 80 صوتا من الأصوات الصحيحة البالغ عددها 98 صوتا من بين الأعضاء الذين أدلوا بأصواتهم .
وأشار الراديو إلى أن الحزب كان قد انسحب من الائتلاف الحاكم خلال فصل الربيع الماضي عقب فضيحة فساد تورط فيها بارتا ، وذلك بالإضافة إلى حدوث خلافات أيدلوجية مع شركاء الحزب فى الائتلاف.
يذكر أن بارتا كان رجل أعمال سابقا، وأسس الحزب عام 2001 ، ولذلك فإنه كان يعتبر منذ فترة طويلة بمثابة الزعيم الفعلى للحزب.