مصرع طفلة غرقا في بالوعة صرف صحي بأبو حمص
البحيرة - فايزة الجنبيهى
دفعت طفلة حياتها ثمنا لإهمال عامل صرف صحي ترك بالوعة صرف صحي بدون غطاء.
حيث كان يقوم بتطهيرها وأنصرف بدون تغطيتها وتصادف قيام الطفلة باللهو بالقرب من البلاعة مما أدى لسقوطها بداخلها مساء اليوم ، تمكنت قوات الحماية من انتشال جثة الطفلة وتم نقلها لمشرحة أبو حمص، وأُخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب إخطارا بالحادث من العميد نجدت شاكر وتبين للعقيد عمرو الطنيخى نائب مأمور المركز مصرع ( سوزان.إ.م 3 سنوات ) ومقيمة عزبة أبو عرب، تمكن رئيس مباحث أبو حمص الرائد هيثم رشوان من القبض على رئيس العمال المتهم ويدعى (عيد.ك.س ) وتم تحرير محضر بالواقعة.