إدخال 78 شاحنة مواد بناء إلى قطاع غزة
 
رفح _أ ش أ
 إدخال 78 شاحنة تقل 1835 مترا مكعبا من الحصمة ( الزلط الصغير ) الى قطاع غزة .. عن طريق ميناء رفح البري .. وذلك لتلبية احتياجات مشروعات اعادة الاعمار .
يذكر أنه سبق خلال الأيام الماضية ادخال عدد الماضية ادخال عدد 1922 شاحنة أقلت 51 ألف و 353 مترا مكعبا من الحصمة ( الزلط الصغير ) ، وسيتم ادخال باقي الكميات تباعا .
يشار إلى أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولى مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات اعادة اعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها ، ليتم ادخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البري .