الإنتر ينفى ضم ميدو كبديل لميليتو
روما -  أ ش أ
كشفت صحيفة "كوريرا ديللو سبورت" الإيطالية أن نادي إنتر ميلان أستبعد المصري أحمد حسام "ميدو" من حساباته.
وكانت ميدو قد رشح كبديل فوري متاح لخلافة الأرجنتيني دييجو ميليتو الذي تعرض لقطع في الرباط الصليبي للركبة خلال مباراة الفريق مع كلوج الروماني بالدوري الأوروبي الخميس .ونفى ماتردد غن إمكانية الاستعانة بالنجم المصري.
وكان فريق بارنسلي الإنجليزي قد أنهي تعاقده مع ميدو نهاية يناير بسبب عدم جاهزيته للمباريات، حيث شارك مع الفريق في 27دقيقة خلال النصف الأول من الموسم الجاري .
وأشارت الصحيفة إلى أنه من الصعب العثور على صفقة انتقال حر بعد غلق باب القيد في 31يناير بحالة فنية وبدنية جيدة، ولا توجد خيارات متاحة للانتر سوى
النرويجي جون كارو 1979وأنجيلوس خاريستياس اليوناني 1980وهما يتدربان ، ولكنهما لا يلعبان منذ عدة أشهر ورود فان نيستلروي 1976المعتزل، وميدو المصري 1983ولعب 10 مباريات آخر3 سنوات .
ويستطيع النادي الإيطالي ضم لاعب حر غير متعاقد بشكل استثنائي بعد غلق باب القيد على نفس الطريقة التي ضم بها لاتسيو المهاجم الفرنسي لويس ساها نهاية الأسبوع الأول من فبراير .
وكان ميدو قد أنتقل لبارنسلي قادما من الزمالك الذي لعب له لموسم ونصف لم يشارك فيها في الأشهر الستة الأولى بسبب خطأ في قيده، فيما زاد وزنه بشكل كبير خلال الموسم الماضي ولم يظهر في تشكيلة المدرب حسن شحاتة إلا في مرات معدودة .