الزيات:الشرطة ضبطت كشكولا به معلومات تهدد باغتيال 100 شخصية
نهلة جمال
قال المحامي منتصر الزيات إن الشرطة ضبطت كشكولا به معلومات تطابق المعلومات المنشورة بجريدة الوطن والتي تهدد باغتيال 100 شخصية سياسية في قضية خلية مدينة نصر الإرهابية.
وأضاف أن الشرطة عثرت على الكشكول وكان موقّع باسم "كريم أحد الجهاديين".
وأكد الزيات في مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2 أن المتهمين في القضية أنكروا معرفتهم بالكشكول، وأكدوا عدم نيتهم لفعل أي شيء داخل مصر، ولكن الشرطة وجدت صورا لشخصيات عامة ولكن بدون قائمة اغتيالات .