ليبيا: قدمنا أكثر من 30 ألف قتيل و22 ألف مفقود في سبيل الحرية
طرابلس _أ ش أ
كشف وزيرالدفاع الليبي محمد البرغثي عن أن عدد المفقودين 22 ألف مفقود فيما تجاوز عدد القتلي 30 ألف قتيل في الثورة الليبية.
وقال البرغثي ـ في تصريح خاص لقناة "العربية" ـ بثته مساء السبت 16 فبراير ، إن ذلك يمثل تضحية جسيمة وكبيرة جدا قدمهاالشعب الليبي في سبيل الحرية.
وكانت السلطات الليبية أعلنت انتشارهاالمكثف بالعاصمة طرابلس لتأمين الاحتفالات الشعبية بالذكرى الثانية لثورة 17 فبرايرالتي بدأ الشعب الليبي الاحتفال بها اعتبارا من أمس الجمعة.
يذكر أن رئاسة أركان القوات البحرية بالجيش الليبى أعلنت رفع درجة الاستعداد القصوى منذ يومين ولمدة ستة أيام ، لحماية وتأمين السواحل البحرية خلال الاحتفالات الشعبية بالذكرى الثانية لثورة 17 فبراير.