رويس يقود بروسيا دورتموند للفوز على إينتراخت
الهام عبد الفتاح
سحق بروسيا دورتموند ضيفه إينتراخت فرانكفورت بثلاثيه في لقاء الجولة الثانية والعشرين من الدوري الألماني اليوم السبت 16 نوفمبر، باستاد أدونا بارك.
ورفع دورتموند رصيده بعد الفوز إلى 42 نقطة وتفوق بنقطة واحدة على باير ليفركوزن الذي تراجع إلى المركز الثالث في الترتيب على الرغم من فوزه أيضا في هذه الجولة 2-1 على اوجسبورج، وتوقف رصيد اينتراخت عند 37نقطة فى المركز الرابع.
بينما يتصدر بايرن ميونخ الترتيب منفردا برصيد 57 نقطه وحقق الفوز في هذه الجولة على فولفسبورج بهدفين مقابل لا شيء سجلهما مانزوكيتش وارين روبن.
وسط تشجيع كبير ملأ ستاد أدونا بارك ووصل إلى 80 ألف مشجع سيطر بروسيا دورتموند على مجريات اللقاء منذ بدايته وسجل ماركو رويس هدفا مبكرا فى الدقيقة الثامنة من اللقاء ولم تمر دقيقتين حتى ضاعف رويس النتيجة لبروسيا دورتموند.
واستمر تفوق بروسيا دورتموند على أرض الملعب حتى الدقيقة 31عندما تم طرد لاعبه جوليان شيبر ولكن لم يتمكن الفريق الضيف من مجاراة أصحاب الأرض.
ونجح ماركو ريوس في إضافة الهدف الثالث له ولفريقه في الدقيقة 25من الشوط الثاني، وتعرض تاكاشى أينوى من إينتراخت للطرد أيضا في الدقيقة 30من الشوط الثاني.
وتعادل شالكه مع ماينز 2-2 وسجل هدفي شالكه مهاجمه الجديد البرازيلي باستوس بينما سجل لماينز أندرياس إيفانسيشتيز ووزنديك بوسبيتش .