حركة الضغط الشعبي بالإسماعيلية تعقد اجتماعها الأول
الإسماعيلية- محمد عبادي
عقدت حركة الضغط الشعبي بالإسماعيلية أولى اجتماعاتها مساء اليوم السبت 16 فبراير، بنادي الرواد بحضور العشرات من مواطني المحافظة والقوى الثورية والسياسية.
من جانبها صرحت مؤسسة الحركة نسرين المصري أن الاجتماع اليوم جاء حبا في مصر وبعيدا عن النواحي السياسية لتمثل قوة ضغط حقيقية على أي مسؤول متقاعس أو فاسد والعمل بلا أيدولوجيات لصالح وخدمة المواطن الكادح البسيط.
وقالت: قام المجتمعون بمليء استمارات العضوية للحركة لبداية التنظيم وعمل استفتاء لأولى مراحل الضغط حيث ستكون أولي التحركات العملية في ضواحي المحافظة.
وأضافت: سوف نقوم بعمل اتصال المباشر برئيسة قرية فنارة بمركز فايد لبحث ملفات الفساد في هذه القرية من نظافة وأزمة خبز والإنارة والبوتاجاز والمياه حيث وقع الاختيار عليها لتكون أولي الجولات بها.