فودة وعبدالغفور يتفقدان مجمع البحرين ومنشآت سياحية بشرم الشيخ
جنوب سيناء – علي الشافعي
تفقد مساعد رئيس الجمهورية د. عماد عبد الغفور، ومحافظ جنوب سيناء اللواء خالد فودة، محمية رأس محمد.
حيث تفقدوا منطقة مجمع البحرين طبقا لأخر الدراسات وهي المنطقة التي التقي فيها نبي الله موسي وسيدنا الخضر، وقام مدير أمن جنوب سيناء اللواء محمود الحفناوي بعرض تصور لما حدث في زمانهما وقام أحد الباحثين بالشرح ، ثم قام المحافظ بمرافقة مساعد رئيس الجمهورية لتفقد عدة منشآت سياحية بمدينة شرم الشيخ ومعرفة الخدمات التي تقدم فيها.
وأكد عبد الغفور أن السياحة ليست عنصرا اقتصاديا هاما وعائدا ماديا وعنصرا أساسيا لمصادر الدخل القومي فقط بل للتعارف بين الشعوب وتبادل الخبرات والثقافات وأن خير مثال على ذلك هو الذين يأتون ليدخلوا في الإسلام طواعية أسبوعيا لتعاملهم واحتكاكهم بالعاملين بتلك المدينة من الشباب الواعي المحب لدينه ووطنه.
وأكد أن سماحة الإسلام لا تعرف من خلال القراءات ولكن بالتعامل والاحتكاك المباشر وأضاف أنه لابد للعاملين في تلك المنشآت أن يتحلوا بصفات الإسلام من الأمانة والشرف والصدق والإخلاص في العمل.