انقطاع التيار الكهربائي عن العديد من احياء دمشق
 
دمشق _أ ش أ
تعيش العديد من أحياء دمشق الجنوبية مساء السبت 16 فبراير  في ظلام دامس نتيجة انقطع التيار الكهربائي .
ويقول المراسل إن سكان العاصمة السورية اعتادوا على انقطاع التيار الكهربائي بسبب ترشيد الاستهلاك الا ان الدمشقيين عرفوا مواعيد الانقطاع عن ظهر قلب واعتادوا عليها وكيفوا معيشتهم على تلك الأوقات.. الا أنه جرت العادة ان يتم قطع التيار الكهربائي عن الشوارع والمنازل والمحال والشوارع الفرعية وتظل اعمدة الانارة في الشوارع الرئيسية مضاءة ، الا أن التيار الكهربائى انقطع مساء اليوم بشكل كلى ولم يستثن اى من الشوارع الفرعية او الرئيسية او الميادين العامة لتغرق المنطقة الجنوبية "والتي تضم العديد من الاحياء التجارية" في ظلام دامس.
وبطبيعة الحال أضطر اصحاب المحال التجارية والمقاهي والمطاعم الى اغلاق ابوابها .. فمع ازمتى المازوت والبنزين أصبح من العسير تشغيل المولدات الكهربائية .
ولم يعرف حتى الان سبب انقطاع التيار الكهربائي بهذه الصورة وهل هو ناجم عن عطل عادى للمولدات أم نتيجة عمل تخريبى كما حدث قبل إسبوعين حيث استهدفت مجموعة مسلحة محطة توليد الكهرباء المغذية للمنطقة الجنوبية مما تسبب في قطع التيار الكهربائي عن العديد من احياء دمشق لاكثر من عشرين ساعة.