المعداوي: نجل الرئيس مرسي لم يتم تعينه حتى الآن
نهلة جمال
قال وزير الطيران المدني وائل المعداوي،إن قضية تعيين عمر نجل الرئيس محمد مرسي بالشركة القابضة تم تداولها بكثير من المغالطات،مشيرًا إلى أن عمر لم يتم تعينه حتى الآن.
وأكد أن راتب نجل الرئيس مرسي سيبدأ من 900 جنيه لو تم تعيينه، موضحًا في مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2 أن إعلان شغل الوظائف موجود على باب الشركة وعندما ذهب نجل الرئيس للشركة لزيارة أحد أصدقائه شاهد الإعلان وتقدم للوظيفة، وقلت له إن الوظيفة بسيطة وراتبها قليل .
وأكد المعداوي كنت منبهراً لتقدم نجل الرئيس لهذه الوظيفة المتواضعة، وأنني معروف عني أني لايمكن أن أقوم بتعيين أحد من أهلي في الطيران المدني ، ولكن وسائل الإعلام تناولت القضية بشكل "أحرجني كثيراً"، موضحًا أن مؤسسة الرئاسة لم تحدثنا بشأن تعيين نجل الرئيس.