بالوتيلي حزين بسبب طريقة تعامل مدافعي بارما معه
روما- أ ش أ
 أعرب مهاجم منتخب ايطاليا ونادي ميلانو ماريو بالوتيلي الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم عن حزنه العميق من طريقة تعامل مدافعي بارما معه خلال لقاء الفريقين الذي انتهى بفوز ميلانو 2-1 في افتتاح منافسات الجولة 25 مساء أمس.
وسجل جابرييل باليتا لاعب بارما هدفا في مرماه عن طريق الخطأ ليضع ميلانو في المقدمة في الدقيقة 39.
وأضاف بالوتيلي الهدف الثاني للفريق المضيف في الدقيقة 78 قبل أن يقلص نيكولا ساسوني الفارق لبارما في الوقت المحتسب بدل الضائع.
وأشار بالوتيلي إلى أن الحكم سمح للاعبي الفريق المنافس بالكثير من المخالفات ورجح أن الحكام يتعاملون معه بشكل مختلف.
وكشف مهاجم منتخب ايطاليا في تصريح لموقع ناديه عن الجروح والكدمات في ساقيه وقال "إذا ارتكبت مخالفات مثل هذه لكنت قد حصلت على إنذار أو طردت. لو كان الحكم قد احتسب الخطأ الذي يرتكب في كل مرة لما كنت قد غادرت الملعب وأنا مثخن بهذه الإصابات."
وأضاف اللاعب البالغ من العمر 22 عاما الذي سجل هدف الفوز من ركلة حرة وهو رابع هدف يسجله في أول ثلاث مباريات له مع ميلانو "لم استطع أن أسدد الكرة بقوة كما اعتدت لذا فقد قررت أن العبها من فوق الحائط."
وشدد بالوتيلي على أن تركيز الفريق ينصب الآن على لقاء برشلونة بدور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا هذا الأسبوع... وقال "كل ما سأقوم به هو إنني سابقي إلى جوار زملائي من اجل مباراة برشلونة قبل أن اشعر بالقلق إزاء مباراة انترناسيونالي" التي ستقام مطلع الأسبوع المقبل ضمن منافسات الدوري الايطالي.
أما ماسيمليانو اليجري مدرب الفريق فقال "تعرض ماريو للكثير من الالتحامات خلال المباراة إلا انه كان مميزا. وكل ما أخشاه أن يفقد أعصابه باستمرار "