البناء والتنمية: مبادرة ''النور'' مع جبهة الإنقاذ جاءت في التوقيت الخطأ
كتب - محمود الطباخ:
أكد حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، أن مبادرة حزب النور مع جبهة الإنقاذ الوطني، جاءت في التوقيت الخطأ.
وقال الحزب، في بيان له اليوم الخميس، ''إن المبادرة، أعطت لجبهة الإنقاذ قُبلة الحياة وذلك بعد أن استنفذت أدائها السياسى الحاد، وهو ما أدى الى اندلاع  موجات عنف في الشارع ومن ثم فقدت ما تبقى لها من رصيد''.
وأضاف البناء والتنمية: ''لايمكن قبول مبادرة حزب النور في هذا الوقت، لأنه من غير المعقول أن يتم تشكيل حكومة وحدة وطنية قُبيل الانتخابات البرلمانية، ولا يمكن تصور إقالة النائب العام بواسطة توافقات سياسية لأن هذا يُخل باستقلال السلطة القضائية''.