صابر عرب يعين عصام سالم شرف رئيسا للشئون المالية والإدارية بالأعلى للثقافة
القاهرة - أ ش أ:
 أصدر الدكتور محمد صابرعرب وزير الثقافة، قرارا بتعيين عصام سالم شرف، رئيسا للإدارة المركزية للشئون المالية والإدارية بالمجلس الأعلى للثقافة.
الجدير بالذكر أن عصام سالم شرف عمل رئيسا للإدارة المركزية للشئون المالية والإدارية ورئيسا للادارة المركزية للشئون التجارية بالهيئة الزراعية المصرية بوزارة الزراعة، كما عمل مشرفا عاما على الشئون المالية والإدارية بالهيئة العامة لنظافة وتجميل القاهرة بمحافظة القاهرة، ومديرا عاما للشئون الإدارية والعاملين بالجهاز القومي للتنسيق الحضاري، كما عمل مديرا عاما لغرفة صناعة الطباعة باتحاد الصناعات المصرية.
ولشرف العديد من المؤلفات العلمية والأبحاث والتراجم منها المساهمة في ترجمة أول كتاب عن الطباعة من اللغة الإنجليزية إلى العربية "تشغيل ماكينات الليسو اوفيست ذات التغذية بالأفرخ"، بحث عن دور البنوك التجارية في التنمية الاقتصادية
 
في مصر، بحث عن التطبيق الخاطىء لعمال اللجان الخاصة بشئون الأفراد، بحث عن رفع الكفاءة التأمينية للمنشآت الحكومية من أخطار الحريق، بحث عن مشكلة الذوق العام في الشارع المصري.