الأمن و''البلاك بلوك''..  تعددت الاسباب والقناع واحد (صور)
كتب - محمود أمين:
تصوير- كريم أحمد:
 
مع دعوات أعضاء حركة البلاك بلوك لتنظيم وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام، احتجاجًا على قرار النائب العام باعتبار البلاك بلوك جماعة إرهابية وإصداره امر بضبط واحضار لجميع أعضاء الحرك، أعلنت قوات الأمن التحدي وانتظرتهم بالأمس أمام دار القضاء العالي .
وتمركزت قوات الامن أمام دار القضاء العالي مرتدين ملابسهم السوداء المعتادة وأقنعة سوداء، وكانوا أشبه بملابس حركة "البلاك بلوك"، وهو ما آثار أنظار كل الموجودين بالمكان، وجعل بعضهم يقول ساخرا "الشطرة والبلاك بلوك إيد واحدة".