مصر تتصدر جدول أعمال اجتماع وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي
بروكسل - أ ش أ:
أعلنت الممثلة السامية للشئون الخارجية والأمن لدى الاتحاد الأوروبي ''كاترين آشتون''، أن مصر تتصدر جدول أعمال اجتماع وزارء الخارجية لدى دول الاتحاد الأوروبي، خلال اجتماعهم مساء اليوم الخميس فى بروكسل.
وقالت آشتون التى تترأس الاجتماع - فى تصريحات صحفية لدى وصولها للمشاركة في أعمال الاجتماع الوزارى اليوم - إن الاتحاد الأوروبى يولى اهتماما كبيرا للأحداث الجارية في الوقت الراهن على الساحة السياسية المصرية .
وأشارت آشتون إلى أن الاتحاد على إتصال دائم، من خلال بعثته الموجودة في القاهرة بالرئيس المصرى محمد مرسي، و بآخرين بما فى ذلك جماعات المعارضة فى محاولة لمساعدة المصريين على المضى قدما نحو الديمقراطية
وأكدت مسئولة الشئون الخارجية الأوروبية على أهمية أن تكون مصر مستقرة بالنسبة لدول التكتل الموحد وأن يتم تصحيح مسار الاقتصاد المصرى ، مؤكدة أن استقرار مصر والمسائل الاقتصادية يمثلون أهمية قصوى بالنسبة للاتحاد الأوروبى، ولهذا السبب يحرص الاتحاد الأوروبي على أن تمضي التحركات السياسية إلى الأمام.