مصر تدين اعتداء إسرائيل على سوريا وتحذر من تكراره
كتب – سامي مجدي:
أدان وزير الخارجية محمد عمرو الاعتداء العسكري الإسرائيلي الذي وقع أمس الأربعاء داخل الأراضي السورية.
وقال عمرو في بيان الخميس ''إن مثل هذا الاعتداء على أراض عربية مرفوض تماما ويعتبر مخالفة صريحة لميثاق الأمم المتحدة وللقانون الدولي''.
 
وطالب وزير الخارجية المجتمع الدولي بتحميل إسرائيل مسئولية هذه الاعتداءات على أراض عربية، محذرا من تكرار مثل هذه الاعتداءات، ومشددا على خطورتها بالنسبة لمستقبل الأمن الإقليمي وللتطورات في منطقة الشرق الأوسط.
 
وذكر عمرو بأن هذا الاعتداء يأتي في أعقاب اعتداء سابق على آراضي السودان في شهر أكتوبر 2012، والذي أدانته مصر في حينه إدانة واضحة.
 
قالت سوريا إن طائرات حربية إسرائيلية قصفت مركزا عسكريا للأبحاث إلى شمال غرب العاصمة دمشق.
 
وذكر التلفزيون السوري الرسمي أن الهجوم وقع فجر الأربعاء بمنطقة جمرايا بريف دمشق.