''الإخوان'' تعرض نتائج حملة ''معا نبني مصر'' في أسبوعها الاول
كتب - إبراهيم عياد:
أعلنت جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة والمشاركون في حملة ''معا نبني مصر''، اليوم الخميس حصاد الأسبوع المنصرم، حيث نجحت الحملة خلال الأسبوع الأول لها في 20 محافظة بالتعاون مع عدد من منظمات المجتمع المدني في تحقيق العديد من بنود الحملة.
وذكرت الجماعة أن الحملة نجحت في إطار المشروع الصحى الذي يستهدف علاج مليون مريض وتقديم خدمات طبية في كل المحافظات، مضيفة أنة الحملة نظمت خلال الأسبوع الأول 596 قافلة طبية استفاد منها عدد ما يقرب من 231750 مواطن ما بين تقديم العلاج واجراء التحليل والفحوصات.
وقامت الحملة بعمليات إصلاح وترميم وتجميل لـ 1123 مدرسة، من ضمن ألفي مديرية تستهدفهم الحملة لتخفيف أعباء الأسرة المصرية، حيث قامت الحملة بتنظيم 541 سوق تعاوني في إطار
البيع بسعر التكلفة من خلال منافذ للبيع تابعة للحزب والجماعة فى كل المحافظات، استفاد منه 346066 مواطن.
وفي مجال التشجير قامت الحملة بزراعة عدد 145493 شجرة ما بين أشجار مثمرة وأشجار للظل.
كما نظمت الحملة مجموعة من الأنشطة الأخرى منها على سبيل المثال:  150 قافلة بيطرية بالقرى المختلفة ، وتقديم مساعدات زواج لألف شاب ، و25 معرض للملابس المستعملة و210 حملة نظافة ، وحملات للتبرع بالدم شارك فيها 7000 متبرع.
وقدمت جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة الشكر  لكل من شارك في الحملة، وتعهدت بتكثيف حملاتها خلال الفترة القادمة، كما تدعو كافة القوى السياسية والوطنية إلى الانضمام إلى الحملة وتقديم عملا ايجابيا يعود بالنفع على الشعب المصري.