مصراوي ينفرد بأول صور لآثار النهب والتخريب داخل فندق سميراميس
كتب - عمر علي:
تعرض فندق سميراميس أحد أهم فنادق القاهرة الى سرقة معظم محتوياته وتخريب الجزء المتبقي الأخر على مدار الثلاث أيام الماضية.
وشملت محتويات المطعم المنهوبة من قبل المجهولون، أطباق ومفروشات وأدوات المطبخ، وامتدت السرقة والتلفيات إلي الطابقين الثاني والثالث، مما اضطر إدارة الفندق إلي نقل النزلاء لمكان آمن وكان عددهم نحو50 نزيلا يقيمون في 35 غرفة فقط.
وأكد أحد مديري الفندق أنه بالمعاينة تأكد أنه تم  نهب وتخريب وإتلاف محتويات وحرق مدخل بالكامل، ولقد المتواجدون الآن بالفندق أن السرقة شملت كل محتويات والزخارف ومحتويات المحال التجارية به وماكينات الأموال.
وتابع أن هناك ملثمين قد أشعلوا النيران في الواجهة الخلفية للفندق، وقاموا بتحطيم مدخل الاستقبال بالكامل، بالإضافة إلى سرقة وتحطيم فرع البنك التجاري الدولي (CiB) بالكامل، الذي يوجد أسفل الفندق.
وأضاف أنه تم تحطيم واجهات الاستقبال الزجاجية وجميع محتوياتها وتحطم جميع أجهزة الكمبيوتر والمكاتب وبارين، كما تم العثور علي4 طلقات خرطوش داخل الفندق.