الداخلية يجهز الجارحي ووائل إسماعيل للقاء الإسماعيلي
أحمد شهاب
يحاول المدير الفني لفريق الداخلية لكرة القدم علاء عبد العال تجهيز الثنائي نور الجارحى ووائل إسماعيل لتعويض غياب صالح موسى ظهير أيمن الفريق الذي يغيب بسبب الطرد.
يأتي ذلك استعدادا لمباراة الفريق أمام  الإسماعيلي المقرر إقامتها الأحد  17 فبراير في الجولة الرابعة للدوري الممتاز.
 يذكر أن موسى قد تعرض للطرد خلال مباراة الداخلية أمام الزمالك الأخيرة بالدورى، وسيغيب ثلاث مباريات عن فريقه.
كما أضاف عبد العال أنه انتظم  فى المران جميع اللاعبين باستثناء محمود سمير الذى تعرض لإصابة بقطع فى الرباط الصليبى فى مباراة الإنتاج الحربي في الأسبوع الثاني للدوري.