الحرية والعدالة  بسيناء يواصل"حملة معا نبني مصر"
العريش  صالح العلاقمي 
 يواصل حزب الحرية والعدالة بمحافظة شمال سيناء تنفيذ  حملة معا نبنى مصر للأسبوع الثالث بمدينة  العريش وبئر العبد.
نظمت أمانة قسم أول (حزب الحرية والعدالة) بالتعاون مع جماعة الإخوان المسلمين وبمساعدة أهل حي الضاحية، مشروع "العريش بلا حٌفَر".
 كما قام متطوعو جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة (قسم ثان العريش) بدهان المطبات الموجودة في الطرق الرئيسية.
ونظم الحزب قافلة طبية في مدينة بئر العبد في تخصصات (الرمد والباطنة ) .