شعيب: نقص الموارد المالية سبب أزمة الوقود
حسن هريدي
 
قال الخبير البترولي المهندس محمد شعيب أن السبب الحقيقي في أزمة نقص المنتجات البترولية ترجع لنقص الموارد المالية.
وأضاف شعيب أن الهيئة العامة للبترول تحتاج يومياً إلى حوالي 35 مليون دولار لتدبير استيراد المنتجات البترولية.
وأوضح أنه لابد من ضخ كميات من المنتجات البترولية  بالأسواق أكبر من معدلات الاستهلاك لمدة تتراوح مابين 7 إلي 10ايام للتغلب علي العجز الذي تواجهه الأسواق حالياً.
وطالب شعيب، الدولة بطرح استيراد المشتقات البترولية للقطاع الخاص، شريطة أن يحصل علي هذا الحق الشركات الكبرى، والعالمية.