وزير الاتصالات: تعاون الوزارات يمثل الحل الأمثل لمشكلات مصر
نجوى طه
قال وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي إن التعاون مع كافة الوزارات يمثل الحل الأمثل لجميع مشكلات مصر على مر العصور.
وأكد أن الشباب هم الأمل في تحقيق مبادئ الثورة ومحاربة الفساد، وتحقيق الشفافية وخلق فرص عمل، وجذب الاستثمارات أجنبية، فالشباب هم الأمل.
وأضاف أن كثير من البلاد اجتازت مشكلات أصعب من التي تمر بها مصر، مؤكدا أن صناعة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والإبداع، هو ما مكن بلاد كثيرة مثل ماليزيا من النهوض والتقدم، وأن الإبداع هو العامل المؤثر في تحقيق نهضة الأمم.
وأكد رئيس هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات المهندس ياسر القاضي، أن قطاع النقل والمواصلات يساهم من 10 إلى 12% في الناتج القومي لأي دولة، لكن في مصر فلا يمثل تلك النسبة .