"بلية" يفوز بالمركز الأول في مسابقة تطبيقات المحمول
نجوى طه
فاز مشروع "بلية" بالجائزة الأولى وقيمتها 3000 دولار التطبيق التكنولوجي
            في مسابقة استخدام التطبيقات التكنولوجية على الهاتف المحمول لمعالجة
            المشكلات المرورية بالقاهرة.
المشروع عبارة عن ميكانيكي سيارات محمول الغرض منه مساعدة أصحاب السيارات، وهو أول تطبيق محمول للمساعدة على الطريق وصيانة السيارات في مصر، باستخدام النظام العالمي لتحديد المواقع (GPS) لمساعدة السائقين في تحديد أماكن مراكز خدمة السيارات وإرسال طلبات للمساعدة في صيانة السيارة محدد بها الخدمة المطلوبة وتاريخها وموعدها إلى ورش السيارات المرخص لها.
ويرتبط هذا التطبيق أيضاً بالإدارة العامة للمرور من أجل توفير تحديثات سريعة ومنتظمة للحالة المرورية، مع ترشيح فريق العمل صاحب التطبيق للمشاركة في مسابقة دولية لتطبيقات الهاتف المحمول خلال المؤتمر العالمي للمحمول في برشلونة في فبراير الجاري عام 2013.
وفاز بالجائزة الثانية التطبيق التكنولوجي "المخالفة الإلكترونية" Emokhalfa وقيمتها 2000 دولار وهو تطبيق يهدف إلى مساعدة المجتمع المحلي في جعل الطرق أكثر أماناً بتوفيره وسيلة تتيح للمجتمع ممارسة الضغط على السائقين.
وفاز التطبيق التكنولوجي أوتوبيسي فين؟ Autobeesy – Feen بالجائزة الثالثة وقيمتها 1000 دولار وهو برنامج يساعد المواطنين من خلال الموبيل في التعرف على أماكن الأوتوبيسات وخطوط السير وزمن الرحلة وكل ما يتعلق بتقديم خدمة النقل الجماعي، مما يساهم بشكل كبير في اعتماد الكثيرين على الأوتوبيسات وتقليل الاعتماد على السيارات الخاصة مما يخفف من عمليات الضغط المروري على الطرق ويحقق الانسيابية المرورية المطلوبة، كما فاز تطبيق أوتوبيسي فين؟ على أعلى نسبة تصويت على موقع المسابقة على الانترنت كأكثر التطبيقات شعبية من قبل الجمهور.