عمليات صيانة واختبار دوري لطائرة الرئاسة
القاهرة - أ ش أ
أقلعت طائرة رئاسة الجمهورية من مطار القاهرة الدولي للقيام برحلة جوية قصيرة لإجراء اختبار لأجهزتها الملاحية وذلك في إطار عمليات الصيانة والاختبار الدوري لها.
وقال رئيس شركة ميناء القاهرة الجوى المهندس ممدوح إبراهيم - في تصريح له السبت 16 فبراير - إن أي تحرك للطائرة يخضع لسلطة الطيران المدني والشركة الوطنية للملاحة الوطنية وبإخطار شركة الميناء لإجراء عمليات الصيانة الدورية التي تتم للطائرة.
وأوضح أنه لم يصلنا أي إخطار من الرئاسة لتحرك الطائرة للقيام بأية رحلة داخل أو خارج مصر.
وأقلعت الطائرة وعلى متنها طاقمها الخاص فقط بالإضافة إلى مهندسي الصيانة للتأكد من سلامة الطائرة وإجراء الصيانة الدورية المطلوبة حسب تعليمات الشركة الصانعة لها للتأكد من صلاحية جميع الأجهزة الملاحية بها.
يذكر أن الطائرة هي من طراز "إيرباص 340"، وتبلغ سعتها حوالي 200 راكب، ومجهزة بأربعة محركات.