الجيش الثانى يؤمن امتحانات جامعة بور سعيد
رضا خليل
قال المتحدث الرسمي للقوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد محمد على إن عناصر من الجيش الثاني قامت بتأمين الامتحانات في بور سعيد.
وأضاف المتحدث الرسمي عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" "لقد شاركت عناصر الجيش الثاني المسئولة عن تأمين مدينة بورسعيد في تأمين امتحانات نهاية الفصل الدراسي الأول التي تنطلق السبت 16 فبراير".
وتابع "على جميع كليات جامعة بورسعيد بعد أسابيع من تأجيلها على خلفية أعمال العنف التي شهدتها المدينة منذ 26 يناير الماضي .