عودة حركة المسافرين بجسر الملك فهد بين السعودية والبحرين لطبيعتها
الدمام - أ ش أ
عادت حركة السير على جسر الملك فهد البري الذي يربط بين السعودية والبحرين إلى حالتها الطبيعية، وذلك عقب إبطال مفعول قنبلة تزن نحو 2 كيلو جرام وضعت على الجسر.
وأوضحت مصادر أمنية سعودية - في تصريحات لها السبت 16 فبراير - أن حركة خروج ودخول المسافرين من الجانبين السعودي والبحريني لم تتوقف، وهي طبيعية ومطمئنة، وتعتبر عادية مثلها كمثل أي يوم عادي.
وأشارت المصادر إلى أن أنظمة الأمن والسلامة على جسر الملك فهد من الأنظمة المتطورة، إلى جانب الكوادر المدربة التي تحفظ أمن الجسر، وتحول دون أي مساس بأمن الجسر ومستخدميه.
كانت وزارة الداخلية البحرينية قد أعلنت الجمعة 15 فبراير، أن فريق المتفجرات بوحدة مكافحة الإرهاب البحرينية تمكن من إبطال مفعول قنبلة تزن حوالي 2 كيلوجرام وضعت على جسر الملك فهد الذي يربط بين مملكة البحرين والسعودية.