الهند ترفع حظر التجوال عن وادي كشمير
نيودلهي - أ ش أ
رفعت الشرطة الهندية حالة حظر التجوال عن وادي كشمير وأعادت خدمات الإنترنت والمحمول وذلك بعد أسبوع من فرض القيود في أعقاب إعدام محمد أفضل جورو الذي أدين في الهجوم الإرهابي على البرلمان.
وذكرت وكالة "برس ترست أوف انديا" السبت 16 فبراير نقلاً عن المتحدث باسم الشرطة، إنه تم رفع الحظر على 10 مقاطعات في الوادي ، ولكن مازالت الحياة الطبيعية متأثرة ، حيث دعا زعيم مؤتمر الحريات المتشدد سيد علي شاه جيلاني إلى مد الإضراب الذي بدأ الجمعة الماضي بسبب إعدام جورو ودعم المطالبة لإعادة جثته إلى أسرته.
وأفادت بأن المحال ومؤسسات الأعمال مازالت مغلقة ، بينما توقفت حركة حافلات النقل العام بسبب دعوة الإضراب، مشيرة إلى مقتل 3 أشخاص وإصابة 60 آخرين من بينهم 25 من الشرطة في المصادمات بين المتظاهرين وقوات الأمن في أعقاب إعدام جورو.