"المسابقات" تغرم الأهلي و البدري 25 ألف جنيه
محمد طه
 
قررت لجنة مسابقات القسم الأول برئاسة مازن مرزوق توقيع غرامة مالية على المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري 15 ألف جنيه لعدم حضوره المؤتمر الصحفي لمباراة الأهلي وسموحة.
 
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة السبت 16 فبراير، كما قررت اللجنة توقيع غرامة مالية على النادي الأهلي قيمتها 10 آلاف جنيه بسبب تأخر نزول لاعبي الفريق لأرض الملعب في بداية المباراة.
 
وغرمت لجنة المسابقات نادي سموحة مبلغ 15 ألف جنيه بسبب حصول 4 لاعبين على إنذارات خلال مباراة الأهلي، وتأخر نزول لاعبي الفريق لأرض الملعب في بداية المباراة.