بتروجيت:استبعاد "مروان" بسبب تراجع مستواه
رمضان السيد
أحمد شهاب
أوضح المدير الفنى لفريق بتروجيت لكرة القدم رمضان السيد أن سبب استبعاد مروان محسن مهاجم الفريق عن اللقاء يرجع إلى عدم ظهوره بالشكل الأمثل فى التدريبات, وتراجع مستواه بشكل كبير.
وأكد عدم وصوله للمستوى الفني المعروف عنه  ومن جهة أخرى شدد السيد على أنه راضى تماماً عن التعادل الإيجابى 1/1 مع الإنتاج الحربى فى المباراة التى جمعتهما أمس  بإستاد السلام، ضمن مباريات الأسبوع الثالث لمسابقة الدورى الممتاز .
وأشار المدير الفنى للفريق السويسى إلى ان لاعبيه قدموا لقاء متميز  السبت 16 فبراير ونفذوا تعليمات الجهاز الفنى .. مؤكداً على أن هناك أخطاء سوف يتم معالجتها فبل مواجهة الزمالك فى الأسبوع الرابع.