"واشنطن بوست": اختراق  لأنظمة "فيسبوك و تويتر" خلال يناير
آية سمير
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" السبت 16 فبراير، أن شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" صرحت بأنها أنظمتها تعرضت للاختراق شهر يناير الماضي، إلا أن معلومات المستخدمين الخاصة لم تتضرر.
وأضافت الشركة على مدونتها الأمنية "الجمعة"، أن المبرمجين العاملين في الشركة اكتشفوا نوعا من الاختراق للأنظمة خلال شهر يناير الماضي، وأنها كانت هدفا مع بعض الشركات الأخرى لنوع من قرصنة الإنترنت، لكن المتخصصين العاملين بالشركة استطاعوا تدارك الأمر.
وقالت "فيسبوك"، إنها لا تملك أية أدلة حالية على أن معلومات المستخدمين الخاصة، قم تم اختراقها أوان هناك ضررا قد لحق بها، كما قامت بعلاج الأنظمة التي تضررت جراء هذا الاختراق وصعدت الأمر للسلطات التي فتحت تحقيق بالواقعة، موضحه أنها لم تكن الشركة الوحيدة المستهدفة من هذا الاختراق ، لكنها كانت الأولى في اكتشافه.
وأوردت الشركة على موقعها، أنها تعمل حاليا مع مبرمجيها والمحققين الأمنيين بشكل مكثف وواسع لتعرف معلومات أكثر عن تلك الواقعة وكيف تم اختراق أنظمتها ضماناً لعدم تكرارذلك مرة أخرى.
من جهة أخرى، أوضحت صحيفة "تايمز أوف إنديا"، أن موقع "تويتر" قد اعترف أيضاً في بداية شهر "فبراير" بتعرضه  للاختراق وأن حوالي 250.000 حساب لمستخدمين علية تم اختراق معلوماتهم الخاصة وحصل القراصنة على أسمائهم وعناوين بريدهم الإلكتروني .
ونوه الموقع أنه على الرغم من تصريح "فيسبوك" بأن معلومات المستخدمين لم تتضرر إلا أن ذلك يرفع مستوى الحذر لدى المستخدمين، مشيراً إلى قيام "فيسبوك" بعدد من التغييرات الخاطئة في نظام أمان خصوصية المستخدم الفترة الماضية.