"العامري" يدرس إمكانية إعادة الجماهير إلى المدرجات
  
الكويت - أ ش أ
يدرس العامري فاروق وزير الدولة لشؤون الرياضة إمكانية إعادة الجماهير المصرية إلى المدرجات خلال المباريات المقبلة من مسابقة الدوري الممتاز المحلي هذا الموسم.
وقال العامري فاروق ، في تصريح لصحيفة "الجريدة" الكويتية، إنه يفكر بشكل جاد بعد خروج الأسابيع الثلاثة الأولى من المسابقة المحلية بدون أي مشاكل على الإطلاق في إدخال الجماهير إلى المدرجات بشكل تدريجي وأعداد ضعيفة، خصوصا أنه لمس مدى التزام ألتراس النادي الأهلي بعدم إثارة أية مشاكل منذ عودة مباريات الدوري إلى الانتظام من جديد.
وأضاف العامري أن حضور الجماهير مباراتي الأهلي أمام نادي ليوبار الكونغولي في السوبر الإفريقي ، والمقرر أن تتم إقامتها في يوم 23 من شهر فبراير الجاري، بجانب مباراة الزمالك أمام نادي جازيلي بطل تشاد في دور الـ64 ، المقرر لها غدا، سيتحدد من بعدها عودة الجماهير إلى الملاعب المصرية، بشرط الالتزام بالتشجيع المثالي في المدرجات، والتحلي بالروح الرياضية بعد المباريات بصرف النظر عن النتائج.
وأوضح أن هناك 37 صناعة تأثرت بتوقف النشاط الرياضي في مصر، منذ أحداث بورسعيد، على مدار الـ12 شهرا الماضية ، وأنه أصبح من الضروري أن يتم نقل الرياضة من مرحلة الهواية إلى مرحلة الاحتراف الكامل في قانون الرياضة الجديد، حيث إن جميع الأندية المصرية لها دور اجتماعي، ورياضي، ولابد من قيام الجماهير بالحفاظ على أنديتها، خوفا من توقف النشاط الكروي مرة أخرى في مصر.