فتح وحماس تتبادلان الاتهامات بشأن تعطيل تحديث سجل الناخبين
غزة - أ ش أ
رفضت حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، السبت 16 فبراير، اتهامات حركة "فتح" بقيامها بممارسات لتخريب عملية تحديث سجل الناخبين فى قطاع غزة، والمقرر أن تنتهي الاثنين المقبل.
ودعا الناطق باسم "حماس" سامي أبو زهري - في تصريح له - حركة "فتح" إلى التوقف عن قلب الحقائق.
واتهمت حركة "فتح" بغزة أجهزة أمن "حماس" باعتقال أربعة من عناصرها أمام مراكز تحديث سجل الناخبين شمال القطاع، مؤكدة أن هذه التجاوزات من قبل حماس تهدف إلى عرقلة وإفشال الجهود المبذولة من أجل تحديث السجل الانتخابي.
وأدان عضو المجلس الثوري لحركة "فتح" أحمد نصر اعتقالات أجهزة "حماس" الأمنية، مضيفا "أن حركة حماس في هذه الفترة الحساسة والدقيقة، التي تستدعى منا جميعا وأد الفتنة والتخلي عن مثل هذه الإجراءات، قامت باعتقالات تعسفية ضد أبناء "فتح"، ومؤكدا أن هذه الأعمال استفزازية وتبعث على القلق وتجعلنا نطرح عدة تساؤلات مشروعة.