تأجيل قضية إتهام مبارك بالإستيلاء على المال العام لـ29 أبريل
مروة على
أجلت محكمة شمال القاهرة الدائرة 27 مدنى برئاسة المستشار" إيهاب مختار" وعضوية كل من المستشارين محمد حمدى وبسام بدران وبأمانة  سر محمد سعد .. قضية الإستيلاء على المال العام دون وجه حق  المقامه من محمد طارق عبد الكافى مهندس زراعى " بالمعاش " ضد محمد حسنى مبارك " الرئيس المخلوع " لجلسه 29 أبريل المقبل للأطلاع على المستندات ..
  
بدأت وقائع الجلسه فى  الحاديه عشر ونصف بحضور محامى المدعى الذى طالب بمد الأجل لتقديم مذكرة بالمستندات .