حجز الحكم في تظلم نافع واسرته على قرار منعهم من التصرف فى اموالهم  30 يناير
مروة على
 
حجزت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار منير محمد عبد الفهيم .. التظلم   المقدم من نافع رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الأسبق وزوجته ونجليه  من قرار جهاز لكسب غير المشروع الصادر بمنع إبراهيم من التصرف في أموالهم  لجلسة 30 يناير الجارى للحكم ..
 
كان المحامييان إبراهيم السروجى وهانى فاروق المحاميان الحاضرين بتوكيلات من نافع واسرته قد  طلبوا من المحكمة بالجلسة الماضية تأجيل الفصل فى قرار جهاز الكسب بالتحفظ على أموال نافع واسرته، حتى يتمكنوا من الإطلاع على تفاصيل قضية قديمة تعود إلى عام 2009، وتحمل نفس الاتهامات التى يجرى التحقيق مع نافع بشأنها الآن، وأكد الدفاع للمحكمة أن القضية القديمة تم حفظها وقضى فيها بألا وجه لإقامة الدعوى بما يعنى براءة ساحة نافع من الاتهامات الموجهة إليه باستغلال وظيفته الرسمية فى التحصل على أموال وممتلكات بطريقة غير مشروعة.
 
كانت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع، كشفت عن أن إبراهيم نافع وزوجته علا بركات وأولاده عمر وأحمد يمتلكون ثروة طائلة لا تتناسب مع مواردهم ومصادر دخلهم المشروعة، والتي تمثلت في عدد كبير من "الفيلات" و"الشاليهات" وأراضٍ فضاء وأراضٍ زراعية في عدد كبير من محافظات مصر إلى جانب أرصدة مالية وغيرها.
 
وأصدر جهاز الكسب غير المشروع قرارًا بمنعه وأسرته من التصرف في أموالهم بعد أن نسب إليهم قيامهم باستغلال وظيفتهم في الحصول على كسب غير مشروع، والتربح من المال العام بغير حق، وتحقيق ثروات طائلة بما لا يتناسب مع مصادر دخلهم المشروعة, وتمت إحالة الطلب إلى محكمة الجنايات للبت فيه.