بالفيديو| "مرسي" بين الأمس واليوم يناقض نفسه..ويؤكد : الضبطية القضائية يسوء إستخدامها
كريم شعبان
 
بالأمس القريب وقف المرشح الرئاسة السابق ، الرئيس الحالى لجمهورية مصر العربية الدكتور محمد مرسي ليوجه النقد الشديد ضد قرار وزير العدل بمنح الجيش المصري حق الضبطية القضائية.
 
حيث أضاف خلال مجموعة من اللقاءات التليفزيونية أن حق الضبطية القضائية للقوات المسلحة يعد غير ديمقراطي وضد حقوق الإنسان.
 
ولم يكتفى بذلك : قرار غريب فى توقيت غريب ، وهذا فيه مخالفة أيضاً ، ويزيد من الشكوك الموجودة على الساحة ، فتح هذه المسألة وإعطاء الضابط حق الضبط قد يتم إساءة إستخدامه .
 
واليوم أصدر رئيس الجمهورية قراراً بإعطاء ضباط الجيش المصري حق الضبطية القضائية !؟
 