عاطل يمزق جسد بائع حتى الموت لخلافهما على بيع دراجة بالقليوبية
مزق عاطل جسد بائع بالسكين حتى الموت بالقناطر الخيرية، للخلاف على بيع دراجة نارية، وتم نقل الجثة إلى مستشفى القناطر العام، وأخطرت النيابة وتولت التحقيق.
تلقى المقدم علي عاصي، رئيس مباحث القناطر الخيرية، إشارة من مستشفى القناطر العام، بوصول فرج ر. م.، بائع، جثة هامدة، فتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير الأمن القليوبية، بالواقعة.
وأكدت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، نشوب مشاجرة بين المجني عليه والمتهم، للخلاف على بيع دراجة نارية، قام على أثرها المتهم بتمزيق جسده حتى فارق الحياة، وألقي القبض على المتهم ويدعى أحمد ح.، عاطل.