"تنشيط السياحة" تنظم رحلات لطلاب المدارس لزيارة مناطق أسيوط الأثرية
أكد الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، أهمية نشر الوعي السياحي والثقافي خاصة بين طلاب المدارس والجامعات؛ لتعريف الأجيال الواعدة بتاريخهم وحضارتهم العريقة، التي تحكي مناطق أسيوط السياحية المتعددة كافة بطولاتهم وأمجادهم، وذلك في تفعيل لوضع المحافظة على الخريطة السياحية المحلية والعالمية، لمواكبة ركب التقدم والرقي، مشيرا إلى أن المحافظة تضم العديد من المقومات السياحية الكفيلة بجعلها على رأس الخريطة السياحية العالمية إذا تم إظهارها بالشكل الصحيح.
وقال رمضان عثمان، مدير مكتب الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي بأسيوط، إنه سيتم البدء في تنفيذ برنامج "اعرف بلدك وتراثها"، تحت رعاية الدكتور يحيى كشك، لتوعية أبناء المحافظة بكيفية استقبال السائحين والتعامل معهم وتعريفهم بمقومات الإقليم السياحية، حيث سيتم تنظيم ثماني رحلات لطلاب وطالبات مدارس وجامعة أسيوط خلال شهري مارس وأبريل لزيارة الأماكن الأثرية والسياحية داخل نطاق المحافظة، وذلك بالتعاون مع ديوان عام المحافظة ومديرية التربية والتعليم وجامعة أسيوط ومناطق آثار أسيوط ومتحف مدرسة السلام.
وأوضح عثمان أن الرحلات الثماني سيتم تنظيمها لزيارة مناطق أثرية وسياحية بالمحافظة في الفترة من 16 مارس حتى الثامن من أبريل، وهي منطقة آثار مير ومنطقة الدير المحرق بالقوصية ومنطقة دير درنكة ومتحف مدرسة السلام بأسيوط.