محافظ أسيوط يعطي إشارة البدء لتشغيل خزان مياه غرب
أعطى الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط اشارة البدء للتشغيل الفعلى لخزان مياه غرب مدينة أسيوط، فى خطوة كبيرة للقضاء على معاناة استمرت أكثر من 7 سنوات عاشها المواطنون بسبب عدم وصول المياه للأدوار العليا.
وأوضح المحافظ أن خزان المياه، الذى بدأ تشغيله اليوم الاربعاء الساعة 2 ظهراً، تبلغ سعته نحو 4000 متر مكعب، وسيضاعف تشغيله من وصول المياه للأدوار العليا، ويحسن ضغوط المياه فى الشبكات فى كافة مناطق حى غرب أسيوط، إضافة إلى منطفة فريال بحى شرق.
وأشار جمال آدم سكرتير عام المحافظة، أن شركة مياه الشرب قامت بتطهير الخزان وغسيله وتم التأكد من صلاحية المياه للشرب بعد قيام مديرية الصحة بأخذ العينات اللازمة لتحليلها.
يذكر أن خزان المياه تم إنشاؤه منذ عدة سنوات بتكلفة نحو 20 مليون جنيه تقريبا، ولم يستغل حتى الآن بسبب عدة مشكلات شابت عمليات التجريب والتشغيل ومدى صلاحية المياه، وتم تكليف شركة مياه الشرب والصرف الصحى بالمحافظة لإزالة كافة المعوقات التى حالت دون الاستفادة منه طوال عدة سنوات منذ إنشائه.