ضبط مسجلين خطر تخصصا في قطع أبواب المحال التجارية وسرقتها بقنا
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة قنا، من ضبط مسجلين خطر، متخصصين في سرقة المحال التجارية بمركز الوقف، باستخدام مقص قطع الأبواب الحديدية لتلك المحال.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، عدة بلاغات من مركز الوقف، بشأن سرقة المحال التجارية، منها محل بقالة ملك محمد حسن وسرقة 3 آلاف جنيه.
وتبين من التحريات النهائية أن وراء هذه السرقات كل من: رجب أ. م.، 25 عاما، مسجل سرقات، وحسن أ. م.، 27 عاما، مسجل سرقات، وألقي القبض عليهما فورالبلاغ المقدم، وبحوزتهم 3 آلاف جنيه تمت سرقتهم من محل البقالة المذكور، وخلال التحقيقات اعترفا بارتكاب 4 حوادث سرقة أخرى.