"الاشتراكيين الثوريين": طعن مرسي على وقف الانتخابات سيطيح به
تعليقا على قرار مؤسسة الرئاسة تقديم طعن على حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية، أكد هشام فؤاد، المتحدث الرسمي باسم حركة "الاشتراكيين الثوريين"، أن هذا يدل على حالة الانقسام الواضحة داخل مؤسسة الرئاسة، خاصة بعد سابق إعلانها أنها لن تطعن على القرار.
وقال هشام لـ"الوطن" إن هذه ليست المرة الأولى التي تصدر فيها مؤسسة الرئاسة قرارا وترجع عنه بعدها بأيام، مضيفا أن القرار هو استمرار لمسلسل "الفشل السياسي" وفشل الرئيس والحكومة في إدارة شؤون البلاد، ويؤكد أن مرسي مُصِر على تجاهل الرأي العام والمعارضة، والاستمرار في أخونة جميع مؤسسات الدولة. وأكد أن القوى السياسية والمعارضة ستحتج على قرار الطعن الذي قدمته الرئاسة؛ لأنه يدل بشكل صريح على تعمد الرئاسة تجاهل آراء المواطنين طالما أن هذا الأمر يتعارض مع مصالحهم، لافتا إلى أن القرار سيؤدي إلى الإسراع في الإطاحة بمرسي؛ لأنه يسير على نفس خطى مبارك في الحكم.
اخبار متعلقة
لسان حال الرئيس بعد طعنه على حكم وقف الانتخابات: "بأطعن على أحكام القضاة.. بس باحترمهم"
عاشور تعليقا على طعن الرئاسة على حكم "الإداري": العصمة مش في إيد الرئيس
"الرئاسة" و"الشورى" و"العدل" يطعنون على حكم وقف الانتخابات
رئيس "التجمع" لـ"الوطن": النظام يرى أن قضاة مصر يحكمون "بما يخالف شرع الله"
مصطفى شردي: طعن مرسي على وقف الانتخابات يدخل البلد في مواجهات دامية