عاشور تعليقا على طعن الرئاسة على حكم "الإداري": العصمة مش في إيد الرئيس
قال سامح عاشور نقيب المحامين ورئيس الحزب العربي الناصري، تعليقا على قرار مؤسسة الرئاسة بالطعن على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية، إنه بات من الواضح أن قرار الرئيس ليس بيده.
وكان الرئيس قد أعلن سابقا أنه لن يطعن على الحكم.
وأضاف عاشور فى تصريحه لـ"الوطن"، أن هناك حالة من التخبط فى قرارات الرئيس، وتغيير موقف الرئاسة من الحكم يثبت أن "العصمة مش فى أيد الرئيس ولكن فى يد مكتب الإرشاد"، حسب قوله.
وأكد نقيب المحامين أن الطعن الذى تقدمت به مؤسسة الرئاسة "لن يقبل لأن الحكم مطابق للقوانين الدستورية".
اخبار متعلقة
لسان حال الرئيس بعد طعنه على حكم وقف الانتخابات: "بأطعن على أحكام القضاة.. بس باحترمهم"
"الرئاسة" و"الشورى" و"العدل" يطعنون على حكم وقف الانتخابات
"الاشتراكيين الثوريين": طعن مرسي على وقف الانتخابات سيطيح به
رئيس "التجمع" لـ"الوطن": النظام يرى أن قضاة مصر يحكمون "بما يخالف شرع الله"
محمود عفيفي: طعن الرئاسة على وقف الانتخابات استكمال للعناد مع القوى السياسية