أهالي السنبلاوين يحطمون بوابة مدرسة بعد رفض المسؤولين إعادة بنائها
انهارت البوابة الرئيسية لمدرسة الأورمان الابتدائية بقرية الأورمان بمركز السنبلاوين بالدقهلية أثناء وجود التلاميذ داخل المدرسة، ما أدى إلى حالة من الفزع بين التلاميذ والمدرسين، وتجمهر عدد كبير من الأهالي بعد بدء المساجد النداء عليهم عبر الميكروفونات لإنقاذ أطفالهم، وتأكيد أن المدرسة انهارت.
وانتقلت سيارات الدفاع المدني والإسعاف إلى المدرسة، وتبين أن البوابة الرئيسية للمدرسة انهارت دون وقوع إصابات، وتولت الشرطة تأمين المدرسة وإخراج التلاميذ.
وقال جمال عبدالناصر، وكيل وزارة التربية والتعليم بالدقهلية، إن سبب انهيار البوابة أن المواطنين تدافعوا عليها وهي مغلقة بالجنازير أثناء اليوم الدراسي، لأن بعضهم يريدون هدمها وإعادة بنائها. وأرسل مدير المدرسة استغاثة إلى الشرطة، فانتقل عدد كبير من قيادات المديرية إلى هناك لتهدئة الأهالي.
وأكد مصدر مسؤول لـ"الوطن" رفض ذكر اسمه أن بعض أهالي القرية افتعلوا الحادث كي يتم بناء مدرسة جديدة، خاصة أن المدرسة الحالية متهالكة، وغضب بعض المواطنين بعد صدور قرار بترميم المدرسة دون إزالتها.
ونفى الدكتور هشام شوقي، مدير إدارة مستشفيات الدقهلية، وقوع إصابات بين المواطنين أو التلاميذ، مؤكدا أن مكان الحادث بعيد تماما عن الفصول.