56 مرشحًا لانتخابات الصحفيين..5 على مقعد النقيب و51 للعضوية
 
 
أغلقت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصحفيين باب الترشيح ظهر اليوم الأربعاء، حيث تلقت اللجنة أوراق 56 مرشحا، منهم 5 على مقعد النقيب وهم: ضياء رشوان "الأهرام"، عبد المحسن سلامه "الأهرام"، نورا راشد "المساء"، محمد مغربي "الشعب"، سيد الإسكندراني "الجمهورية".
ويتنافس على عضوية المجلس 51 مرشح من مختلف الجرائد القومية والحزبية والخاصة، ويتم فتح باب التنازلات والطعون من 7 وحتى 11 فبراير، على أن تُعلن القائمة النهائية بعدها؛ تمهيدا لإجراء انتخابات التجديد النصفي في 1 مارس المقبل.
وقال سلامة عقب ترشحه: إن المنافسة مع رشوان ستكون منافسة راقية، مؤكدا أن النقابة فى مأزق شديد خاصة فى ظل التشريعات الصحفية ومواد الدستور الجديد، وأن النقابة ستكون لكافة الفصائل السياسية خاصة قضية الحريات لا خلاف عليها.
فيما رأى رشوان أن الجماعة الصحفية عليها أن دور كبير فى استكمال أهداف الثورة، مشددا على أن العمل الفردي لن يجدي خلال الفترة القادمة، مؤكدا أن حساسية المرحلة الراهنة هي ما دفعته لقرار الترشح علي مقعد النقيب، معلنا أنه سيبدأ جولاته الانتخابية من جريدة "الحرية والعدالة".