مرسي: مصر تواصل دعمها للشعب السوري في مواجهة النظام الغاشم
 
قال الرئيس محمد مرسي: ما يزال جرح سوريا ينزف، والمأساة مستمرة، ودماؤهم مستمرة، ومصر مستمرة في دعم الشعب السوري، وعلى النظام السوري أن يتقن الدرس الذي حدث في دول الربيع العربي، وعليه أن يستجيب لمطالب شعبه.
وأكد خلال كلمته أمام القمة الإسلامية أن مصر ستستمر في مساعدة الشعب السوري في مواجهة نظامها الغاشم، داعيا الدول الأعضاء لمساند جهود مصر في نصرة الشعب السوري، والعمل على توحد صفوف الشعب السوري.
كما دعا كافة أطياف المعارضة للتنسيق بين صفوف المعارضة التي مقرها القاهرة ، وأهاب بالشعب السوري ان يسارعوا في اتخاذ الخطوات اللازمة ليكونوا مستعدين لتحمل المسئولية السياسية .
واعرب عن اسفه لنزوح وهجرة ملايين السوريين الي خارج بلادهم .
 