مجلس إدارة الزمالك يرحب بعودة حسام حسن لتدريب الفريق
 
أكد مدحت بهجت عضو مجلس إدارة نادي الزمالك، عدم وجود اعتراض داخل مجلس إدارة النادي الأبيض على عودة حسام حسن لتدريب الفريق، مشيرا إلى أن ممدوح عباس رئيس النادي ليس لديه اعتراض على تولي حسام حسن تدريب الزمالك في حالة رحيل البرتغالي جورفان فييرا
.
وأوضح عضو مجلس إدارة الزمالك ، أن ملف المدير الفني في يد لجنة الكرة بالنادي والتي يترأسها حمادة إمام، مضيفا أن أن اللجنة هي التي تضع الأسماء المرشحة  لتدريب الفريق، وهي التي ستتخذ القرار النهائي
.
جدير بالذكر أن فييرا رفض العودة مع بعثة الزمالك من الإمارات عقب خوض لقاءين وديين هناك، لإنهاء بعض المتعلقات الشخصية به، حيث زادت التكهنات في الوقت الحالي  باستغناء الزمالك عن المدرب البرتغالي خاصة بعد انطلاق بطولة الدوري والفريق بدون  مدير فني
.
 
 
 