النيابة تستمع لأقوال الطبيبين المعالجين للجندي
 
استمعت النيابة، صباح اليوم الأربعاء، لأقوال طبيبين معالجين للجندي بمستشفى الهلال، فيما تسود حالة من الارتباك داخل أروقة المستشفى الذي يستقبل أعداد كبيرة يوميا من مصابي الحوادث على مستوى القاهرة الكبرى.
وفي نفس السياق أعلن الدكتور محمود الشناوي مدير مستشفى الهلال، أن محمد الجندى وصل للمستشفى وهو فى غيبوبة تامة، وتم نقله على الفور لغرفة العناية المركزة وتوفير كافة الخدمات الطبية له، وقال لـ"الحرية والعدالة": إن كل من النيابة العامة والطب الشرعى عاينا "الجندى" قبل وفاته، وإن جهات التحقيق هى المسئولة دون غيرها عن تحديد السبب الحقيقى للوفاة وما إذا كانت إصابته ناتجة عن تعرضه لحادث سيارة من عدمه، مشيرا إلى أن دور المستشفى هو العلاج والرعاية الطبية فقط، وهو ما قامت به على أكمل وجه ولم تدخر جهدا فى ذلك مما دعا أسرة "الجندى" لتوجيه الشكر لإدارة المستشفى أكثر من مرة.
وأوضح الشناوى عن أن التقرير الطبى الذى أعدته المستشفى عن حالة الجندى كشف عن إصابته بارتشاح فى المخ ونزيف فى الأم الجافية وكدمات وكسور فى ضلوع الصدر، مشددا على أن الطب الشرعى هو من سيكشف عن سبب تلك الإصابات
.
 