انفراجات في أوضاع العمالة المصرية بالأردن
 
أسفرت الجهود التي بذلتها السفارة المصرية بالأردن والمكتب العمالي عن العديد من الخطوات الإيجابية.
وصرح السفير علي العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بأنه تم  إيقاف حملات التفتيش الأمنية بشكل نهائي على العمالة المصرية حتى نهاية فترة تصويب الأوضاع يوم 7 مارس 2013.
كما تم السماح لمن تم ضبطهم من العمال يوم الأربعاء 29 يناير 2013 حتى السبت 2 فبراير 2013 بتصويب أوضاعهم وإلغاء قرارات التسفير الصادرة بحقهم.
علاوة على ما سبق، فقد سُمح للعمال الذين يجددون تصاريح عملهم على المهن المغلقة بالتجديد على نفس المهن التي انتهى تصريحه عليها ولمدة سنة واحدة.
وأهاب العشيري بالعمالة المصرية في الأردن تصويب أوضاعها قبل نهاية المدة المسموح بها، ويعيد تأكيد ضرورة احترام القوانين المحلية وعدم الاشتراك في أيه أنشطة أو فعاليات جماهيرية غير مصرح بها للوافدين والمقيمين في الأردن.
 