«رشوان» و«سلامة» يتقدمان للمنافسة على منصب نقيب الصحفيين
 
تقدم، اليوم الأربعاء، كل من الكاتب الصحفي عبد المحسن سلامة مدير تحرير جريدة الأهرام، وضياء رشوان مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية، إلى لجنة تلقي الترشيحات بنقابة الصحفيين للمنافسة على منصب النقيب في الانتخابات المقررة في الأول من مارس المقبل
.
وكان النقيب الحالي ورئيس مجلس إدارة الأهرام ممدوح الولي اعتذر أمس عن خوض انتخابات نقابة الصحفيين القادمة، مساء أمس الثلاثاء، عشية اليوم الأخير لفتح باب الترشح والمقرر إغلاقه ظهر اليوم الأربعاء..وبذلك يبلغ عدد المتقدمين لمنصب نقيب الصحفيين خمسة مرشحين.. هم سيد الإسكندراني من صحيفة الجمهورية، محمد مغربي أحمد بجريدة الشعب، ونعيمة راشد "الشهيرة بنورا راشد" بجريدة الجمهورية، إضافة إلى من تقدم اليوم
.
ومن بين من تقدموا إلى عضوية مجلس النقابة اليوم كل من أحمد حسن الشرقاوي الصحفي بوكالة أنباء الشرق الأوسط، وخالد البلشي من روز اليوسف، وهشام مبارك من الأخبار، ووصل عدد المتقدمين لعضوية مجلس النقابة إلى أربعين مرشحا حتى كتابة هذه السطور قبل دقائق من غلق باب الترشح
.
يذكر أن اللجنة المشرفة علي الانتخابات تتكون من ستة أعضاء أبقت عليهم القرعة
..
وهم جمال فهمي وهشام يونس وخالد ميري وعبير السعدي هاني عمارة ومحمد عبد القدوس وعدد من رابطة الرواد وشيوخ المهنة..هم أحمد ثابت طولان والبرنس حسين وعدد من  الموظفين وهم هشام خليفة ومحمد خليفة وسيد أبو زيد وكاميليا العشري وعبير طه موظفة بمجلس الدولة وعصام عبد المنعم
.