زعزوع: التغطية الإعلامية لأحداث التحرير مبالغ فيها وتضر السياحة
 
استنكر هشام زعزوع وزير السياحة تسليط وسائل الإعلام الأضواء على ميدان التحرير ومحيط قصر الاتحادية، مما أدى إلى تصدير صورة سلبية لدول العالم خاصة المصدرة للسياحة لمصر، مؤكدا أن التغطية الإعلامية للأحداث تتسم بالمبالغة بشكل كبير، حيث إن القلاقل في مصر محدودة ولا يعقل أن نحكم على مليون كيلومتر مربع من خلال كيلومتر واحد في المنطقتين.
وأضاف زعزوع أنه حاول إرسال رسائل طمأنة لمنظمي الرحلات الأسبان والإنجليز خلال زيارته الأخيرة لإسبانيا وبريطانية، مشيرا إلى أنه التقى عددا من كبار منظمي الرحلات، الذين يمثلون بالنسبة لمصر أكثر من 80% من السياحة الوافدة، للرد على أسئلتهم باعتبارهم شركاء والوزارة ستستمر بدعمهم من خلال التسويق المشترك.
وأوضح أن الوزارة تنظم رحلات تعريفية من خلال استضافة مصر لرجال إعلام وسياحة ليتعرفوا على الأوضاع في البلاد عن قرب، وخاصة الوضع الأمني في المناطق السياحية الذي يعتبر أكثر من مطمئن.