قرار جمهوري بتحويل «القومي للجودة» إلى هيئة خدمية عامة
 
 أعلن وزير الصناعة والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح، صدور قرار جمهوري بتحويل المعهد القومي للجودة إلى هيئة عامة خدمية باعتباره أحد الجهات الداعمة للقطاع الإنتاجي والخدمي العام والخاص في مجال  الجودة، على أن تكون له شخصية اعتبارية مستقلة ويتبع وزير الصناعة والتجارة  الخارجية
.
وأوضح صالح، حسبما أفاد بيان لوزارة الصناعة والتجارة الخارجية اليوم الأربعاء ، بأنه بموجب هذا القرار فإن المعهد سيختص بتنمية الوعي بأهمية الجودة  بالمجتمع ودعم القدرات للأفراد والوحدات المختلفة وذلك بهدف الارتقاء بمستويات الجودة التي تحقق تنافسية المنتج المصري
.
وأضاف صالح أنه تنفيذا لهذا القرار الجمهوري فقد تم إصدار قرار وزاري بإعادة تشكيل مجلس إدارة المعهد القومي للجودة بحيث يضم المهندس هاني عبد القادر الدسوقي  رئيس المعهد رئيسا وعضوية كل من رئيس الهيئة المصرية العامة للمواصفات والجودة ورئيس الهيئة العامة للتنمية الصناعية ورئيس المجلس الوطني للاعتماد ورئيس مصلحة  الرقابة الصناعية
.
إضافة إلى رئيس الهيئة العامة للرقابة على الصادرات والواردات ورئيس الجمعية
المصرية للجودة ورئيس اتحاد جمعيات المستثمرين ورئيس الاتحاد العام للغرف التجارية والمدير التنفيذي لمركز تحديث الصناعة، وممثلين لوزارتي المالية والبيئة ورئيس قطاع مكتب الوزير والمستشار القانوني للوزير ورئيس قطاع الشئون المالية والاقتصادية بالوزارة إلى جانب 4 خبراء وطنيين في مجال الجودة
.