"البهادى "يطالب الشورى بإقالة المحافظ ورئيس شركة الصرف الصحى بالقليوبية
 
 
 
 قام النائب عبد الحميد البهادي، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، بتقديم بيان عاجل للدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، حول مصرع تسعة مواطنين بقرية ميت كنانة مركز طوخ في محافظة القليوبية في "بيارة" للصرف الصحي صباح اليوم.
وقد اتهم  " النائب" الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، والمهندس مصطفى مجاهد، رئيس الشركة القابضة للصرف الصحي، مسئولية أرواح هؤلاء المواطنين، متهمًا المحافظ بالانشغال بالعمل السياسي لتدعيم الفلول في الانتخابات القادمة، تاركًا من خلفه مصالح المواطنين.
وطالب، في بيانه، بإقالة المحافظ فورا، وكذلك رئيس الشركة القابضة للصرف الصحي.
من جانب، آخر قدم محسن راضي، أمين حزب الحرية والعدالة بالقليوبية، التعازي لأهالي القتلى ووجه اللجنة القانونية للحزب بالعمل فورًا للحفاظ على الحقوق القانونية لأهالي الضحايا، محذرًا من التلاعب من اي جهة للهروب من المسئولية وتحويل المقصرين للقضاء العاجل