بالصور : حملة " وطن بلا تعذيب " تشهر بجرائم الداخلية
 
محمد مدين
              
عقدت حملة  " وطن بلا تعذيب "  الليلة مؤتمر صحفي للتنديد بالانتهاكات المتكررة التى انتهجتها وزارة الداخلية خلال الذكري الثانية للثورة وحتى اليوم من عمليات ضرب وسحل واختطاف واهانات لا حدود لها لكرامة المواطن المصري .
 
وقدمت الحملة من خلال المؤتمر شهادات موثقة لبعض الذين تعرضوا لعمليات تعذيب من قبل رجال الشرطة , كما تم  تقديم بعض الارشادات القانونية والمقترحات التى تراها الحملة مناسبة للحد من ظاهرة التعذيب .
 
كما اشارت الحملة من خلال متحدثها الاعلامي إلي ان الدستور الجديد الذى بورك من قبل الاخوان المسلمين الذين يمسكون بعنق البلاد , وان هذا الدستور المطعون في شرعيته يحمي هذه الاجراءات التى تبيح الاهانة والتعذيب والاجرام مما قد يعرض المحتجز لشتى انواع الانتهاكات الجسدية والمعنوية نظراً لغياب الرقابة القضائية والرقابة الشعبية عن  اماكن الاحتجاز غير القانونية .
 
ونوهت الحملة التابعة لمركز " هشام مبارك " لحقوق الانسان إلي بعض الإحصائيات والارقام التى تدل علي عمق الخلل السياسي والانساني الذى يسيطر على الحالة المصرية، فهناك أكثر من 70 طفل و 30 مفقود معظمهم اختطف يومي 29، 30 يناير الماضي.
 
شهد الؤتمر وجود العديد من الشخصيات السياسية والحقوقية على سبيل المثال : الإعلامي/ حسين عبد الغني المتحدث بإسم جبهة الإنقاذ الوطني , والإستاذ / باسل عادل عضو مجلس الشعب المنحل , والناشطة الحقوقية / غادة شهبندر, وأسرة الشهيد / خالد سعيد .
 
وحملت حملة " وطن بلا تعذيب "  مسؤلية كل ما يحدث من انتهاكات وجرائم , لكل الاجهزة الامنية فى الدولة وجهاز العدل والقضاء وفي مقدمتهم الرئيس محمد مرسي .