العريان: لا يوجد دور لهيئة كبار العلماء في سلطات التشريع
 
 
 
طالب عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، مجلس الشورى بألا يخرج عن مقتضى المادة الثانية بأي حال من الأحوال، مشيرا الى أن الدستور يعبر عن ضمير المجتمع وقد تخلص من بعض العيوب.
 
جاء ذلك خلال جلسة الشورى اليوم، حيث أضاف العريان "إن الدستور وضع المادة الرابعة التي تختص بالأزهر الشريف ودوره ومكانته وتحدد اختصاصه الأصيل وبالتالي ليس من دور لهيئة كبار العلماء ممارسة فى سلطات التشريع فهذا دور هذا المجلس، ونتحرى ألا نقع في شبهة حرام والمجلس هو الذى يقرر حالة الضرورة".
 
وأشار الى أن المادة 219 من الدستور تفسر مبادئ الشريعة الإسلامية وأن ما أثير في الصباح يعيدنا إلى الحديث عن الأدلة الكلية والقواعد الفقهية وليس مبادئ الشريعة، مشددا على أنه ليس في هذا المجلس أحد من النواب أتقى من أحد، وبالتالي لا يجوز أن يقول لنا أحد أننا نوقع أنفسنا في الحرام. 