ياسين: الشعب استفتى على اختيار النائب العام.. ووكلاء النيابة ليس لهم حق فى الاعتراض على قراراته
 
 
قال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام، إن الشعب المصري استفتي على اختيار المستشار طلعت عبد الله، كنائب عام، لمدة 4 سنوات، بموجب المادة 236 من الدستور الجديد.
 
وأضاف فى حوار له مع برنامج "الحياة اليوم"، المذاع على فضائية "الحياة"، أن النائب العام لم يقل إنه سيستقيل من موقعه كنائب عام بعد الدستور الجديد، لافتا أن "المستشار طلعت عبد الله فوجئ بخلو موقع النائب العام واضطر لقبول المنصب حفاظا على استقرار قيم القضاء ورسوخ مكانته في وجدان المواطنين".
 
وأشار أن الطريقة التي عُين بها المستشار طلعت عبد الله نائبا عاما هي الطريقة التي تم اتباعها 5 مرات في تعيين نواب عموم بموجب الدستور السابق، منوها أن الآلية الجديدة التي سيعمل بها في اختيار النائب العام الجديد عند اختيار النائب العام التالي للمستشار طلعت عبد الله بعد 4 سنوات.
 
ونفى "ياسين" صحة ما يقال عن تفريق النيابة بين المتهمين المنتمين لتيار الإسلامي السياسي والمتهمين المنتمين للتيار المدني، إلا أنه قال إن القانون يعطي للنائب العام الحق في اتخاذ قرارات بعينها حول القضية موضع التحقيق ويصدر تعليمات بشأنها لوكلاء النيابة دون حق لهم في الاعتراض.