جنازة ضحايا بيارة طوخ تتحول مظاهرة للمطالبة بإقالة حكومة قنديل ومحافظ القليوبية
أ ش أ
 
 
ودع المئات من أهالي قريتي "ميت كنانة" و"عرب الرواشدة" التابعة لمركز طوخ بمحافظة القليوبية مساء اليوم الأربعاء جثامين 9 قتلى من أبنائهم لقوا مصرعهم خنقا وغرقا عقب سقوطهم في البيارة الرئيسية لمحطة مياه الصرف الصحى بالقرية خلال محاولة إنقاذهم لعاملين بالمحطة سقطا أثناء قيامهما بعمليات صيانة لها.
 
وقد تحولت جنازة الضحايا إلى مظاهرة حاشدة رددوا خلالها الهتافات المطالبة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل ومحافظ القليوبية عادل زايد ورئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، مؤكدين رفضهم لتعويضات المحافظ التي أقرها بواقع 5 آلاف جنيه لكل متوف و2500 جنيه لكل مصاب.
 
وقد أدى انقطاع المياه أثناء تغسيل جثث الضحايا داخل مستشفى "ميت كنانة" إلى قيام الأهالي باحتجاز الفريق الطبي العامل بمستشفى الوحدة الصحية بالقرية ووكيل وزارة الصحة والفريق الذى تم تشكيله لتقديم الرعاية للمصابين وقاموا بتحطيم بعض محتويات المستشفى.
 
كان أحد العاملين ويدعى أسامة محمود علي أبو العينين "39 سنة" قد سقط في بيارة عمقها 20 مترا أثناء تركيب طلمبة بها فحاول زميلاه عمرو صلاح محمد ورجب بيومى إبراهيم إنقاذه فلقيا مصرعهما غرقا لعدم وجود أجهزة غطس وإنقاذ بالمحطة الأمر الذي دفع عدد من المزارعين إلى الاندفاع لمحاولة انقاذهم الا انهم تساقطوا داخل البيارة فلقى 6 آخرون مصرعهم لترتفع حصيلة الضحايا إلى 9 بينهم ثلاثة من أسرة واحدة.