شلل بحركة قطارات الوجه البحرى لإشتعال النيران أسفل شريط السكة الحديد
 
توقفت حركة القطارات المتجهة الى الاسكندرية وذلك بعد اشتعال النيران فى مقلب للقمامة أسفل نفق أحمد بدوى المار أسفل شريط السكة الحديد المجاور لمحطة مصر.
 
الجدير بالذكر ان كافة القطارات التى تخرج من ورش أبو غاطس الواقع أسفلها النفق توقفت هى الأخرى، والتى يتحرك منها القطارات المتوجهة إلى قبلى خوفاً من حدوث أى تداعيات أو هبوط للنفق المشتعله به النيران.
 
 وعلى الفور هرعت سيارات المطافئ إلى مكان اشتعال النيران لمحاولة السيطرة عليها قبل أن تؤثر على النفق المار أسفل شريط السكة الحديد.