إعتقال 8 متورطين باختطاف معارض سوري في تركيا
وكالات
 
أعلن بيان صادر عن ولاية "هطاي"، جنوب تركيا، أن سلطات الأمن، ألقت القبض على ثمانية أشخاص بينهم ثلاثة سوريين، يشتبه بتورطهم بمحاولة خطف معارض سوري في مدينة أنطاكيا جنوب البلاد.
 
وأوضح البيان أن العملية التي نفذتها قوات الأمن التركية، بالتعاون مع جهاز الاستخبارات الوطنية، أسفرت عن مصادرة قنبلة يدوية روسية الصنع، ومسدس ومخزن رصاص سعة ثمانية طلقات، كانت بحوزة الأشخاص ذوي التبعية السورية، الذين عملوا على تنفيذ محاولة خطف معارض للنظام السوري، يعمل محاميا.
 
وذكر البيان أن عملية التحقيق مستمرة، للتثبت من أبعاد العملية وكشف أسماء جميع من له علاقة بها.
 
يذكر أن اشتباكا دار بين قوات الأمن التركية، والخاطفين الأربعة الذين دخلوا البلاد بشكل غير قانوني، ما أدى إلى جرح إثنين من الخاطفين واعتقالهما، واعتقال اثنين آخرين حاولا الهرب نحو الحدود السورية التركية في منطقة "يايلاداغي"  المحاذية لكسب السورية، لكن قوات الأمن ت إلقاء القبض عليهما، قبل وصولهما المنطقة الحدودية، وتحرير المعارض السوري "م. أ" من بين أيديهم. 