تصاعد الاشتباكات مع قوات الأمن الروسية في شمال القوقاز
وكالات
 
ارتفعت وتيرة الاشتباكات بين عناصر المقاومة المحلية وقوات الأمن في منطقة شمال القوقاز، الواقعة تحت السيطرة الروسية، ما أدى إلى مقتل 741 مقاوماً و411 عنصر أمن روسي خلال العامين الماضيين.
 
وحسب مراسل الأناضول، فإن الإشتباكات توزعت على مختلف جمهوريات شمال القوقاز، وأهمها داغستان وأنغوشيا وقبردينو بلقار والشيشان، كما تعرض الصحفيون العامليون في المنطقة ورجال الدين إلى ضغوط مختلفة، فضلاً عن إعتداءات جسدية مباشرة.
 
وترجع السلطات الروسية ارتفاع نسبة "العنف" في منطقة شمال القوقاز إلى ارتفاع معدلات البطالة في المنطقة، إذ بلغت نسبة البطالة في عموم جمهوريات شمال القوقاز التابعة لروسيا الاتحادية 25 %، فيما بلغت في كل من الداغستان والشيشان 50 %، في نسب تعد الأكبر من نوعها.