الإبراهيمي يدعو مجلس الأمن إلى التحرك سريعا لوقف "الرعب" الذي "يدمر" سوريا
أ ف ب
 
اعلن الوسيط الدولي الاخضر الابراهيمي الثلاثاء ان سوريا "تدمرت شيئا فشيئا" بسبب النزاع بين الحكومة والمعارضة المسلحة وان على مجلس الامن التحرك بشكل سريع.
 
وقال الابراهيمي للصحافيين بعد تقديمه تقريرا الى مجلس الامن حول مهمته، ان "المجلس لا يمكنه ان يكتفي بالقول +نحن منقسمون، اذن فلننتظر اياما افضل+ يجب عليهم (اعضاء مجلس الامن) ان يعالجوا هذه المشكلة الان".
 
واضاف "في حال مارسنا المزيد من الضغط (على اطراف النزاع) ربما سيكون هناك مزيد من التقدم".
 
واقترح خصوصا بان "يرفع مجلس الامن الالتباس" في اعلان جنيف حول مصير الرئيس بشار الاسد في عملية سياسية انتقالية.
 
وقال ايضا ان الحكومة الانتقالية المقررة بموجب اعلان جنيف "يجب ان تعطى جميع السلطات التنفيذية اي يجب ان تتحول جميع سلطات الدولة الى هذه الحكومة".
 
ومن المقرر ان يلتقي الابراهيمي مجددا على عشاء مساء الثلاثاء سفراء الدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الامن لبحث هذه المسألة.
 
واقر الابراهيمي بانه "لم يحقق الكثير من التقدم" ولكنه رفض فكرة تخليه عن مهمته. وقال "انا لا اتخلى بسهولة" مضيفا مع ذلك "عندما اشعر باني اصبحت كليا غير مجد فلن ابقى دقيقة اضافية" في هذا المنصب.
 
وكان الابراهيمي دعا امام مجلس الامن الدولي الثلاثاء الى التحرك لانهاء "مستويات غير مسبوقة من الرعب" الذي "يدمر" سوريا، كما نقل عنه دبلوماسيون.
 
وقال ان شرعية الرئيس بشار الاسد "فقدت مصداقيتها بصورة لا يمكن اصلاحها" بعد 22 شهرا من النزاع الذي اوقع اكثر من ستين الف، كما افاد دبلوماسيون شاركوا في الاجتماع المغلق.
 
واشار الموفد الدولي الى سوريا الى "عدم وجود تقدم" في جهود السلام التي تبذل في سوريا.
 
وعثر على نحو ثمانين جثة لشبان قتلوا برصاصة في الراس الثلاثاء في نهر ي مدينة حلب وسط سوريا.
 
ومن المقرر عقد اجتماع للمانحين في الكويت الاربعاء املا في جمع 1,5 مليار دولار لمساعدة المدنيين السوريين.