تعهدات مؤتمر مانحي سوريا تتعدي حاجز المليار دولار
وكالات
 
أعلن محمد العبد الله المبارك، وزير الدولة الكويتي لشؤون مجلس الوزراء وزير الدولة لشؤون البلدية، أن قيمة التعهدات التى أعلنها رؤساء الوفود المشاركة في مؤتمر المانحين الدولي فاقت حتى نهاية الجلسة الأولي المليار دولار.
 
وقال العبد الله، الذى يترأس اللجنة العليا المنظمة للمؤتمر، في تصريحات للصحفيين، اليوم، أنه يأمل في أن تصل قيمة التعهدات إلي حد ما طالب به الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون وهو مبلغ 1.5 مليار دولار أمريكي.
 
ويأتي المؤتمر تلبية لدعوة من أمير الكويت صباح الأحمد الجابر الصباح، والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، لتنسيق الجهود الرامية إلى مساعدة الشعب السوري المهجر إلى الدول المجاورة، بسبب الأوضاع في بلاده.
 
وعن هدف المؤتمر، قال رئيس الوزراء الكويتي صباح الخالد الصباح، في مؤتمر صحفي أمس: "نهدف إلى جمع مليار ونصف المليار دولار لتخفيف معاناة السوريين جميعا سواء الموجودين داخل سوريا أواللاجئين الذين اضطروا إلى العبور لدول الجوار".
 
وأعلنت 60 دولة مشاركتها في المؤتمر، كما يشارك عدد من المنظمات الدولية والإقليمية، منها منظمة التعاون الإسلامي، وجامعة الدول العربية، ومجلس التعاون الخليجي، والعديد من منظمات المجتمع المدني.
 
وبحسب آخر إحصاء للأمم المتحدة فإن عدد اللاجئين السوريين المسجلين لديها بلغ 700 ألف لاجئ يضاف اليهم مليون آخرين غير مسجلين.