نتنياهو: "ليس بوسعنا وقف النووي الإيراني عسكرياً"
 
 
أقر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أن الولايات المتحدة الأمريكية هي الوحيدة التي بوسعها القضاء ووقف المشروع النووي الإيراني، مشيراً إلى أن "إسرائيل" لن تستطيع أن توقفه تماماً من خلال عملية عسكرية منفردة وإنما ستحدث فقط أضراراً في المنشآت النووية الإيرانية.
 
ونقلت صحيفة معاريف عن نتنياهو قوله خلال كلمة له أمام مجلس الأمناء اليهودية الأمريكية "يجب القيام بضربة عسكرية على المنشآت النووية الإيرانية قبل أن تنهي طهران من عملية تخصيب اليورانيوم"، مؤكداً على أن إيران تمثل التهديد الأكبر بالنسبة للعالم أجمع وليس على "إسرائيل" فقط.
 
ووفقاً لما نقلته الصحيفة فإن نتنياهو لا يريد التقليل من قوة الضربة الإسرائيلية ولكنه أراد أن يوضح الفرق بين القدرة العسكرية الأمريكية والإسرائيلية، مؤكداً على أن الطرق الدبلوماسية والاقتصادية لوقف المشروع النووي الإيراني شارفت على الانتهاء وأن عام 2013 عام الحسم.
 
وتأتي تصريحات نتنياهو تلك بعد أسبوع من المصادقة على تعيين "تشاك هيغل" لمنصب وزيراً للدفاع الأمريكي، كما أن نتنياهو أردا أن يحد من جديد المخاوف من امتلاك إيران للسلاح النووي ومن أن إسرائيل ستعمل على حماية نفسها لوحدها.