انطلاق مناورات "فتح 91" للحرس الثوري في الخليج العربى
وكالات
 
انطلقت اليوم الاربعاء مناورات لقوات حرس الثورة الاسلامية تحت عنوان "فتح 91" لتستمر ثلاثة ايام في المنطقة الثالثة للحرس الثوري في الخليج العربى.
وسيتم خلال المناورات تنفيذ عمليات دفاعية على اساس استراتيجية الحرب غير المتكافئة بما يتناسب مع زمن الازمة وكذلك اتخاذ الاجراءات اللازمة للتنسيق بين القوات في مختلف المحاور.
وتتضمن المناورات نقل الخبرات الى الاجيال الجديدة واختبار وتقييم الخطط البحرية للوحدات البحرية والصاروخية ومشاة البحرية للقوة البحرية التابعة لحرس الثورة الاسلامية.
وفي هذا الصدد اشار الادميرال بختياروند قائد المنطقة الثالثة للقوة البحرية للحرس الثوري، الى ابعاد هذه المناورات وقال، انه ومع تقسيم القوات الى جزئين شرقي وغربي، فقد انطلقت المرحلة الاولى للمناورات اليوم.
ونوه قائد مقر الامام الحسين (ع) الى القدرات العسكرية للجمهورية الاسلامية الايرانية واضاف، ان الحرس الثوري قد عزز قدراته بناء على الدفاع الاستراتيجي الشامل، وقام بوضع خططه الدفاعية على اساس أسوأ وأخطر الاحتمالات الممكنة.