ثلاث سفن صينية دخلت المياه الاقليمية للجزر المتنازع عليها مع اليابان
أ ف ب
 
 اعلنت طوكيو ان ثلاث سفن حكومية صينية دخلت الاربعاء المياه الاقليمية للجزر الخاضعة لادارة اليابان غداة اقتراح رئيس الوزراء الياباني تنظيم قمة مع الصين لتحسين العلاقات الثنائية.
 
واوضح حرس الحدود اليابانيون ان هذه السفن الصينية للمراقبة البحرية اقتربت نحو الظهر (3,00 ت غ) من جزر سنكاكو التي تطالب بها بكين وتسميها دياويو في شرق بحر الصين.
 
وترسل الصين بصورة منتظمة سفنا الى المنطقة ومؤخرا طائرات منذ ان قامت اليابان في ايلول/سبتمبر بتأميم ثلاث من الجزر الخمس التي يتألف منها هذا الارخبيل غير المأهول بعد شرائها من مالكها الياباني.
 
ومع قرار اليابان تأميم الجزر الثلاث في الارخبيل المتنازع عليه منتصف ايلول/سبتمبر الماضي تفاقمت حدة التوتر بين البلدين الجارين.
 
لكن رئيس الوزراء الياباني شينزو ابي الذي يعتبر من "الصقور" قام ببادرة انفتاح الثلاثاء باقتراحه عقد قمة سعيا الى تهدئة التوتر.
 
وقال رئيس الوزراء المحافظ خلال برنامج تلفزيوني "من الضروري اعادة بناء العلاقات مع الصين، على ان نبدأ اذا ما اقتضت الضرورة بعقد قمة صينية-يابانية".
 
وكان ابي الذي وصل الى الحكم في اواخر كانون الاول/ديسمبر الماضي، شدد في السابق على ان مسالة سنكاكو غير مطروحة وان سيادة اليابان على هذا الارخبيل الصغير "غير قابلة للتفاوض".
 
وفي موازاة ذلك اعلنت طوكيو ايضا الثلاثاء انها ستشكل قوة خاصة قوامها 600 عنصر و12 سفينة لمراقبة ارخبيل سنكاكو وحمايته مع عشر سفن جديدة بزنة الف طن وضعت بتصرف خفر السواحل.