الجيش الحر يتهم النظام السوري بـ"إشعال" الحدود مع إسرائيل
وكالات
 
أكّد نائب قائد تجمع الضباط الأحرار في الجيش السوري الحر حسام العواك إن "نظام بشار الأسد أعدّ خطة لإشعال المناطق الحدودية مع إسرائيل وبالتحديد جبهة الجولان".
 
وكشف في تصريح هاتفي لمراسلة الأناضول أنه "ليل أمس الثلاثاء نصبت قوات النظام مدافع 130 ومدافع هاون مصنّعة في مصنع 749 في حماة، عند المثلث اللبناني السوري الإسرائيلي".
 
وتابع العميد السوري المنشق: "الدبابات الإسرائيلية ما لبثت أن تقدمت باتجاه هذه المواقع وقصفتها، وقد تكون أصابت الهدف بمساعدة طائرات الاستطلاع التي كانت تحلّق وبكثافة فوق المنطقة".
 
 وأكد العواك أن "النظام السوري يعمل حاليا على سياسة تهديد الأمن الإسرائيلي ويسعى لإقحام الجيش الحر في هذه اللعبة".
 
من جانبه، نفى مصدر أمني لبناني مسؤول لمراسلة الأناضول امتلاكهم أي معلومات تفيد بأن القوات الإسرائيلية هاجمت هدفًا على الحدود السورية اللبنانية ليلاً.
 
 وقال المصدر، الذي رفض نشر اسمه لحساسية منصبه: "لدينا فقط معلومات عن تقدم قوة إسرائيلية بعد منتصف ليل أمس خارقة الشريط الحدودي جنوب لبنان لبضعة دقائق ولا زلنا نتأكد من هذه المعطيات".
 
وأكّدت مصادر في الجيش اللبناني كما في الأمن العام لمراسلة الأناضول أن "قواتها المنتشرة على الحدود لم ترصد أي عملية إسرائيلية ليل أمس".
 
يأتي هذا فيما أعلنت قيادة الجيش اللبناني، أمس، أن ثماني طائرات حربية إسرائيلية اخترقت الأجواء اللبنانية يوم الثلاثاء.
 
وذكرت قيادة الجيش في بيان لها وصل مراسلة الأناضول نسخة منه أن "المقاتلات الاسرائيلية اخترقت الاجواء وحلقت بشكل دائري فوق مختلف المناطق، ثم غادرت الأجواء تباعا بعد ثماني ساعات من التحليق باتجاه الأراضي الفلسطينية المحتلة".