سويسرا تريد التعجيل بإعادة الودائع التونسية
وكالات
 
 
	
		مُنِح محامو إثنيْن من أقرباء الرئيس التونسي السابق زين العابدين بن علي مهلة لتقديم الأدلّة على مشروعية مصدر الودائع التي بحوزتهم في المصارف السويسرية، تنتهي بحلول 31 يناير 2013.
	
		 
	
		وفي صورة عدم تقديم الأدلة المطلوبة، تتوقّع النيابة العامة أنه سيصبح بالإمكان مصادرة تلك الأموال لغرض إعادتها إلى الدولة التونسية. في المقابل، يردّ فريق الدفاع بأنه يتوجب على النيابة العامة تقديم الأدلة على وجود عصابة مفسدين وعلى أن موكليهم متورطون فيها.
	
		 
	
		ومن الواضح أن المدّعي العام الفدرالي يُريد بهذه الخطوة إعطاء دفعة قوية لعملية إعادة الأرصدة التونسية المنهوبة. والآن لا زالت أمام محامي بلحسن الطرابلسي، أحد أشقاء زوجة الرئيس التونسي المخلوع، وشخص آخر لم يُكشف عن هويته، مهلة بثلاثة أيام لإثبات مشروعية مصدر هذه الأموال.
	
		 
	
		وفي حالة الفشل في إثبات ذلك، فإن تلك الأرصدة ستعتبر مشبوهة، وتعتقد النيابة العامة الفدرالية عندئذ أنه سيكون بالإمكان مصادرة الأموال المجمّدة لغرض إعادتها لاحقا إلى الدولة التونسية. ويؤكّد المدعي العام الفدرالي أنه "في تلك الحالة، فإن المدّعي العام الفدرالي هو من يتكفّل بإصدار أمر مصادرة تلك الأرصدة".
	
		 
	
		وقد سبق أن جمّدت سويسرا أموالا وأصولا تقدر قيمتها إجمالا بحوالي 60 مليون فرنك سويسري بحوزة مقربين من الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي قبل سقوط نظامه في 14 يناير 2011، مقابل 700 مليون فرنك قيمة الودائع المصرية المجمّدة بسويسرا. ووفقا للمصادر الخاصة لصحيفة "لوتون" (تصدر بالفرنسية في جنيف)، يبدو أن أغلب الأرصدة التونسية المجمّدة بسويسرا مُسجّلة باسم بلحسن الطرابلسي.
	
		 
	
		في هذا السياق، تعتقد النيابة الفدرالية أن لديها حاليا ما يكفي من الأدلة ما يسمح لها بالتوصّل إلى استنتاج مفاده أنه كان على رأس نظام الرئيس المخلوع، زين العابدين بن علي "منظمة إجرامية هدفها تحويل الأموال العامة، وممارسة الفساد على نطاق واسع".