كوريا الجنوبية تطلق أول صاروخ لاغراض مدنية وسط توترات مع الشمال
وكالات
 
 أطلقت كوريا الجنوبية يوم الاربعاء أول صاروخ يحمل قمرا صناعيا إلى الفضاء وسط توترات اقليمية متصاعدة ترجع جزئيا إلى نجاح كوريا الشمالية في تجربة اطلاق صاروخية الشهر الماضي.
 
وهذه هي ثالث محاولة لكوريا الجنوبية خلال الاربع سنوات الماضية لاطلاق صاروخ لاغراض مدنية لوضع قمر صناعي في المدار وفشلت التجربتان السابقتان العام الماضي لاخطاء فنية.
 
وقال مسؤولون في مركز المتابعة الارضية إن الصاروخ (نارو) انطلق من مركز فضاء كوريا الجنوبية في الساحل الجنوبي ثم دخل مرحلة الانفصال قبل ان يدخل المدار. وفشلت تجربتا الاطلاق السابقتان بعد دقائق معدودة من اطلاق الصاروخ.
 
وأغضب برنامج صواريخ كوريا الجنوبية جارتها الشمالية التي تقول انه من الظلم ان تستهدفها الامم المتحدة بعقوبات لاطلاقها صواريخ بعيدة المدى في اطار برنامجها لوضع اقمار صناعية في الفضاء.
 
وجاء في تقييم لمخابرات كوريا الجنوبية أن التجربة التي أجرتها كوريا الشمالية في ديسمبر كانون الاول أثبتت قدرتها على اطلاق صواريخ يبلغ مداها عشرة الاف كيلومتر وهو ما يمكن ان يضع مدينة سان فرانسيسكو داخل مدى نيرانها.