الخطيب يطلق مبادرة لحل الأزمة السورية
وكالات
 
 
أصدر رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية "معاذ الخطيب" بياناً، قال فيه أنه على استعداد للجلوس والتفاوض مع ممثلين عن نظام السوري، في القاهر أو تونس أو اسطنبول، واضعاً شرطين للتحقيق ذلك.
 
واشترط "الخطيب" حسب البيان، أن يطلق النظام في دمشق سراح مائة وستين ألف معتقل من السجون، وأولها النساء ومعتقلي المخابرات الجوية وسجن صيدنايا، وأن يوعز إلى كافة سفارات النظام بمنح جميع السوريين الذين انتهت جوازاتهم جوازات جديدة أو تمديدها لمدة سنتين على الاقل. 
 
وأضاف الخطيب أنه "لا يوجد ثقة بنظام يقتل الاطفال ويهاجم المخابز ويقصف الجامعات ويدمر البنية التحية لسورية، ويرتكتب المجازر بحق الابرياء، وليس اخرها مجزرة حلب غير المسبوقة في التوحش، ظاناً أنه سيرهب الامة التي تعشق الموت، وترجو الله الشهادة" .
 
وتابع قوله: "إن الثورة مستمرة، وموضوع كسب الوقت قد انتهى، ولكن لما صار المواطن السوري في أزمة غير مسبوقة"، معتبراً أن مبادرته جاءت عن حسن نية، و"للبحث عن حل سياسي للأزمة، ولترتيب الأمور من أجل مرحلة انتقالية توفر المزيد من الدماء".