العرابي: مبادرات موسى والبرادعي حل سلمي للعنف.. ولابد من حوار وطني للخروج من الأزمة
أكد محمد العرابي، نائب رئيس حزب المؤتمر للشئون الخارجية، أن مبادرة "عمرو موسى"، و "البرادعي" للحوار مع الرئاسة، نوع من الاستيعاب لخطورة الموقف في مصر، فمصر تشهد حالة من الانقسام الدموي لم تشهده من قبل، مشيرا إلى أن هذه المبادرة تعتبر حلا سلميا لحدة العنف، الذي يعيشه الشارع المصري في الوقت الحالي.
وأشاد العرابي، في بيان للحزب، بتصريحات الفريق أول عبدالفتاح السيسي، واعتبرها تصريحات واضحة وحكيمة تحافظ على مصر وكيان الوطن، قائلا: "الجيش جزء من النسيج الوطني، أثبت توفقه في الاجتياز بالبلد من المحنة أثناء الفترة الانتقالية".
ودعي العرابى، إلى حوار وطني برئاسة شخصية وطنية يجمع الشباب و كافة الأحزاب المختلفة لمناقشة أفكار الشباب وتصوراتهم، وأفق تطلعاتهم للعبور بمصر من هذه الأزمة، فالشباب لديهم وعي سياسي وأفكار أرقى من كبار السن المخضرمين في السياسة.