"الإخوان" تدين الغارة الإسرائيلية على مركز بحثي سوري
أدانت جماعة الإخوان المسلمين، مساء اليوم، الغارة التي شنتها الطائرات الإسرائيلية أمس على مركز بحثي سوري، فدمرته وقتلت وأصابت عددا من السوريين.
وقالت الجماعة، في بيان لها صدر اليوم، إن "العدوان الهمجي يؤكد أن هذا الكيان الغاصب ما زُرِع في قلب الأمة العربية إلا ليهدِّد استقرارها ووحدتها، ويحرمها السلام والأمن والاستقرار، وبالتالي يحرمها من البناء والنهضة، ولا غرو، فهو كيان استعماري استيطاني عنصري، قام على القتل والتدمير ولا يزال، وما حرب غزَّة وما حدث فيها وجرائم القتل المتتالية التي حدثت لإخواننا الفلسطيين وانتهاكات المسجد الأقصى والاعتداء على المقدسات الإسلامية والمسيحية عنا ببعيد، وهو رغم كل ذلك يتحدى جميع قرارات الأمم المتحدة ويضرب بها عرض الحائط، وما ذلك إلا لأن هناك قوى كبرى تحميه وتمده بكل أسلحة الدمار والخراب، وتؤيده في عدوانه على الدول العربية وتهديده للسلام في المنطقة".
وأضاف البيان: "بقدر ما ندين هذا العدوان الغادر على سوريا، فإننا ندين النظام السوري الحاكم الذي يقاتل شعبه ويقتله ويشرده ويدمر مقومات البناء، ويعجز في نفس الوقت عن أن يدافع عن حدوده وأرضه"، موضحا أن "هذا العدوان يضع الحكومات العربية وجامعة الدول العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي أمام تحديات ضخمة، فعليهم أن يتصدوا لها ويلجئوا لكل الوسائل لدفع هذا العدوان".