وفد من الطيران المصري يزور تركيا نهاية فبراير
يعتزم وفد من وزارة الطيران زيارة تركيا يومي 27 و28 فبراير المقبل، بغرض تعديل اتفاقية التفاهم بين البلدين في مجال النقل الجوي.
وقال المهندس محمد شريف، رئيس سلطة الطيران المدني، إن الزيارة تأتي عقب طلب سلطة الطيران التركية زيادة عدد الرحلات بين الدولتين، لترتفع إلى 28 رحلة أسبوعيا من إسطنبول إلى القاهرة والإسكندرية، بواقع 21 رحلة للقاهرة بدلا من 17 حاليا، وسبع رحلات للإسكندرية بدلا من أربع رحلات.
وأضاف شريف أن الوفد المصري الذي يزور تركيا يضم كبار مسؤولي سلطة الطيران والشركة الوطنية للطيران.
وكان أعضاء الوفد المصري التقوا في القاهرة، نهاية ديسمبر الماضي، ممثلين لشركة الخطوط الجوية التركية، لمناقشة التعديلات المقترحة على عدد الرحلات بين البلدين.