"الأوقاف" تستنكر اعتداء ضابط سابق بأمن الدولة على إمام مسجد بإمبابة
استنكرت وزارة الأوقاف، على لسان متحدثها الرسمي، الشيخ سلامة عبد القوي، اعتداء أحد المواطنين الذي كان يعمل ضابطا بأمن الدولة، ويدعى إمام الشيمي، على إمام مسجد طلعت حرب بإمبابة، الشيخ حسن الإمام، وإشهار السلاح في وجهه داخل المسجد، مؤكدة رفضها الكامل لإهانة دعاتها وأنها لن تقبل أبداً المساس بهيبتهم وترفض تماما استباحة المساجد والاعتداء على حرمتها.
وتأكد للوزارة من شهادة العاملين بالمسجد ورواده أن الإمام لم يخطىء ولم يتجاوز في عمله فالدعاء لله بحفظ الوطن وحرمة الدماء ليس إخلالا بواجبات وظيفته وكل الدلائل تشير إلى أن الإمام أدى عمله بكل تجرد ولم يفعل ما يستحق الإهانة وإصابته بخدوش في رقبته، لذلك تقدم بمحضر رقم 2565 جنح إمبابة.
وأعربت الوزارة عن ثقتها الكاملة في القضاء المصري والنيابة العامة التي تتولى التحقيق في الواقعة أنها ستعيد للإمام حقه بتطبيق العدالة الكاملة.
وناشدت المواطنين مراعاة خصوصية بيوت الله وعدم الإخلال بدورها كدور عبادة لا يليق أبدا أن تتحول إلى ساحات للمهاترات التي تفسد على المصلين سكينتهم وأدائهم الشعائر الدينية.
وأكدت الوزارة حرصها الكامل على أن لا يزج دعاتها بالمساجد في الخلافات والنزاعات السياسية وتثق في أنهم ملتزمون بذلك، وأن الوزارة هي الجهة الوحيدة التي تملك محاسبة الدعاة إذا ما قصروا ولا يجوز أبدا أن يشتبك معهم المواطنون عندما يختلفوا مع رؤيتهم.