"البناء والتنمية" ينفي تأييد مبادرة حزب النور.. ويرفض حكومة الإنقاذ الوطني
نفى علاء أبوالنصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، ما نُشر ونُسب له في بعض الصحف، من تأييده للمبادرة التي أطلقها حزب النور، مؤكدا تحفظ حزبه عليها.
وقال أبوالنصر، في تصريح له اليوم، إن موقف الحزب من المبادرة يتلخص في رفض تدخل القضاة في السياسة، ورفض تشكيل حكومة إنقاذ وطني لن يكون من ورائها إلا التنازع، مؤكدا أن هذه المبادرة تعد طوق نجاة لمن أغرق البلاد في العنف وأعطى غطاء سياسيا لها. وأكد أن الحزب يؤيد أي مبادرة تصدر من أي فصيل وطني تصب في مصلحة الوطن، شريطة ألا يكون هناك التفاف حول الإرادة الشعبية.
وأضاف أبوالنصر أن أي تعديلات على الدستور لابد أن تكون عبر توافق وطني، ثم تطرح للشعب في استفتاء شعبي، لأن الشعب صاحب الكلمة الأولى والأخيرة في ذلك، ثم إن المادتين 217 و218 في الدستور حددتا الآلية الدستورية والقانونية للتعديل الدستوري، مشددا على أن البناء والتنمية يُكِنُّ كل الاحترام والتقدير لحزب النور، ويشكر له جهده وسعيه، إلا أنه يختلف معه في بعض النقاط في هذه المبادرة، ويتحفظ على بعض تحركاته الأخيرة.