"النور وغد الثورة" يتفقان على استمرار التنسيق حول تشكيل "حكومة إنقاذ وطني"
بكار: الاستقالات الجماعية بـ"النور" "أنباء عارية من الصحة"
اتفقت قيادات حزبي "غد الثورة والنور" على استمرار التنسيق المشترك لحل الأزمة المتفجرة بالبلاد حاليًا، ومنها إمكانية تشكيل حكومة إنقاذ وطني ومراجعة طريقة تعيين النائب العام، وذلك في اجتماع مشترك اليوم، في منزل الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة.
وقال نادر بكار المتحدث الإعلامي لحزب النور، إن ما يتردد عن استقالات جماعية بالحزب بسبب اجتماع قيادات النور بأعضاء جبهة الإنقاذ الوطني أمس، "أنباء عارية من الصحة".
حضر الاجتماع، قيادات لـ 15 حزبا، فضلا عن حزبي "6 أبريل والفضيلة السلفي".