عضو الهيئة العليا لحزب المؤتمر يطالب بإقالة النائب العام احتراما للدستور
طالب مجدي مرشد، عضو الهيئة العليا لحزب المؤتمر، الرئيس مرسي بتشكيل حكومة جديدة ليست من حزب الحرية والعدالة فقط، لأنهم ليس لديهم الكوادر الكافية لحكم مصر بمفردهم، فلابد أن تشمل جميع الأطراف والفئات والأحزاب، وأن تبنى على أهل الخبرة والكفاءة وليس الثقة.
وأكد مرشد على ضرورة إقالة النائب العام ليس تشكيكا في شخصه، ولكن في آلية وصوله إلى المنصب، فلابد من بتطبيق الدستور الذي ينص على أن المجلس الأعلى للقضاء، يرشح ثلاثة لهذا المنصب ثم يختار سيادة الرئيس واحدا منهم.
وأعرب عن استيائه الشديد من الأداء السياسي لحزب الحرية، والعدالة تجاه الأحداث الجارية واصفا إياه بأنه نوعا من أنواع الكبر أو الغرور أو التمويه الإعلامي للتغطية على ما يحدث، مشددا على ضرورة استجابة الرئيس مرسي، لمطالب الشارع المصري قائلا: "هناك مطالب مشددة واضحة المعالم من انتفاضة شعبية لابد من تحقيقها".
وطالب مرشد الرئيس مرسي باتخاذ قرار فوري بوقف ومنع الشرطة المصرية، من الاحتكاك بالمتظاهرين وحمايتهم في تظاهراتهم ومسيراتهم السليمة، فهو الوحيد الذي يملك القرار بوقف العنف من جميع الأطراف، حقنا للدماء في الشارع المصري.