الكهرباء: "الشورى" يناقش الأحد تمويل البنك الإسلامى لمحطة جنوب حلوان
أكد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، أن لجنة الإنتاج الصناعى والطاقة بمجلس الشورى ستناقش بعد غد الأحد، مساهمة البنك الإسلامى للتنمية مع الحكومة المصرية بالدفعة الثانية لتمويل مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان بمبلغ يصل إلى حوالى 250 مليون دولار أمريكى.
وأوضح الوزير أن محطة كهرباء جنوب حلوان بقدرة 1950 ميجاوات تعد ضمن مشروعات الخطة الخمسية 2012/2017، وتبلغ التكلفة الاستثمارية له حوالى 13 مليار جنيه مصرى.
وأضاف إمام: "أن مشروع المحطة يتكون من ثلاث تربينات بخارية تستخدم الغاز الطبيعى كوقود أساسى والمازوت كوقود بديل، وسيتم ربط هذه الوحدات بالشبكة الكهربائية القومية فور تشغيلهم لتدعيمها ومجابهة النمو المتزايد فى الأحمال الكهربائية، ومن المخطط بدء تشغيل هذا المشروع خلال عام 2017"، لافتاً إلى أنه سيتم تنفيذ مشروع المحطة بنظام تعدد العمليات حيث تبلغ عدد العمليات 18 عملية لإتاحة الفرصة أمام أكبر عدد من الشركات المنفذة للمنافسة والوصول لأفضل سعر.
الجدير بالذكر، أن البنك الإسلامى للتنمية يشارك فى تمويل المشروع بإجمالى مبلغ يصل إلى حوالى 450 مليون دولار على دفعتين تم توقيع الدفعة الأولى فى شهر يونيو من العام الماضى، ويشارك فى تمويل جزء من المكون الأجنبى للمشروع مع البنك الإسلامى للتنمية عدد من مؤسسات التمويل الدولية والصناديق العربية متمثلة فى الصندوق العربى للإنماء الاقتصادى والاجتماعى، الصندوق الكويتى للتنمية الاقتصادية العربية، البنك الدولى للإنشاء والتعمير، بالإضافة إلى المصادر الذاتية لشركة الوجه القبلى لإنتاج الكهرباء.