"العامة للعاملين بالكهرباء" تعلن تضامنها مع معتصمى "المصرية للنقل"
أعلنت النقابة العامة للعاملين بالكهرباء والطاقة،  فى بيان لها صباح اليوم الجمعة، عن تضامنها مع المعتصمين بالشركة المصرية لنقل الكهرباء بمنطقة القاهرة، معلنين أن هذا الدعم لن يكون من خلال البيانات والشعارات، وإنما بإجراءات سيتم اتخاذها على الأرض.
وأشار البيان إلى أن مجلس إدارة النقابة العامة سيجتمع السبت القادم مع المعتصمين لمعرفة مطالبهم وما تعرضوا له من ظلم وإهانة، مطالبين جميع المسئولين باحترام العامل وآدميته.
يذكر أن العاملين بالشركة المصرية لنقل الكهرباء بدءوا فى الإضراب عن العمل منذ أمس الخميس للمطالبة بإقالة القيادات بالشركة ومجلس الإدارة بالكامل وذلك لوجود تجاوزات مالية وإدارية كثيرة على حد قولهم.