"البيئة" توافق على توسعات فى إنتاج بطاريات السيارات بالعاشر من رمضان
وافقت وزارة الدولة لشئون البيئة، على توسعات بأحد مشروعات إنتاج بطاريات
السيارات، بالمنطقة الصناعية بمدينة العاشر من رمضان، والذى يوفر حوالى 400 فرصة عمل وذلك بعد مراجعة وتقييم الدراسة والبيانات المقدمة بشرط الالتزام بجميع المواصفات والإجراءات التى وردت بالدراسة والبيانات التكميلية والالتزام بجميع الأسس والاشتراطات التى نص عليها القانون رقم (4) لسنة 1994 بشأن حماية البيئة ولائحته التنفيذية والمعدل بالقانون رقم 9 لسنة 2009.
وشملت دراسة تقييم الأثر البيئى عدة اشتراطات تمثلت فى الالتزام بخريطة توزيع الأنشطة بموقع المشروع والأنشطة المحيطة، مع مراعاة عدم إضافة أنشطة جديدة مجاورة لا تتناسب مع طبيعة المشروع مستقبلا،وأن يتم إقامة المصنع طبقا لأحدث تكنولوجيا صديقة للبيئة ومتوافقة مع القوانين البيئيةوالمحلية والدولية مع الاقتصار على استخدام الغاز الطبيعى كمصدر للوقود وتركيب المدخنة اللازمة لذلك ومراعاة اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتحسين عملية احتراق الوقود والصيانة الدورية لها للحد من الانبعاثات الغازية الصادرة عنها.
واشترطت الوزارة أيضا على إدارة المشروع ضرورة الالتزام بالحدود القصوى لملوثات الهواء ومستويات الضوضاء على أن تتم جميع عمليات الإنتاج داخل عنابر مغلقة مع تركيب الشفاطات والفلاتر ومجمعات الأتربة عالية الكفاءة اللازمة للحد من تلوث البيئة المحيطة، وكذلك الالتزام بصحة بيئة العمل وعوامل الأمان للعاملين مع إجراء كشف طبى دورى على العاملين بالوحدة وإجراء تحاليل دورية لنسبة الرصاص فى الدم وتسجيل النتائج فى السجل البيئى والعمل على الحد من تأثير الوطأة الحرارية على العاملين بمنطقة الأفران.