ندوة بـ"المهندسين" تطالب مرسى بحل مشاكل أهالى النوبة
طالب الدكتور توفيق عبد الجواد أستاذ العمارة بكلية الفنون الجميلة بجامعة القاهرة بضرورة تنمية بحيرة السد العالى وبحيرة ناصر مطالبا بإعادة توطين أهالى النوبة وحل مشاكلهم باعتبارها تمثل خطراً على الأمن القومى.
وأكد "عبد الجواد" خلال الندوة التى عقدت مساء الخميس بمقر نقابة المهندسين حول مشروع تطوير وتنمية بحيرة ناصر وجود عدد من القضايا والأسئلة البحثية الرئيسية، التى يقوم عليها الإطار النظرى والمفاهيم البحثية للمشروع مثل: كيف سيكون تأثير التغيرات المناخية خاصة ارتفاع درجات الحرارة المصحوب بالتغير فى الموارد المائية المتاحة فى منطقة بحيرة ناصر على وجود الأمراض سواء المنقولة عن طريق الماء أو عن طريق ناقلات الأمراض الأخرى ومدى إمكانية ظهور أمراض جديدة لم تظهر فى هذه المنطقة.
وأشار "عبد الجواد" إلى أن مطالبهم ليست فئوية، بل هى حقوق مشروعة ومستحقة لمجتمع عانى التهميش، ولم تنظر الدولة له بعين الاعتبار، موضحا أن مطالبهم تشمل إصدار مرسوم بقانون لإعادة توطين النوبيين بقراهم القديمة، على ضفاف بحيرة ناصر جنوب السد العالى فى المسافة التى تمتد من الشلال شمالا حتى قسطل وأدندان جنوبا، تعويضا لهم عن منازلهم وأراضيهم التى نزعت لبناء خزان أسوان والسد العالى.
ومن جانبه شدد ماجد خلوصى نقيب المهندسين على ضرورة وضع الحكومة لاستراتيجية لتنمية البحيرات الصناعية والطبيعية فى مصر لتحقيق الاستفادة القصوى منها خلال الفترة المقبلة من خلال تنمية محيطها زراعيا وعمرانياً وسياحياً.
وقال نقيب المهندسين إن البحيرة تمتد بطول 500 كم 350 كم منها فى الجانب المصرى و150 بالجانب السودانى مشيراً إلى أن تنميتها تعد حماية للأمن القومى المصرى.
وأضاف نقيب المهندسين أنه سيشكل لجنة لإعداد دراسة وخطة قومية حول تنمية بحيرة ناصر والسد العالى على أن يتم رفعها إلى مجلس الوزراء تمهيداً لتطبيقها من خلال 5 سنوات.