العريان: غزو العراق وأفغانستان كشف كذب الغرب عن الحريات وحقوق الشعوب
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الحرب على الإرهاب بما فيها غزو العراق وقبله أفغانستان، كشفت عن الوجه الحقيقى للغرب وادعاءاته الكاذبة عن حقوق الإنسان والحريات وحقوق الشعوب والسيادة وغيرها، قائلا: تلك بضاعتنا نحن بحق وصدق ردت إلينا الآن لنعيد عصور الازدهار التى ساد بها المسلمون الدنيا لألف عام زاهية.
وأضاف العريان فى تدوينة له على صفحته بـ"فيسبوك" أن تقارير المنظمات كلها، والحقائق المجردة على الأرض وشهادة الشهود الأحياء تقول إن جنود الغرب مارسوا التعذيب بوحشية وإجرام لمجرد الانتقام وشهوة التعذيب، وأنه لايزال حتى الساعة مئات من المعتقلين دون محاكمة منذ سنوات، ومع الوعد القاطع بإخلاء سبيلهم،لم يتم الوفاء، هذا بالإضافة إلى قتل الطائرات بدون طيار(النحلة) المئات من الأبرياء المدنيين فى شتى أنحاء العالم، ولا تزال رغم أنها ولأول مرة تقتل مواطنين أمريكين.
وتابع العريان أن أمريكا استخدمت حلفاءها وعملاءها فى أوروبا والعالم ليشاركوا فى تلك الجرائم، وتحصنت هى ومسئولوها وجنودها ضد المحكمة الجنائية الدولية، ولن يعفيهم ذلك من العقاب مهما طال الزمان، بينما تركت المذعورين الآخرين يحاربون معركتهم الأخيرة ضد الربيع العربى والحريةوالديموقراطية، التى ستجلبهم جميعا، أحياء وأموات إلى ساحة العدالة، ولن تغنى عنهم حصونهم شيئا، ولعذاب الآخرة أشد وأخزى.
وأخيرا أكد العريان أن محاكمنا الوطنية لن تخضع لأحد، وستصدر أحكامها باسم الشعوب التى تم انتهاك حقوقها فى الحياة والأمن والكرامة وسلامة الجسد.