انتخابات الصحفيين أهم الأخبار المتوقعة اليوم الجمعة
القاهرة.. تجرى نقابة الصحفيين انتخابات التجديد النصفى على مقعد النقيب ويتنافس عليه 5 هم: ضياء رشوان وعبد المحسن سلامة وسيد الإسكندرانى ومحمد المغربى ونورا راشد، كما يتنافس 47 مرشحا على 6 مقاعد فى مجلس النقابة.
القاهرة .. تحيى الكنيسة الأرثوذكسية الذكرى الأولى لوفاة البابا الراحل شنودة الثالث والتى تستمر حتى يوم الأحد المقبل.
الإسكندرية.. يلتقى الفريق الأول لكرة القدم بنادى الزمالك مع فيتا كلوب الكونغولى باستاد برج العرب فى ذهاب دور الـ32 لدورى أبطال أفريقيا.