"6 إبريل": الإخوان يؤدون دور"الوطنى" وأمن الدولة باتهام معارضيهم
قالت "حركة شباب 6 إبريل"، على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" إن الإخوان المسلمين يقومون بنفس دور الحزب الوطنى وأمن الدولة فى توجيه التهم للمعارضين.
وأوضحت أن التهم الموجهة لـ38 فرد ألتراس أهلاوى المقبوض عليهم فى المنوفية وحبسهم 15 يوما على ذمة التحقيق، وتتراوح أعمارهم بين 13 إلى 18 عاما هى "قلب نظام الحكم، والتعدى على المارة، والانضمام لتكوين غير شرعى، وغلق الطرق وإثارة البلبلة، والحريق العمد بمولوتوف وشماريخ، وسب وزير الداخلية عمدا، والاعتداء على موظفين عموميين أثناء تأدية عملهم".
يذكر أنه تم حبس أعضاء الألتراس بعد اشتباكات مع الشرطة فى ظهيرة أمس الأول الأربعاء، عقب تنظيمهم وقفة تضامنا مع أحد أعضائها الصغار المعتقلين ظلما قبل محاكمة بورسعيد الأخيرة.