اليوم.. "أحرار" تنظم مسيرة تأييدا للثورة السورية ورفض التطبيع مع إيران
أكد أحمد سمير، المنسق لحركة "أحرار" فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن الحركة ستنظم مسيرة اليوم عقب صلاة الجمعة، تنطلق من مسجد مصطفى محمود بالمهندسين، حتى السفارة اللبنانية، دعما للثورة السورية ورفضا للتطبيع مع إيران وذلك تزامناً مع ذكرى الثورة السورية.
وكان العشرات من "حركة أحرار" قد نظموا وقفة تضامنية بميدان سفنكس لعودة الشيخ أحمد الأسير، مطالبين بفك الحصار عنه فى لبنان، معقبين بأن الوطن العربى جزء واحد لا يتجزأ، وأن الاستعمار هو من قسم الحدود العربية، وأن الحدود بالنسبة لهم مجرد تراب، مؤكدين أنهم لن يتركوه لأنه لم يذنب لمناصرته سوريا ولبنان.