خير الله: تجاهل مرسى لهموم الشعب لا يجعلنا نقبل بالانقلاب العسكرى
أكد الفريق حسام خير الله، وكيل أول المخابرات العامة السابق والمرشح الرئاسى السابق، أن الشعب المصرى لن يقبل بالانقلاب العسكرى، مشددا على أن الجيش ليس غائبا عن المشهد.
وقال: إن الرئيس مرسى أصابنا بعدم المصداقية وهناك تغيب تام له، فى وسط الأحداث الراهنة، كما أن هناك تجاهلا غريبا وغير مبرر من الرئاسة لهموم وقضايا الوطن المصرى، بالإضافة إلى أن مرسى لا يتحدث إلى مصر ولكن يتحدث إلى أبناء عشيرته، على حد قوله.
وأضاف خير الله، أثناء حديثه لبرنامج بين السطور على "قناة التحرير" إن جبهة الإنقاذ ليس لها صدى فى الشارع المصرى، وإننا نحتاج لتعديل فى اتفاقية السلام بيننا وبين إسرائيل.
وأكد خير الله أن الأنفاق تجلب لحماس 9 مليارات جنيه، لذلك من الصعب تغيير هذا الواقع، متسائلا: لماذا أصبح دم المصريين رخيصا عند المسئولين؟