الكتاتنى يصل القاهرة قادما من الخرطوم
وصل إلى مطار القاهرة الدولى صباح اليوم الجمعة، الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس مجلس الشعب السابق قادما من السودان على متن طائرة الخطوط الجوية المصرية القادمة من الخرطوم.
ووقع الدكتور سعد الكتاتنى على مذكرة تفاهم مع حزب المؤتمر الحاكم بالسودان، وقال خلال لقائه بالمسئولين السودانيين إن أشياء كثيرة بين الحزبين تتطابق فى الرؤى والتوجهات والمنطلقات والأهداف الكلية، الأمر الذى شجع على التعاون المشترك بين الأجهزة فى الحزبين.
كما أعلن رئيس حزب الحرية والعدالة عن زيارة مرتقبة سيقوم بها الرئيس الدكتور محمد مرسى إلى السودان مطلع شهر أبريل المقبل، فى إطار دعم وتطوير العلاقات السياسية والاقتصادية مع السودان فى مختلف المجالات.