هدوء بميدان "الأربعين" بالسويس.. وعاطلون يهددون بقطع ميناء بورتوفيق
يشهد ميدان الأربعين بالسويس، حالة من الترقب والهدوء التام، ولم تظهر أى أشكال لإقامة فعاليات عقب صلاة الجمعة، والمواطنون والسيارات يتحركون بسهولة دون وجود أى معوقات.
فيما أعلنت رابطة شباب السويس العاطلين، عبر صفحتهم الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك"، أنهم سيتجمعون بميدان الأربعين، للتظاهر ضد البطالة المنتشرة بالمحافظة، رغم كونها من القلاع الصناعية ومن أصغر المحافظات تعدادا سكنيا وفى المقابل يوجد بها أكثر من 50 ألف عاطل، كما أوضحت كشوفات جهاز تشغيل الشباب.
وهددوا بالتصعيد فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم، قائلين: "قطع طريق ميناء بور توفيق ليس ببعيد".