وفد سودانى يزور المنافذ الحدودية بين مصر والسودان فى الطريق البرى الجديد
غادر القاهرة صباح اليوم الجمعة، إلى مدينة أبو سنبل بمحافظة أسوان وفد وزارة الخارجية السودانية برئاسة رحمة الله محمد عثمان وكيل وزارة الخارجية، وذلك لتفقد المنافذ الحدودية بين مصر والسودان فى الطريق الجديد الذى يربط البلدين والمقرر افتتاحه قريبا.
ويربط الطريق الجديد بين قسطل ووادى حلفا بالسودان بطول 55 كيلومترا، منها 33 كيلومترا فى مصر و22 فى السودان، ويتم حاليا الانتهاء من تجهيز ميناءين بريين فى قسطل وأرقين غربى بحيرة ناصر لاستيعاب حركة التجارة والمسافرين بين مصر والسودان بعد افتتاح الطريق، والذى يربط أيضا مصر بريا بجنوب السودان.
وكان من المقرر أن يفتتح الميناءين أوائل الشهر الحالى، ولكن الجانب السودانى لم يكن مستعدا، وتقرر أن يتم الافتتاح الشهر القادم.
وسيعقد اجتماع بعد غد الأحد، بين المسئولين فى مصر والسودان للاتفاق على مشروع المنفذ الواحد المشترك بين البلدين، لتسهيل إجراءات نقل البضائع والمسافرين فى مينائى قسطل وأرقين.