موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
الاثنين .. هيئة كبار العلماء بالأزهر ترشح اسم مفتى الجمهورية الجديد..ومفتى الإخوان ضمن المرشحين..المزيد
 
إغلاق مجمع التحرير من قبل المعتصمين بالميدان للضغط بالافراج عن المتظاهرين..المزيد
 
عبد الحليم قنديل: انتفاضة الداخلية تجعل مرسى والجماعة فى ورطة..وتدفع الوزير للانتحار..المزيد
 
أكثر من مليونى جنيه تكاليف رحلة زوجة الرئيس لطابا..المزيد
 
ننشر أسماء المتهمين فى أحداث اقتحام الاتحادية بـ"جمعة الكرامة"..المزيد
 
الإخوان : المعارضة تخشى نتائج الانتخابات البرلمانية القادمة..ودعوات العنف تسحب من رصيدهم..المزيد
 
العريان: ثورة الشعب المصرى لن تكون تقليدا لإيران..المزيد
 
"الإنقاذ الوطنى" تتبرأ من أحداث الاتحادية بـ"جمعة الكرامة" ..المزيد
 
محمود شعبان يقاضى الإعلامي باسم يوسف..المزيد
 
جورج إسحاق لـ" جبهة الضمير": "خلوا عندكم ضمير وقولوا للرئيس كفاية دم"..المزيد