جمال جبريل ينفى وجود علاقة بين جبهة الضمير و"الإنقاذ الوطنى"
 
صرَّح الدكتور "جمال جبريل"، عضو جبهة الضمير الوطنى وعضو مجلس الشورى، أن الجبهة ليست لها علاقة بجبهة الإنقاذ، ولم يتم تكوينها على أساس مواجهة جبهة الإنقاذ، بل إن الإجتماعات التمهيدية كانت تضم عددا من رموز جبهة الإنقاذ. 
 
وأكد، فى مداخلة هاتفية مع برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه "محمود الوروارى" على شاشة العربية، أن الجبهة ليست لها علاقة بحزب الحرية والعدالة الذى يحكم حاليا. 
 
مشيرا إلى أن الإجتماعات التمهيدية الثلاثة لإعلان الجبهة حضر فيها أعضاء من المثقفين من جبهة الإنقاذ.