اليوم ..أولي جلسات وقف فيلم "غرام في الاتحادية "
مروة على
 
تنظر اليوم الاحد الدائرة 6 استئناف بالمحكمة الاقتصادية  أولي جلسات الدعوي التي تطالب بوقف فيلم "غرام في الاتحادية " قبل عرضة السينمائي ، التي تقدمت بها الصحفية عبير عبد المجيد بسبب اختراق الفيلم  حياتها الخاصة ، حيث يسرد علاقتها مع المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي.
 
جاء في الدعوي التي تقدم بها الدكتور سمير صبري ان موكلته عبير عبد المجيد  فوجئت بانه  جاري كتابة سيناريو فيلم بعنوان غرام في الاتحادية  مأخوذ عن قصة زواج الدكتور ياسر على المتحدث باسم رئاسة الجمهورية من موكلته التي تعمل محررة بجريدة اليوم السابع والتي أثارت ردود أفعال واسعة خلال الأيام الماضية ونشر كذلك أن أبطال الفيلم هم الفنان أحمد رزق والذي يتقمص دور  ياسر على ومنه شلبي والتي تتقمص دور الصحفية عبير عبد المجيد ، كما سيشهد الفيلم وجود شخصيات هامة أخرى لها علاقة بالقصة أبرزهم الكاتب الصحفي خالد صلاح رئيس تحرير اليوم السابع والدكتور محمد الباز مستشار تحرير جريدة الفجر والذي انفرد بتفاصيل الزواج وبعض الشخصيات التي ستكون مفاجأة للجميع .
 
وأوضح  صبري  بأن هذا العمل يمثل اعتداء صارخ على سرية حياه موكلته الخاصة بخلاف أن النزاع بينها وبين ياسر على المتحدث باسم رئاسة الجمهورية لاثبات العلاقة الزوجية بينهما مازال منظورا أمام محكمة مصر الجديدة للأحوال الشخصية ويؤدي ذلك العمل إلى التأثير على الراي العام وعلى القضاء وهو الامر المعاقب عليه قانونا .