قيادى بالجماعة الإسلامية يتقدم ببلاغ ضد أبو حامد بتهمة قيادة "البلاك بلوك"
 
اتهم الدكتور صفوت عبد الغنى، القيادى بالجماعة الإسلامية، محمد أبو حامد عضو مجلس الشعب السابق بقيادة مجموعة "البلاك بلوك"، والتى صدر قرار ضبط بشأن أعضائها من قبل النائب العام.
 
وقال عبد الغنى، خلال حواره لبرنامج "90 دقيقة" على قناة المحور، أنه سيتقدم ببلاغ للنائب العام يتهم فيه أبو حامد بقيادة مجموعة إرهابية، مؤكدًا أنه حصل على فيديو يظهر فيه أبو حامد وهو يقود مجموعة من البلاك بلوك.
 
وكشف عبد الغنى أن هناك بعض رجال الأعمال والمنتمين إلى الحزب الوطنى المنحل استطاعوا أن يجيشوا بعض البلطجية فى بعض المحافظات للقيام بأعمال العنف.
 
وأكد أن جبهة الإنقاذ الوطنى تخلق غطاءً سياسيًا لهذا العنف والبلطجة وتستثمر الدماء التى تسيل فى الشارع.