العريان : الشعب ليس أهبلاً ولا مجنوناً ولا عبيطاً .. وزمان هتف : الاحتلال على يد سعد
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة على أن اﻻنتخابات قادمة وعلى اﻷحزاب الجادة اﻻستعداد لها، بمرشحين أقوياء ، وبرامج واقعية ، ودعاية موضوعية شريفة ، وعلينا جميعا واجب أن نلتقى على ميثاق شرف انتخابى يضعنا فى مصاف الدول الديموقراطية.
 
وأضاف خلال تدوينة له صباح اليوم :  كل محاوﻻت إسقاط الدستور أو تعطيل الدستور أو إلغاء اﻻستحقاقات الدستورية وتأجيلها ستبوء بفشل ذريع كما حدث من قبل بعد الثورة وحتى اﻵن..
 
وإستكمل : اﻷفضل لمن يريد المشاركة فى السلطة أن يستعد لنيل ثقة الشعب، وهذا الشعب ليس أهبلا وﻻ مجنونا وﻻ عبيطا، هو أذكى من كل من يضع نفسه فوق الشعب.
 
مشيراً : زمان هتف الشعب ( اﻻحتلال على يد سعد ، وﻻ لاستقلال على يد عدلى ) لماذا ؟!!! ﻷن سعد باشا زغلول كان زعيم أصحاب الجلاليب الزرقاء ،فلاحى مصر وعمالها الزراعيين،بسطاءها الكادحين الذين يعلمون أن كرامتهم رهن باستقلالهم وليس بتبعيتهم ﻷجنبى أو غازى محتل،شعب يؤمن بالله وكتبه ورسله ومﻻكئته واليوم اﻵخر والقضاء والقدر.
 
وإختتم العريان : قدرنا أن نتحمل كل مشاكاسات بنى جلدتنا وجيراننا ومن نهبوا ثرواتنا زمنا طويﻻ ويتآمرون اﻵن لنهب ما تبقى منها وهو كثير، ولن يفلحوا أبدا،لقد استيقظ الشعب ولم ينم منذ قام بالثورة.