اليوم.."مستأنف الإسماعيلية" تتسلم تقرير إقتحام سجن وادى النطرون وتستمع لأقوال المأمور
 
يقوم بجلسة اليوم الأحد, المستشار "خالد محجوب"، رئيس محكمة مستأنف الإسماعيلية، بتسلم تقرير الإدارة العامة لمصلحة السجون بوزارة الداخلية، بشأن الأحداث التى شهدها سجن وادى النطرون يوم 29 يناير الماضى عن واقعة إقتحام وفتح السجون وأسماء الضباط المكلفين بحراسة هذه السجون، وسبب هروب المحبوسين والمعتقلين من سجن وادى النطرون وكيفية إقتحام هذه السجون .
 
كما يستمع القاضى لمأمور سجن وادى النطرون، ويقوم بإستجوابه وسماع أقواله .
 
ويرجع ذلك مما هو ثابت ومقدم للمحكمة من النيابة العامة من أن 234 مسجونا هربوا من السجون فى غضون شهر يناير عام 2011 حال إيداعهم به قانونا، وكان محكوما عليهم بعقوبات مقيدة للحرية فى القضايا الواردة بالتحقيقات، وذلك حال ضبطهم بمحافظة الإسماعيلية عقب هروبهم.
 
وكان قد تبين للمحكمة من تحقيقات النيابة العامة، أن المتهمين كانوا محبوسين ليمان 430 بوادى النطرون، فى قضايا مختلفة أثناء يوم 29/1/2011 وقد تم إقتحام هذا السجن من قبل ملثمين قاموا بإستخدام لودارات فى هدم السجون وفتح الزنازين والسجون لترهيب المسجونين مهددينهم بأسلحة نارية، كما تم إطلاق بعضها على المسجونين حتى يستجيبوا لرغبتهم فى الهروب، مرددين كلمات بلهجة إعرابية، فضلا عن قيامهم بإطلاق النيران على القوة الموجودة من الشرطة لتأمين هذه السجون وأيضا إطلاق أعيرة نارية على المسجونين وقتل بعضهم مستخدمين تلك الأسلحة أثناء قيامهم بهدم أسوار السجون، مما تسبب فى إصابة وقتل بعض المسجونين فى ذلك السجن، الأمر الذى دعا المحكمة إلى القرارات السابقة للتحقيق بشأن الأحداث التى شهدها سجن وادى النطرون يوم 9 يناير 2011.