زعيم تنظيم الفتح : إذا سقط "مرسى" فلن يكون هناك فى مصر رئيس بعد ذلك ..ولن نسمح
 
صرح زعيم تنظيم طلائع الفتح القيادى الجهادى، مجدى سالم أن مجموعة من الجهاديين قد قرروا التقدم بأوراق حزب سياسى جديد  إلى لجنة شئون الأحزاب باسم "الحزب الإسلامى".
 
 وتابع زعيم التنظيم إن الجهاديين قرروا الدفع بعدد من عناصرهم للترشح فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، وسيكون على رأس المرشحين، الشيوخ عباس شنن وصالح جاهين وأسامة قاسم ومحمد أبوسمرة ومحمد حجازى والمحامى الجهادى نزار غراب، وإنهم يدرسون إمكانية التحالف مع أحزاب "الحرية والعدالة" والوطن وحركات حازمون، للعمل على تشكيل تحالف إسلامى قوى فى مواجهة الأحزاب العلمانية للحفاظ على هوية مصر الإسلامية.
 
وعن جبهة الإنقاذ قال قال: "هؤلاء وجعوا دماغنا وصدعونا بالديمقراطية والانتخابات، ثم ينقلبون عليها ويكفرون بها، حين يفشلون فى الحصول على ثقة وأصوات الشعب"، مضيفاً :  إذا سقط الرئيس المنتخب محمد مرسى، فلن يكون هناك فى مصر رئيس بعد ذلك، ونحن لن نسمح بهذا على الإطلاق .