الصفحات الثورية: عصيان مدني وقطع للمرافق من الجمعة القادمة لحين رحيل النظام
 
أيمان عبد النبى
 
أعلن اتحاد الصفحات الثورية عن بدء عصيان مدني شامل وقطع للطرق والكبارى في القاهرة الجمعة القادمة، مشيرًا إلى أنه جاري التواصل مع الثوار في الإسكندرية وبورسعيد والسويس وطنطا والمحلة.
 
وعرضت الصفحات الثورية، في بيان أصدرته ، خطة التصعيد القادمة، بأنه سيتم الإعلان عن قطع عدد من الطرق الكباري والتجمع بحشود عند أهم المناطق الحيوية في القاهرة، مشيرًا إلى الابتعاد عن المؤسسات الخاصة بالجيش، وأنه سيتم الإعلان عن المطالب، في بيان لاحق، وسيكون على رأسها رحيل النظام.
 
كما أشار البيان إلى أن الخطوة الثانية من التصعيد ستأتي بعد يوم أوثنين على الأكثر، وذلك في حالة عدم الانصياع لمطالب الثوار، وستكون بإضراب عام وشامل في مؤسسات الدولة، ولفت إلى أنه جاري الاتفاق مع ممثلين النقابات العمالية، لبدء عصيان مدني تام حتى رحيل النظام، مضيفًا أن الخطوة الثالثة والأخيرة من التصعيد ستكون بالزحف على كل مقار جماعة الإخوان وحرقها في حالة التعدي على المتظاهرين بالقتل والسحل من أي جهة كانت.
 