أكثر من مليونى جنيه تكاليف رحلة زوجة الرئيس لطابا
 
تقدمت إدارة فندق هيلتون طابا بفاتورة بالغة الأنجليزية لتكاليف سفر أسرة الرئيس لطابا من أجل قضاء رحلة مع أسر إخوانية بالزقازيق.
 
وكانت الفاتورة موجهة الى  رئاسة الجمهورية – مصر الجديدة ، وتوضح المبلغ المطلوب من الرئاسة وتفاصيله كالتالى:
اولا : مبلغ ( 7584 دولار ) قيمة اشغال 8 غرف ( ديلوكس نيلسون بلس عائلية ) لمدة 3 ليال.
ثانيا : مبلغ ( 2856 دولار ) قيمة اشغال 4 غرف ( سوبر ديلوكس ) لمدة 3 ليال
ثالثا : مبلغ ( 1188 دولار ) قيمة اشغال 2 غرفة ( ديلوكس ) لمدة 3 ليال 
رابعا : مبلغ ( 67500 دولار ) قيمة اشغال عدد 2 ( جناح رئاسى ) لمدة 3 ليال
خامسا : مبلغ ( 73200 دولار ) قيمة اشغال عدد 4 ( جناح غروب شمس ) لمدة 3 ليال
سادسا : مبلغ ( 81600 دولار ) قيمة اشغال عدد 4 ( جناح على الخليج ) لمدة 3 ليال
سابعا : مبلغ ( 25800 دولار ) قيمة اشغال عدد 2 ( جناح كورال ) لمدة 3 ليال
 
ثم نأتى لبند ( اضافات اخرى ) ويشمل التالى:
اولا : مبلغ ( 7550 دولار ) قيمة مكالمات تليفونية دولية
ثانيا : مبلغ ( 127 دولار ) قيمة مكالمات تليفونية محلية
ثالثا : مبلغ ( 1618 دولار ) قيمة خدمة الواى فاى ( الأنترنت اللاسلكى)
رابعا : مبلغ ( 2060 دولار ) قيمة استخدامات ( البار العمومى ) 
خامسا : مبلغ ( 6190 دولار ) قيمة استهلاك مشروبات بـ ( المينى بار ) الملحق بالغرف والأجنحة 
سادسا : مبلغ ( 1030 دولار ) غسيل وكي ملابس
سابعا : مبلغ ( 3900 دولار ) مساج
ثامنا : مبلغ ( 12 دولار ) قيمة تصوير مستندات
تاسعا : مبلغ ( 38 دولار ) قيمة استخدام الفاكس
عاشرا : مبلغ ( 46900 دولار ) قيمة برامج اضافية
 
إجمالى المبلغ ( 329,153 دولار امريكى ) أى ما يزيد عن مليونى جنية مصرى شامل الخدمة والضريبة، هذا بخلاف تكاليف الطائرة الخاصة "بومباردييه / كيو 400" سعة 74 راكب المستأجرة من شركة سمارت للطيران.
 