عضو بالإنقاذ الوطنى: مبادرة "موسى" الإقتصادية ليست بالجديدة وتم طرح العديد منها مسبقا
 
أعلن الدكتور "وحيد عبد المجيد"، عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن المبادرة الإقتصادية التى طرحها "عمرو موسى" القيادى بالجبهة، ليست بالجديدة، مضيفاً أنه تم طرح العديد من المبادرات داخل الجبهة، ولكن لم يتم تفعيل تلك المبادرات بسبب البطء الشديد فى أداء الجبهة.
 
وأوضح عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، فى تصريحات صحفية، أنه من أبرز الأسباب التى وقفت حائلاً أمام تنفيذ تلك المبادرات، عدم تفعيل الآليات اللازمة لإكتمال تلك المبادرات وخروجها فى صورة مشروع قوى، بالإضافة إلى أن معظم اللجان النوعية داخل الجبهة دورها شكلى وليس دوراً فعالاً.
 
وشدد "عبد المجيد"، على أننا فى أمس الحاجة الآن للخروج بمشروع إقتصادى قوى يساعد على حل الأزمة الإقتصادية التى بها البلاد، وليس الحديث عن مقترحات فقط، متمنياً أن يتم الإنتهاء من المبادرة الإقتصادية التى طرحها "موسى"، وتحويلها إلى مشروع إقتصادى متكامل يساعد فى بناء الدولة.