الإخوان : المعارضة تخشى نتائج الانتخابات البرلمانية القادمة..ودعوات العنف تسحب من رصيدهم
وكالات
 
قال مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن عدم انخراط جماعة الإخوان المسلمين في المشهد السياسي الذي شابته أحداث عنف مؤخرًا، بأن الحزب يؤمن أن دعوات العنف التي تطلقها المعارضة تسحب من رصيدهم، وتتسبب في تآكل شعبيتهم، وهو ما سيجعلهم في النهاية يتراجعون عنها.
 
وأوضح علي، في تصريحات لوكالة "الأناضول للأنباء التركية"، السبت، أن الحزب مازال يعتقد بضرورة الحوار الوطني مع كافة الأطراف السياسية بما فيها المعارضة، لذلك يرحب بجميع المبادرات للتوصل إلى حوار جاد.
 
وأشار في الوقت نفسه إلى أن الحزب يرى أن ما يحدث من أعمال عنف في الشارع المصري، هي محاولات من البعض للخروج على الاستحقاقات الانتخابية.
 
وحمّل علي، المعارضة المتمثلة في جبهة الإنقاذ الوطني المسؤولية الكاملة عن نتائج المظاهرات التي تنتهي دائماً بأعمال عنف، معتبراً أن السبب الذي يدفعهم لذلك هو الخوف من نتائج الانتخابات البرلمانية المقبلة، فكأن هناك محاولة لمنع الوصول إلى هذه المحطة الفارقة في مسار الديمقراطية، على حد قوله.
 
ورداً على سؤال ما إذا كان الحرية والعدالة، المنبثق عن جماعة الإخوان المسلمين، لديه خيارات لإنهاء مشاهد العنف الأخير، رد علي قائلا: "نحن لسنا الدولة، ولسنا مسؤولين في الحكومة ولكن دائماً نمد أيدينا للحوار، ونحن على ثقة أنه لا يوجد من يستطيع منع الشعب من الذهاب للانتخابات".
 
من جانبه، قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن عدم انخراط الإخوان في المشهد الحالي، يأتي من كونهم لن يساهموا في معارك غير أخلاقية الغرض منها إحراج النظام الحالي، وبناء عليه فإن الجماعة تلتزم بخطاب التهدئة وتفضل أن تترك هذه الأحداث ليتم التعامل بها في إطار قانوني ومؤسسي.
 
واعتبر عارف، أنه لا يجب تسييس هذه الفوضى واستخدامها كوسيلة ضغط للحصول على استحقاقات انتخابية، مشيرا إلى أن الجماعة تلتزم بخريطة الطريق التي تعتبر الانتخابات فيها ركيزة هامة، وليس الدخول في حوار غير جدي مع من يحاول تأجيج المشهد.
 
وأضاف المتحدث باسم الجماعة أنه يجب على المعارضة أن تقوم بأربعة نقاط رئيسية وهي مراجعة القاموس السياسي بحيث يخلو من مفردات الصراع، وإدانة مشهد العنف والانسحاب ولو بشكل مؤقت من أجل ترشيد استخدام وسائل الثورة، وعدم وضع أي شروط إملائية قبل الذهاب للحوار، وأن يكون هذا الحوار من أجل صناعة قرار ولا يكون هناك سقف للمناقشة.