الاثنين .. هيئة كبار العلماء بالأزهر ترشح اسم مفتى الجمهورية الجديد..ومفتى الإخوان ضمن المرشحين
 
تعقد هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف اجتماعا "الإثنين" برئاسة فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف ورئيس الهيئة وبمشاركة أعضائها من العلماء والأساتذة والخبراء.
 
ومن المقرر أن يتم خلال الاجتماع الانتهاء من استعراض الأسماء التى رشحتها اللجنة التى تم تشكيلها بالهيئة والاقتراع على ثلاثة منها لاختيار أحدهم والتقدم به إلى رئيس الجمهورية من خلال فضيلة الإمام الأكبر رئيس الهيئة لاصدار القرار الجمهورى بتعيين المفتى الجديد الذى يخلف الدكتور على جمعة الذى تنتهى فترته نهاية فبراير الحالى.
 
وتنص اللائحة الداخلية لهيئة كبار العلماء التى تم إعادة تشكيلها واحيائها فى إطار التنظيم الجديد للازهر والخاصة بترشيح مفتى الجمهورية على أن يدعو شيخ الأزهر هيئة كبار العلماء للانعقاد وأن ترشح الهيئة ثلاثة من العلماء من بين أعضائها أو من غيرهم ممن تنطبق عليهم شروط صلاحية شغل منصب المفتى، وتقترع الهيئة على المرشحين الثلاثة ويعتبر من يحصل على أعلى الأصوات هو مرشح هيئة كبار العلماء لمنصب الإفتاء.
 
ومن الأسماء التى تقدمت لهيئة كبار العلماء لتولى منصب المفتى الدكتور عبدالفتاح إدريس أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر، والدكتور سعد الدين هلالى أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والدكتور رمضان محمد عيد عميد كلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر، والدكتور عباس عبدالله شومان أستاذ ورئيس قسم الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر، والدكتور محمد أبوهاشم عميد كلية أصول الدين بالزقازيق والدكتور عبد الرحمن البر الأستاذ بجامعة الأزهر.