عبود تعليقا على الضبطية القضائية: "سنقاوم مرسي سلميا"
أسماء مصطفى
أعلن عضو مجلس الشعب السابق سعد عبود، الأحد 10 مارس، رفضه قرار النيابة العامة الذي يمنح المواطنين العاديين القبض على المعتدين على المنشآت العامة.
وأكد عبود خلال مداخلة هاتفية ببرنامج 90 دقيقة الذي يذاع على قناة المحور الفضائية على أنه قدم استقالته من حزب الكرامة لكي ينتخب د.محمد مرسي، مضيفا أن مرسي قال له لا نستطيع أن ندير مصر بمفردنا.
وأشار عضو مجلس الشعب السابق أن التيار الإسلامي خطف الثورة المصرية، مؤكدا على أنهم سيقاومون مرسي سلميا كما قاوموا السادات ومبارك سلمياً.