يوسف: التكاتف فرصة "الرياضيين" لعبور المرحلة الحرجة
أحمد شهاب
طالب المدير الفنى لفريق تليفونات بنى سويف لكرة القدم طلعت يوسف الجهات الأمنية بسرعة ضبط الجناة الذين اعتدوا على المنشآت في الأحداث الأخيرة وتقديمهم للمحاكمة السريعة.
وطالب يوسف، جموع الشعب المصري بالتضامن مع الرياضيين من أجل عبور هذه المرحلة الخطرة التي تمر بها الرياضة والشارع المصري بسلام , وذلك بألا يتركوا فرصة لمن يريد تعطيل عجلة الرياضة المصرية عن الدوران من جديد .
وعبر يوسف عن حزنه الكبير جراء حرق مقر إتحاد الكرة المصري, وما صاحبه من أضرار جسيمة على مبنى الإتحاد .. مشيراً إلى أن هذا الاعتداء ليس مجرد اعتداء على مبنى فقط , بل هو اعتداء على الرياضيين كافةً , لأن هذا الإتحاد هو بيت الكوة , فأي هجوم عليه فهو هجوم على كل العاملين في نشاطه.