"الجارديان" تحذر من انفجار "مأساة الاجئين" بسبب الصراع في سوريا
لندن - أ ش أ
حذرت صحيفة "الجارديان" البريطانية، الأحد10 مارس من مغبة استمرار تدهور الأوضاع الإنسانية في سوريا التي تشهد صراعا دائرا بين قوات الرئيس السوري بشار الأسد وبين قوات المعارضة التي تهدف للإطاحة بالأسد .
ورأت الصحيفة البريطانية - في سياق تقرير أوردته على موقعها الالكتروني، الأحد 10 مارس، أن صعوبة إرسال المساعدات الإنسانية إلى داخل معظم المدن السورية فضلا عن تزايد أعداد اللاجئين السوريين والمشرديين من منازلهم بأعداد كبيرة للغاية، بمثابة كارثة يجب نزع فتيلها عبر تكاتف جميع قوى المجتمع الدولي، معتبرة أن الوضع في سوريا قد يفجر أكبر وأسوأ مأساة للاجئين على مستوى العالم .
واعتبرت "الجارديان" أن الوضع في سوريا ينذر بالسقوط لمنحى مظلم في ظل مخاوف تلوح بمزيد من المآسي الإنسانية خلال المستقبل القريب .
ويأتي تعليق الصحيفة عن تدهور الأوضاع في سوريا في أعقاب بيان مفوضية اللاجئين التابعة للأمم المتحدة الأخير الذي حذرت فيه من أن أعداد اللاجئين الفاريين من الصراع في سوريا قد يتضاعف أو يصل إلى ثلاثة أمثاله هذا العام، إذا لم يتوقف النزاع في سوريا وحال استمرار المعدلات الحالية لفرار السوريين من الصراع الدائر في البلاد .
وأشارت الصحيفة البريطانية إلى أن كلا من الأردن وتركيا تستضيفان مئات الآلاف من اللاجئين السوريين، حيث يفر الآلاف منهم إلى المدن الحدودية لكلا البلدين، بحثا عن الملجأ والغذاء والمساعدات الإنسانية.
جدير بالذكر أن الأمم المتحدة أشارت إلى أن نحو 70 ألف شخص قتلوا في النزاع المتواصل منذ عامين في سوريا، كما سجلت المفوضية الأممية أكثر من مليون لاجئي سوري في دول الجوار .