طالبان تنفى استئناف المفاوضات بين الحركة والولايات المتحدة بقطر
كابول- أ ش أ
نفى متحدث باسم حركة طالبان الأفغانية اليوم استئناف المفاوضات بين الولايات المتحدة وطالبان في قطر .
وذكرت شبكة " سي بى اس" الإخبارية الأمريكية الليلة أن هذا النفي يأتي ردا على إعلان الرئيس الافغاني حامد كرزاى في وقت سابق اليوم أن المفاوضات بين واشنطن وطالبان قد استؤنفت في قطر .
وأشارت الشبكة الأمريكية إلى أن طالبان أوقفت بالفعل مفاوضاتها مع المفاوضين الأمريكيين منذ نحو عام بعد أن اتهمت طالبان واشنطن بتوجيه أشارات مختلطة بشأن احتمالات إجراء المصالحة في أفغانستان .
وكان المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية جورج ليتل قد أكد في وقت سابق اليوم أن الفاء المؤتمر الصحفي المقرر بين كرزاى و وزير الدفاع الأمريكي تشاك هاجل جاء لاعتبارات أمنية وليس بسبب إعلان كرزاى عن استئناف المفاوضات بين طالبان وواشنطن في قطر .