لائحة مالية جديدة بالمقاصة الفيومي
وليد هاشم
انتهى إبراهيم حسن مدير الكرة بنادى مصر المقاصة، من وضع اللائحة المالية الجديدة للفريق الفيومي.
وتشمل اللائحة مكافآت الفوز والتعادل خارج الأرض بمباريات الدوري، والعقوبات التأديبية في حالة الخروج عن النص .
ومن المقرر أن يقوم إبراهيم حسن بعرض اللائحة المالية الجديدة على مجلس إدارة نادى المقاصة برئاسة اللواء محمد عبد السلام لدراستها قبل الموافقة عليها، وتطبيقها على اللاعبين في المباريات المقبلة.
الجدير بالذكر أن اللائحة المالية الجديدة لن تختلف عن نظيرتها القديمة , حيث يحصل كل لاعب على 4 آلاف جنيه في حالة الفوز، و2000 جنيه في حالة التعادل خارج الأرض والجديد هو الصرف بشكل مجمع مع كل 3 مباريات مع زيادة نسبة اللاعبين البدلاء والجهاز الفني.