أحمد حسن يعرب عن حزنه بسبب حرق اتحاد الكرة
نهلة جمال
قال لاعب الزمالك أحمد حسن، الأحد 10 مارس، إنه من الغموض عدم محاسبة المعتدين علي اتحاد الكرة.
وأعرب حسن، عن حزنه أثناء متابعته لحريق اتحاد الكرة و خروج الكؤوس، مؤكدا أنه كان يجب احترام أحكام القضاء، مطالبا بمعاقبة أي متهم يعتدي علي أي منشآة، مشيرا إلى أن الأحداث التي شهدتها مصر بعيدة تماماً عن كرة القدم.
وأضاف في حواره لبرنامج مصر الجديدة على "الحياة 2" أننا فقدنا مبدأ احترام الكبير ولا أحد يستمع لأي شخص الآن ، مؤكدا أن تصفية النفوس و إخلاص النوايا روشتة علاج طيبة لما يحدث في مصر .