عبد الحفيظ: الإرهاق وراء غياب الصخرة عن مباراة إنبي
إبراهيم مدكور
أكد مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ أن غياب صخرة دفاع الأهلي وائل جمعه عن تشكيلة عن مباراة أنبي جاء بسبب الإرهاق الذي يعانى منه اللاعب عقب عودته من معسكر المنتخب بقطر.
وكانت انتهت مباراة الأهلي وإنبي بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف، وذلك بالجولة السابعة بدوري الشهداء التي أقيمت مساء الأحد 10 مارس .
وأشار مدير الكرة إلى أن الجهاز الفني فضل إعطاء اللاعب راحة، ومنح الفرصة كاملة لسعد الدين سمير من بداية المباراة خوفا على اللاعب لتعرضه للإصابة أو تفاقم الإرهاق.