الداخلية يختتم استعداداته الجدية للقاء " شقيقه " الشرطة
أحمد شهاب
إختتم فريق الداخلية لكرة القدم تدريباته الجدية استعدادا لملاقاة إتحاد الشرطة الاثنين 11 مارس على إستاد كلية الشرطة بالعباسية, ضمن منافسات الأسبوع السابع للمجموعة الثانية ببطولة الدوري الممتاز لكرة القدم.
وأكد علاء عبد العال المدير الفني للداخلية على أهمية هذا اللقاء بالنسبة لفريقه , خاصةً وأن لاعبيه يريدون تذوق طعم الفوز الذي غاب عن الفريق أخر أربع أسابيع من عمر مسابقة الدوري .. مضيفاً إلى أنه أهتم خلال التدريبات التي خاضها على ملعب النادي بجسر السويس على رفع الحمل البدني للاعبين , وتصحيح أخطاء اللقاءات السابقة , من أجل تداركها في قادم المباريات .
وشدد عبد العال إلى أنه يحاول إخراج لاعبيه من الأزمة النفسية التي يعانون منها الفترة الأخيرة بسبب تأخر مستحقاتهم المالية , وحصولهم على نسبة ضئيلة منها .. مشيراً إلى أنه يقدر ذلك جيداً , خاصةً وأنهم يلعبون ويجيدون داخل المعلب , ولكن الحظ يعاندهم , رغم الظروف الصعبة التي يمر بها النادي .