حكاية إمرأة تنتظر على أحر من الجمر
وليد بدران
أنا سيدة عمري 47 عاما متزوجة ولدي إبن جامعي وأعمل في وظيفة طيبة وزوجي إنسان حنون وحياتي الاجتماعية والعملية ناجحة..
ومشكلتي في الحياة يا سيدي بدأت منذ 23 عاما عندما تزوجت عصام وهو إنسان طيب وعيبه الوحيد أنه لم يكن لديه شقة..
وهنا بدأت مشكلة حياتي المزمنة اذ انتقلت للعيش مع حماتي..
ولا أكتمك سرا أنني اقتنعت بنصائح صديقاتي أن السيدة العجوز ستموت قريبا فأصبح سيدة الشقة الواسعة التي تقع في مركز ممتاز في قلب القاهرة..
وعبر سنوات طويلة انهار الاتحاد السوفيتي السابق وسقط نظام المخلوع مبارك ومات ملايين البشر.. ومازالت حماتي حية ترزق..
دخلت شقة الزوجية شابة صغيرة وأنا الآن يكسو البياض شعري ومازلت أنتظر على أحر من الجمر خلو الشقة من حماتي لتصبح لي وحدي .. احساسي بالمرارة يقتلني.. فماذا أفعل؟
عزيزتي.. ان الغل والحقد سيقتلك .. فنقي قلبك .. وصفي نفسك .. واعتبريها كوالدتك .. فهل يرضيك أن تكون مثل هذه المشاعر المريضة هي التي تحملها أي إنسانة تجاه والدتك.. حاولي فتح صفحة جديدة مع هذه السيدة لازالة ذنبوب سنوات طويلة كنت تتمنين لها فيها الموت كل يوم وكل ساعة.. تقربي إلى الله بحسن معاملتها فربما تدخلين بسببها الجنة.. وفقك الله إلى ما فيه الخير