رئيس الصرف المغطى: تثبيت 7969 من العاملين بالهيئة
كريمة السروجى وحمدى كامل
أكد رئيس هيئة مشروعات الصرف المغطى المهندس فتحي الجويلى التابعة لوزارة الموارد المائية والري أن وزارة المالية وافقت على تثبيت 7969 عمالة مؤقتة.
وأضاف أنه سيتم تعديل الشكل التعاقدي لـ 7969 مؤقت "يمثلون نسبة 50% من العمالة المؤقتة بالهيئة" من الباب الثاني إلى الباب الأول بموازنة الهيئة المصرية لمشروعات الصرف.
وأضاف الجويلى أنه جاري اتخاذ إجراءات مراجعة العقود الخاصة بهم بالجهاز المركزي للتنظيم والإدارة تمهيدًا لإصدار قرارات  التعيين بعد الانتهاء من المراجعة.