مستشار الرئيس: موسى اقترح على الرئيس تشكيل حكومة مصغرة
حنان الصاوى
قال مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين في الخارج د.أيمن علي أن رئيس حزب المؤتمر عرض على الريس د.محمد مرسي تولى حكومة مصغرة مشيرًا أن الأمر قابل للنقاش.
وأضاف علي ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أنه يتمنى أن يكون أداء حكومة قنديل أفضل بكثير مما هو عليه، مشيرًا أن تغيير حكومة قنديل لم يلق ترحيبا في مؤسسة الرئاسة وتريد بقاء حكومة قنديل بالرغم من الإخفاقات بحثاً عن الاستقرار، مضيفا أن أداء القوات المسلحة دليل على نجاح حكومة هشام قنديل.
 
وأضاف مستشار الرئيس أن الرئاسة فوجئت بحكم القضاء الإداري بتأجيل الانتخابات البرلمانية وكشف أنه ليس من المتعاطفين كثيرًا مع أداء حكومة الدكتور هشام قنديل لكني أتعاطف معه ووزرائه لأنهم قبلوا أن يكونوا "ملطشة".
 