نيفين شلبي تسلط الضوء على ظاهرة التحرش بمكتبة "أ"
أحمد أنور
تعرض مكتبة "أ"، الاثنين 11 مارس، ثلاث أفلام قصيرة عن التحرش الجنسي بعنوان "اتكلمي – شكوى إلى البحر – مروة" للمخرجة نيفين شلبي.
تحاول نفين شلبي من خلال تلك الأفلام تسليط الضوء على هذه الظاهرة التي تهدد المجتمع، وتنذر بمدي خطورتها وتزايدها بشكل ملحوظ.
كما تحاول نفين من خلال هذه الأفلام البحث عن الأسباب التي أدت إلي تفشي هذه الظاهرة، محاولة إيجاد حل لإنهاء  هذة الظاهرة التي لا تتفق مع مجتمع متحضر يسعى للتقدم. 
نيفين شلبي مخرجة ومونتيرة، شاركت في العديد من ورش العمل خارج مصر في صنع الأفلام الوثائقية مثل ورشة عمل بالتعاون مع قناة العربية بالاشتراك مع قناة البي بي سي و الـ ايه ار تا الفرنسية بعد مشاركتها في ورشة عمل لصانعي الأفلام الموهوبين بمهرجان برلين الدولي عام 2008 وحضرت تلك الورشة عام 2009 لكن كمتخرجة لمناقشة مشروع التخرج .وقامت بعد ذلك بتقديم العديد من الأعمال الوثائقية التي شاركت بها بالعديد من المهرجانات.