تعادل مثير بين مانشيستر يونايتد وتشيلسي بكأس الاتحاد الانجليزي
محمد سعيد
تعادل فريق مانشستر يونايتد مع تشيلسي بهدفين لكل منها في مباراة مثيرة بالدور قبل النهائي من بطولة كأس الاتحاد الانجليزي، الأحد 10 مارس.
استحوذ مانشيستر يونايتد على معظم الشوط الأول حيث أحرز هدفين متتاليين في الدقيقة الثالثة عن طريق رأسية بارعة من خافيير هيرنانديز.
وأحرز واين روني الهدف الثاني للمان في الدقيقة 11 من الشوط الأول بعد أن نفذ ضربة حرة بارعة خدعت دفاع تشيلسي لينتهي الشوط الأول بتقدم المان يونايتد بهدفين نظيفين.. فيما شهد الشوط الأول إصابة لويس ناني ليحل محله أنطونيو فالنسيا.
وبدأ تشيلسي الشوط الثاني بحماس وضغط على دفاع مانشستر يونايتد حتى تمكن أيدين هازارد من إحراز الهدف الأول لتشيلسي في الدقيقة 59، وتمكن البرازيلي راميريس من إحراز هدف التعادل إثر هجمة مرتدة.
وواصل تشيلسي هجومه على المان يونايند وأهدر عددًا من الفرص الضائعة حتى انتهت المباراة بتعادل الفريقين بهدفين لكل منهما، وستقام مباراة فاصلة بينهما  على ملعب ستامفورد بريدج.