عضو بالدعوة السلفية: ما يحدث مع جمال صابر إهانة بالغة لكل مصرى
وصف الشيخ زين العابدين كامل، عضو الدعوة السلفية، ما حدث مع الشيخ جمال صابر بـ"إهانة" بالغة لكل مصرى، مضيفاً، "لو كان جمال صابر قاتلاً فليتم محاكمته على القتل بالطرق القانونية المشروعة، لكن أن يتم تغمية عينيه وربط يديه بهذا الشكل المهين، فهذا أمر غير مقبول، ما هو الفرق بين نظام مبارك وما يحدث الآن، ما حدث رسالة وليس مجرد تعامل مع حالة، وأين حقوق الإنسان؟"، على حد قوله.
وطالب الشيخ زين العابدين، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، بمعاملة الشيخ جمال صابر، المحبوس حالياً على خلفية اتهام نجله فى قتل ضحية بأحداث شبرا، وفق قواعد الشرع التى تحترم الآدمية، وتراعى كرامة الإنسان أيا ًكانت هويته، متسائلاً، "أين دولة القانون؟، وأين ممثلو منظمات حقوق الإنسان؟، فأنا لا أتكلم على جمال صابر لأجل كونه ملتحياً، إنما لأن صورة بهذا القدر من الإهانة يُتعمد تسريبها تعنى أن شيئاً لم يتغير منذ الثورة وحتى وقت الناس هذا فى طريقة معاملة المواطن المصرى وحفظ كرامته، إننا فى كل يوم تقريبًا يظهر لنا ما يدمى القلب.
وأضاف عضو الدعوة السلفية، "وكأن الثورة لم تقم، فشل اقتصادى وفشل سياسى وغياب أمنى واحتقان مستمر فى الشارع، وعدد من قتل فى الأحداث الداخلية يفوق بكثير من قتل أثناء الثورة، إلى متى سيستمر الحال على هذا؟ إننى أشعر بالخطر على مصر، وفى كل يوم يزداد شعورى بالخطر، وللأسف لا أحد يستجيب، من المسئول؟ فالشعب فى وادٍ والحكومة والنظام فى وادٍ آخر".