حول الحكومة والانتخابات والدستور..
"الوسط": الرئاسة تفتح باب الحوار دون قيود
قال المهندس عمرو فاروق، المتحدث الإعلامى باسم حزب الوسط، إن مؤسسة الرئاسة تفتح الباب للحوار مع كل القوى السياسية والمعارضة بدون أى قيد أو شرط، للحديث حول تغيير الحكومة وموعد الانتخابات وإجراء تعديلات على الدستور.
وأضاف فاروق فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، للأسف الحوار أصبح تهمة الآن مع أنه حل أساسى للخروج من الأزمة الراهنة، ولكن هناك شخصيات عامة وقادة من المعارضة أبدوا استعدادهم للحوار ونأمل فى إعادة تفعيل مبادرات الخروج من الأزمة ومنها مبادرة حزبنا.
وأوضح فاروق أن الحزب لن يشارك فى التظاهرات أمام مكتب الإرشاد والتى دُعى إلى تنظيمها يوم الجمعة القادم، مؤكدا على ضرورة التأصيل لدولة القانون.