مباحث الضرائب تضبط 213 قضية تهرب بقيمة 2 مليار و440 مليون جنيه
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن، حملة تفتيشية كبيرة، لضبط جميع صور التهرب الضريبى والجمرك، لما لها من تأثير سلبى على الاقتصاد القومى.
وتمكنت الحملات فى مجال الضرائب العامة من ضبط 147 حالة تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 1945563201 جنيه، وفى مجال الضرائب على المبيعات تم ضبط 66 حالة تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 495623820 جنيها.
كما نجحت الحملات فى مجال التهرب الجمركى من ضبط 57 سيارة لمخالفتهم شروط الإفراج الجمركى، وفى مجال الضرائب العقارية تم ضبط 280 قضية تهرب من الضرائب العقارية والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ 265 حكما قضائيا متنوعا.