"برلمانية الوفد": الأزهر رفض أن يكون ديكورا لقانون الصكوك
حذر محمد الحنفى، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بالشورى، من مخاطر كثيرة ستنجم عن تمرير قانون الصكوك، مشيرا إلى أن موقف حزب الوفد برفض القانون كان واضحا وصريحا من البداية.
وأضاف الحنفى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن التجاهل المتعمد لهيئة كبار العلماء بالأزهر ما هو إلا إجهاض للشرعية التى هى مصدر التشريع والتى كانت هى وجهة القانون – عندما كان يحمل اسم الصكوك الإسلامية.
وتابع: "عندما اعترض الأزهر لمخالفة القانون للشريعة اتخذ القرار وصدر الأمر بجعل الأزهر جسرا لتمرير القانون أمام الرأى العام، ولكن مؤسسة الأزهر الذى نفتخر بها لم ترض أن تكون ديكورياً وكان موقفها واضح كما كان موقفنا أيضاً واضح منذ بداية عرض القانون".