منسق "تنمية قناة السويس" يبحث مع السفير الصينى فرص الاستثمار بالمشروع
يعقد الدكتور وليد عبد الغفار، رئيس الأمانة الفنية لمشروع تنمية محور قناة السويس، اجتماعا اليوم الأربعاء، مع السفير المفوض الصينى، لبحث الفرص الاستثمارية المتاحة بمشروع تنمية محور قناة السويس.
كما يعقد عبد الغفار، غدا الخميس، اجتماعا مع"جون فرنك" مستشار التجارة والاستثمار بالسفارة البريطانية، لمناقشة فرص الاستثمار فى الموانئ المصرية، ومناقشة فرص الاستثمار فى مشروع تنمية محور قناة السويس.
وأكد عبد الغفار، أن هذا المشروع سيغير شكل المنطقة بالكامل، وسيكون له أكبر الأثر على الاقتصاد المصرى.