المتحدث العسكرى: نجحنا فى إزالة 41 ألف لغم بالمنطقة الغربية
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة، إن الهيئة الهندسية عقدت مؤتمراً صحفياً على هامش فعاليات تسليم عدد 26 ألف فدان خالية من الألغام بالمنطقة الغربية بحضور وزيرى الإسكان والتخطيط والتعاون الدولى.
وأوضح المتحدث العسكرى أن عناصر الهيئة نجحت جهودهم فى إزالة عدد (41159) لغما باستخدام 22 ألف طن من المفرقعات.
كما قامت القوات المسلحة بتقديم دراسة حديثة لوزارة التعاون الدولى لتطهير عدد [190] ألف فدان أخرى بالصحراء الغربية.