رئيس برلمانية النور: سأكشف قريبا سر تمسك الحرية والعدالة بعدم عرض الصكوك على الأزهر
قال عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفى بمجلس الشورى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إنه سيكشف قريبا عن سر تمسك حزب الحرية والعدالة بمخالفة الدستور، وعدم عرض مشروع قانون الصكوك على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف قبل إقراره بشكل نهائى وإرساله لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى للتصديق عليه.
معلومات بدران التى سيكشفها تأتى بعد أزمة جديدة فى مجلس الشورى حول عدم عرض مشروع الصكوك الإسلامية على مجلس الشورى، وقال بدران تعليقا على أن الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى خالف وعوده لحزب النور بإحالة قانون الصكوك الإسلامية إلى هيئة كبار العلماء.
وأوضح بدران أن فهمى تعهد فى أكثر من مرة بمجلس الشورى بإحالة قانون الصكوك إلى هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، وآخرها فى الجلسة الصباحية أمس الثلاثاء، عندما قال إنه سيطرح مواد القانون للمناقشة ثم يحيلها إلى هيئة كبار العلماء بعدما ثار جدل كبير عليه فى المجلس بين كافة النواب خاصة فى عدد من المواد الشائكة التى يتطلب أخذ رأى هيئة كبار العلماء فيها وفقا للمادة الثانية من الدستور المصرى.
وشدد بدران على أن مضابط جلسة الأمس شاهد عيان على خلاف فهمى لوعده مع النواب.
وأضاف بدران أن هذه الواقعة ويسبقها عدد من الوقائع الأخرى تعكس سيطرة حزب الحرية والعدالة على البرلمان وإدارته له مثلما كان يفعل الحزب الوطنى فى النظام السابق.
الجدير بالذكر، أن بدران تعرض لوعكة صحية أمس الثلاثاء، حيث سقط مغشيا عليه تحت قاعة البرلمان أثناء مناقشة قانون الصكوك، ونقل لمستشفى قصر العينى لتلقى العلاج.