رئيس"الوفد" بالشورى: السحل والتمثيل بالجثث غياب للدولة
قال محمد الحنفى، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى، إن الأحداث الدامية التى تمر بها البلاد تأتى نتيجة غياب وتراخى الجهات الأمنية فى مصر وأصبح أمراً مؤسفاً وينذر بخطر وكوارث إنسانية ومجتمعية شديدة الخطورة.
وأضاف الحنفى لـ"اليوم السابع"، أن ما حدث فى قرية سمنود من سحل وتعذيب وتمثيل بالجثث لكل من عبد الرحمن مصطفى البرعى – ومحمود حمدى السويدى أمراً فى غاية الخطورة ويعتبر إنذارا بإلغاء دولة القانون ليحل محله قانون الغابة.
وطالب الحنفى بتطبيق العدالة الناجزة منتقدا ما يروجه التيار الدينى من تصريحات بتطبيق حد الحرابة وما تسعى له جماعة الإخوان لتشريع قانون المليشيات فى ظل غياب وتراخى الأمن لافتا إلى أن ذلك يزيد المسألة تعقيداً ويشجع الكثير على استخدام العنف بأبشع صوره ويزيد الاحتقان بين البلاد
واختتم الحنفى تصريحاته قائلا: فإن لم نحترم القانون ونطبقه فأهلاً بقانون الغابة والبلطجة والميليشيات محملا المسئولية كاملة للجهات الإسلامية وحزب الحرية والعدالة ووزارة الداخلية والحكومة المغيبة عن المشهد المرعب على حد قوله.