دعوى قضائية ضد "الحرية والعدالة" لاستخدامه رمز "الميزان" فى الانتخابات
أقام رضا الشيخ، أمين حزب الكرامة بكفر الشيخ، دعوى قضائية رقم 4642 لسنة 13 ق، ضد كل من الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة بصفته، ورئيس لجنة شئون الأحزاب بمجلس الشورى ورئيس لجنة الانتخابات البرلمانية والرئاسية بالقضاء الإدارى، وذلك للمطالبة بتغيير الرمز الذى يستخدمه الحرية والعدالة فى الانتخابات البرلمانية.
ومن جانبه، قال رضا الشيخ فى تصريح "لليوم السابع "، إنه قام برفع الدعوى ضد الحرية والعدالة لتعمده استخدام رمز الميزان الذى يعد من الرموز السيادية الخاصة بالقضاء ونقابة المحامين والضرائب والشهر العقارى.
وأضاف الشيخ أن سبب تقدمه بالدعوى نتيجة لحديث دار بين سيدتين أثناء الانتخابات الرئاسية وذلك عندما أخبرت إحداهما الأخرى بأنها انتخبت رمز الميزان لأن القاضى المشرف على اللجنة "بيشجعه" وكان يرتدى رمز الميزان على صدره.
وذكر الشيخ أنه قام بإخطار حزب الحرية والعدالة بالدعوى لتحديد جلسة الطعن فيه.