وقفة لأعضاء"الوطنية للدفاع عن حرية الرأى"اليوم أمام نقابة الصحفيين
تنظم اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأى والتعبير، الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين، ضد وقائع الاعتداء على الصحفيين.
وأكدت اللجنة فى بيانها الصادر، أن كافة خيارات التصعيد مطروحة، ولن يتركوا حق زملائهم المعتدى عليهم.
يذكر أن الجماعة الصحفية تعرضت خلال الأيام الماضية، لانتهاكات واعتداءات من قبل النظام الحاكم فى مصر وجماعة الإخوان المسلمين، ووزارة داخليته، تمثلت فى اعتداء شباب الإخوان على الزملاء محمد طلعت داود، الصحفى بالمصرى اليوم، ومحمد حجاج، الصحفى بـ"اليوم السابع"، ومحمود شعبان بيومى، الصحفى بالوطن، وعمرو الديب الصحفى بفيتو، وعمرو دياب ومحمد نبيل، مصورا جريدة الوطن، وطاقم قناة روسيا اليوم، وقيام قوات الأمن المركزى باحتجاز الزميل محمد إسماعيل، الصحفى باليوم السابع، والاعتداء عليه بالضرب، مما أدى إلى إصابته بكسر فى أنفه، وإصابة الزميل أحمد غنيم، الصحفى بالوطن، بخرطوش أثناء تغطيتهم للمظاهرات أمام مكتب الإرشاد.
وجاءت هذه الانتهاكات وممارسات العنف والاعتداءات والبلطجة، التى تعرض لها الصحفيون، لتؤكد استمرار الهجوم على حرية الرأى والتعبير والصحافة وتراجعها فى ظل النظام الحاكم، الذى أصبح لا يحترم القانون للدرجة التى جعلت "قانون الغاب" هو الذى أصبح يحكم مصر، وقيام وزارة الداخلية بحماية فصيل معين بشكل جعل مقره فى المقطم أشبه بثكنة عسكرية، ورفضها توفير حماية لصحف تعرضت مؤخرا لاعتداء ومنها صحيفتا "الوفد" و"الوطن".