الضباط الملتحون ينظمون مليونية الجمعة القادمة أمام قصر عابدين
واصل عدد من الضباط الملتحين اعتصامهم فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء على الرصيف الموازى لوزارة الداخلية، للمطالبة بالعودة إلى عملهم مرة أخرى وإصدار قرار من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية يسمح لهم بإطلاق اللحية داخل الوزارة.
وقام عدد منهم بتعليق أعلام مكتوبا عليها "أولتراس دعم الضباط الملتحين" و"تحية إعزاز وتقدير لضباط الشرطة الملتحين".
ومن جانبه، أكد المعتصمون فى تصريح لـ"اليوم السابع" على التصعيد لتنظيم مليونية الجمعة القادمة أمام قصر عابدين تحت عنوان "لن نيأس" وذلك للمطالبة بالعودة إلى العمل داعين القوى الثورية والحركات السياسية للمشاركة فى المليونية.