"رشيد" يقدم طلب تصالح لـ"النائب العام".. ويطالب بالتحقيق مع "عز" فى تراخيص الحديد
قدم جميل سعيد محامى رشيد محمد رشيد وزير التجارة والصناعة الأسبق، طلباً للنائب العام المستشار طلعت عبد الله للتصالح فى قضايا إهدار المال العام الممثلة فى قضية تحديث الصناعة والاحتكار، ورد المبالغ لخزينة الدولة.
كما قدم سعيد بلاغاً للنائب العام بالنيابة عن موكله يطالب فيه بالتحقيق مع المهندس أحمد عز أمين التنظيم السابق بالحزب الوطنى المنحل لإهداره المال العام فى قضية تراخيص الحديد، مما أهدر على الدولة ملايين الجنيهات ولإعفاء موكله من المسئولية الجنائية.
وكانت محكمة جنايات جنوب القاهرة قد قررت منذ أيام تأجيل التظلم المقدم من رشيد وأسرته، على المنع من التصرف فى أموالهم العقارية والمنقولة والسائلة، لجلسة 27 فبراير، لضم المفردات من جهاز الكسب غير المشروع.
وقد ذكر جميل سعيد محامى رشيد أمام المحكمة أن أمر المنع استند إلى بلاغات مجهولة المصدر لم تؤكدها التحريات التى وضحت بيان كافة عناصر الثروة العقارية والمنقولة والسائلة، لرشيد وأسرته، مشيراً إلى أنه تقدم بمستندات للمحكمة تثبت أن جميع تلك العناصر مملوكة له ولأسرته حال حياة والده، وأن ذلك ثابت بالعقود الرسمية، وأن والده هو الذى حررهم بصفته وليا طبيعيا على ولده القاصر حينها "رشيد".