عبود الزمر: الصراع بين الدولة وجبهة الإنقاذ يضر بمصالح المواطنين
أكد عبود الزمر، القيادى البارز بالجماعة الإسلامية، أن الجماعة هدفها حماية مصالح الوطن والمواطنين، مشدداً على أنه لا يصح خلع رئيس جاء وفق انتخابات شرعية.
وقال الزمر، فى مؤتمر الجماعة الإسلامية، والذى أعلن خلاله تأجيل مليونية "رابعة العدوية" إلى يوم الجمعة 15 فبراير، على أن تكون أمام جامعة القاهرة:
"جئنا اليوم نلعن عن موقف جديد للقوى السياسية، التى تشهد هذا المشهد الغريب، الذى عرف فيه الصراع السياسى بين جبهة الإنقاذ الوطنى وبين الدولة وهو ما يضر بمصالح الأمن والمواطنين".
وأضاف "الزمر": "الواجب علينا أن نتحرك لإنقاذ البلاد، والذى يجب أن يكون من منطلق السلمية، وليس لانتزاع السلطة"، مضيفا: "إذا فتح الباب أمام بضعة آلاف ليقوم بتغيير رئيس جاء بانتخابات شرعية، ولا يصح خلع الريس الذى جاء بالطرق الشرعية".
ووجه "الزمر" رسالة إلى جبهة الإنقاذ قائلا: "وعلى جبهة الإنقاذ إن أرادت أن تصل لسدة الحكم يكون هذا عبر الشارع وعليها ألا تضيع وقتها فى مثل هذا الأمور، أما التعدى فهذا أمر مرفوض.