بالصور.. رئيس البناء والتنمية ينتقد الإنقاذ ويطالبها بتعلم معنى المعارضة
قال الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، إنه من الخطر الشديد أن يتغير مسار الثورة من السليمة إلى العنف وتفضيل المصلحة الشخصية عن المصلحة العامة، وأشار إلى أن المليونية التى دعت إليها الجماعة الإسلامية كانت بهدف صحيح مسار الثورة، التى مازالت مستمرة.
وأضاف "عبد السلام"، خلال كلمته بمؤتمر الجماعة الإسلامية، اليوم الاثنين، لابد أن تتعلم جبهة الإنقاذ مفهوم المعارضة، وأن تتفهم أن طريق الوصول إلى السلطة يكون عن طريق الصناديق، أما أن تلجأ إلى إثارة الشباب فلن يوصلها ذلك إلى السلطة.
وأكد أن الشعب المصرى شعب واع، موجها رسالته إلى وسائل الإعلام قائلا: "رسالتى للإعلام ألا يحرض وألا يبسط الكبيرة ويعظم الصغيرة لأننا جميعا فى مركب واحد إن غرقت غرقنا جميعا".