الإخوان: مرسى مسئول عن رعيته.. ونطالب بالتحقيق فى مقتل "الجندى"
فى أول تعليق على واقعة استشهاد محمد الجندى عضو التيار الشعبى الذى وجهت قوى سياسية اتهامات لأجهزة الأمن بتعذيبه حتى الموت، قال الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين: "نحن نترحم على كل نفس تسقط ونعظم قيمتها الإنسانية، ونطالب بسرعة إنجاز التحقيقات الفورية والعاجلة، ونطالب أن تكون  التحقيقات موسعة لإدانة ومعاقبة من قام بها أو من تستر عليها".
وأضاف المتحدث الإعلامى باسم الإخوان فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "فى المقابل أيضا نطالب بمعاقبة من اعتدى على أفراد الشرطة ومن أوقع منهم شهداء، ولاسيما صورة مجند الأمن المركزى الذى تم إشعال النيران فى جسده"، ونؤكد أن حفظ النفس وحفظ العرض والحريات من مقاصد الشريعة الغراء الذى قام عليها دستور البلاد الجديد "مستشهدا بقوله تعالى: "وَإِذَا الْمَوْءُودَةُ سُئِلَتْ بِأَى ذَنْبٍ قُتِلَتْ".
وتابع عارف: "لن تنعم مصر بحياة سوية وقانونية إلا بتطبيق قول الله، ولكم فى القصاص حياة يا أولى الألباب".
وأكد عارف أن عقوبة التعذيب يجب أن تكون  مضاعفة، وطالب بتحقيق دقيق جدا، مشيرا إلى أن مصر الثورة لا يمكن  أن تحيا، وهناك على أرضها من يمارس مثل هذه الأعمال الشنيعة بحسب وصفه.
وردا على سؤال حول مسئولية الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية عن مقتل محمد الجندى قال عارف: "طبعا رئيس الجمهورية راع ومسئول عن رعيته".