بالصور.. الجماعة الإسلامية تؤجل مليونية "رابعة" لـ15 فبراير.. وتغير مكانها لـ"جامعة القاهرة"
قررت الجماعة الإسلامية تأجيل مليونيتها التى كان مقررا لها الجمعة المقبلة إلى الجمعة 15 فبراير وتغيير مكانها من ميدان رابعة العدوية إلى جامعة القاهرة.
وطالبت الجماعة كافة القوى الالتزام باستكمال أهداف الثورة من خلال الوسائل السلمية والوقوف بإصرار ضد البلطجة والعنف، داعية الشعب المصرى بالعودة إلى تشكيل لجان شعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة والنساء والأطفال.
كما طالبت الجماعة فى بيان لها اليوم أثناء الاجتماع الذى عقد بمقر حزب البناء والتنمية بإنشاء إدارة فى وزارة الداخلية لمكافحة البلطجة وإصدار قانون لتجريم البلطجة.