احتجاجات بالمنيا للمطالبة بزيادة عدد أرغفة الخبز المقررة للفرد
تظاهر العشرات من أهالي قرى "تله، وصفط، وبهدال، وزهرة" وعدد من العزب والنجوع التابعة لمركز المنيا، للمطالبة بزيادة عدد أرغفة الخبز المقررة على اشتراكات الخبز وإدراج جميع الأسر بمشروع توصيله للمنازل.
قال المحتجون، إن نصيب الفرد من الخبز لا يكفي، وطالبوا بزيادة العدد، مؤكدين أنهم يسددون مبلغ الـ 5 جنيهات شهريا عن كل اشتراك، وطالبوا بزيادة حصص الدقيق المخصص للمخابز البلدية.
وأكد خلف عبد الله محمود، مدرس، أن المنظومة الجديدة طبقت بشكل عشوائي، ولم يتم دارستها جيدا، خاصة وأنها لا تراعي البعد الاجتماعي، وقال إن هناك مئات الأسر الفقيرة بالقرى ليس لديها اشتراكات خبز، ويضطرون إلى شراء الخبز من المخابز الأهلية بأسعار مرتفعة.