"الوطن" ينشر نتائج مهرجان الأقصر قبل إعلان النتيجة بساعات
جوائز مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية (الدورة الثانية)، من (18 إلى 24 مارس 2013)
- جوائز مسابقة الأفلام الطويلة:
1- جائزة أفضل فيلم باسم المخرج الراحل صلاح أبو سيف (نقابة المهن السينمائية) لفيلم مانموتش Hidden Beauties إخراج نوري بوزيد، تونس.
2- جائزة لجنة التحكيم الخاصة لفيلم "نيروبي نصف حياة"، إخراج توش جيتونجا، وبطولة جوزييف ويريمو، كينيا.
3- جائزة التميز الفني لفنان فيلم "القارب"، إخراج موسى توريه، السنغال.
4- شهادة تقدير خاصة من لجنة التحكيم لكل من :
- "الخروج للنهار"، إخراج هالة لطفي، مصر.
- شهادة تقدير خاصة لفيلم "مدينة العدائين"، إخراج جيري روثويل، أثيوبيا.
- جوائز الأفلام القصيرة :
1- جائزة أفضل فيلم "حابسين"، إخراج صوفيا داجاما، الجزائر.
2- جائزة لجنة التحكيم الخاصة لفيلم "ستوديو"، إخراج أمجد أبو العلا، السودان.
3- جائزة التميز الفني للمشرف على الديكور والملابس عن فيلم "9 أبريل" للفنانين توفيق الباغي وإبراهيم زروق، تونس.
- جائزة أفلام الحريات "الشهيد الحسيني أبو ضيف":
شاهدت لجنة التحكيم المكونة من النقاد: طارق الشناوي وعلا الشافعي وياسر محب، كل أفلام المسابقة وعددها ثمانية أفلام، وقررت بالإجماع منح جائزة شهيد الصحافة والوطن "الحسيني أبو ضيف" إلى الفيلم المصري "عيون الحرية .. شارع الموت"، للمخرجين أحمد ورمضان صلاح سوني، مصر.
وقال الناقد طارق الشناوي، قبل إعلان النتيجة، إن نقابة الصحفيين المصريين تؤكد اعتزازها بجائزة الحريات التي أطلقتها إدارة مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية وتحمل اسم الحسيني أبو ضيف، الذي دفع حياته ثمناً من أجل قيمة الحرية وكرامة الوطن وعاشت مصر.
- جائزة أفلام الرسوم المتحركة:
1- جائزة أفضل فيلم "المرايات"، إخراج نادية الريس، تونس.
2- شهادة تقدير لفيلم "الغابة"، إخراج عادل البدراوي، مصر.
3- شهادة تقدير لفيلم "حساب"، إخراج عزرا وبي، أثيوبيا.
جائزة مؤسسة شباب الفنانين المستقلين باسم "رضوان الكاشف" لفيلم :
كابوسي الجميل، إخراج بريفي كاتجافيفي، ناميبيا.