ديل بييرو: فخور بنتائج اليوفنتوس الرائعة.. وسعيد بالانتقال إلى سيدني
أبرزت صحيفة "كوريري ديلو سبورت" الإيطالية، في عددها الصادر اليوم، حواراً هاماً أجرته مع أليساندرو ديل بييرو، المهاجم السابق في فريق يوفينتوس، ونجمه التاريخي، الذي عبر عن سعادته بالنتائج المبهرة التي يحققها "البيانكونيري" في الدوري ودوري الأبطال الأوروبي.
وأكد ديل بييرو أنه يشعر بسعادة كبيرة، عقب انتقاله إلى فريق سيدني الأسترالي، نظراً لأسلوب الحياة الهادئ في أستراليا، وسعادة أسرته بالتواجد هناك.
وأضاف ديل بييرو "على المستوى المهني، سيدني نادي رائع، وكذلك الدوري الأسترالي ككل، أجد هنا كل ما يسعدني".