قطر تستضيف 81 حدثا رياضيا مختلفا في الموسم الجديد
أعلنت اللجنة الأولمبية القطرية، أن قطر ستنظم 81 بطولة وحدثا رياضيا في الموسم الرياضي الجديد، اعتبارا من 1 أبريل 2013 وحتى 31 مارس 2014.
وتتضمن أجندة الأحداث في الموسم الجديد، تنظيم 78 بطولة، منها 40 بطولة على المستوى الدولي، و11 بطولة على المستوى الآسيوي، و8 بطولات على المستوى العربي، ومثلها على المستوى الخليجي، و11 بطولة محلية، إلى جانب عقد 3 مؤتمرات.
وحسب هذه الروزنامة، فإن عدد البطولات والفعاليات والأحداث الرياضية التي تستضيفها قطر ارتفع بواقع 23 حدثا وبطولة، مقارنة بالعام الماضي.
وأبرز البطولات الدولية والعالمية هي: إحدى جولات الدوري الماسي لألعاب القوى في 10 مايو، وبطولة العالم للأندية في كرة اليد السوبر جلوب (27 أغسطس حتى 1 سبتمبر)، وبطولة قطر كلاسيك للإسكواش (من 8 إلى 15 نوفمبر)، والجائزة الكبرى للدراجات الهوائية (من 1 إلى 12 ديسمبر)، وبطولة قطر الدولية لقفز الحواجز في الفروسية المؤهلة إلى كأس العالم عن المجموعة العربية (من 19 إلى 22 ديسمبر)، وبطولة قطر الدولية للرجال في كرة اليد (من 27 إلى 29 ديسمبر)، ودورة قطر الدولية للرجال في كرة المضرب (30 ديسمبر حتى 4 يناير 2014)، ودورة قطر ماسترز للجولف (من 22 إلى 26 يناير 2014)، ودورة قطر الدولية للسيدات في كرة المضرب (من 10 إلى 16 فبراير 2014)، وبطولة قطر الدولية لكرة الطاولة (من 19 إلى 23 فبراير).
يذكر أن قطر حصلت على استضافة بطولة العالم لكرة اليد في 2015، وكأس العالم لكرة القدم عام 2022.