"الأعلى للجامعات" يشكل لجنة لوضع استراتيجية قومية لقبول الطلاب الوافدين خلال السنوات القادمة
قرر المجلس الأعلى للجامعات، تشكيل لجنة لوضع استراتيجية قومية لقبول الطلاب الوافدين خلال السنوات القادمة، وذلك في ضوء المتغيرات العالمية، مع دراسة أساليب تفعيل دور المكاتب الثقافية المصرية بالخارج في الترويج للجامعات المصرية.
وناقش المجلس، خلال اجتماعه أمس، برئاسة وزير التعليم العالي، الدكتور مصطفى مسعد، بمقر أمانة المجلس بجامعة القاهرة، نتائج زيارة بعض رؤساء الجامعات لمؤتمر اتحاد الجامعات العربية الأخير، وقرر تشكيل لجنة تنفيذية لوضع سياسات وإجراءات العمل في مجال التعاون مع الجامعات العربية.
وقرر المجلس تشكيل لجنة تنفيذية أخرى لوضع سياسات وإجراءات العمل في مجال التعاون مع الجامعات الدولية، وذلك بالإضافة إلى اللجنة التنفيذية الخاصة بالتعاون مع الجامعات الأفريقية، وستقوم كل لجنة من اللجان الثلاث بتقديم تقرير عن الرؤية والسياسات المقترحة في مجال عملها الاجتماع القادم.