أهالي 3 قرى بأسيوط يقطعون الطريق الزراعي والسكة الحديد اعتراضا على نقص السولار
قطع العشرات من أهالي قرى "فزارة، وعرب فزارة، وعزبة مراد" التابعين لمركز القوصية بأسيوط، صباح اليوم، الطريق الزراعي "أسيوط- القاهرة" وخطوط السكة الحديد أمام القرية؛ لنقص السولار في محطات الوقود، ووفرته بأسعار مرتفعة في السوق السوداء.
وأشعل الأهالي المتجمهرون، النيران في جذوع النخيل وإطارات السيارات بعرض الطريق، ومنعوا مرور السيارات ووقعت اشتباكات بين المحتجين وسائقي السيارات التي حاولت المرور، ما تسبب في تأخر الطلاب عن الوصول إلى مدارسهم بمدينة القوصية وقرى فزارة، فيما شهدت بعض المدارس غياب جماعي بعد فشل الطلاب في الوصول إليها.
وتسبب تجهر أهالي القرى، على قضبان السكة الحديد بمزلقان القرية في تعطل حركة القطارات.