إنبي يقرر رفع دعوى قضائية جديدة ضد الزمالك بسبب "شيك" إسلام عوض
قرر مجلس إدارة نادي إنبي، برئاسة المهندس محمد بدر، تحريك دعوى قضائية جديدة ضد نادي الزمالك، بسبب مستحقات صفقة انتقال اللاعب إسلام عوض إلى نادي الزمالك، في يناير 2012.
وتبلغ قيمة الشيك مليون ونصف المليون جنيه، تجاهل مسئولو الزمالك دفعها خلال الفترة الماضية، حيث يبلغ إجمالي الصفقة 6 ملايين جنيه، مقسمة على 4 شيكات، سدد منها الشيك الأول فقط خلال الأيام الماضية، وهو ما جعل النادي البترولي يطالب بحقه.
وتم تكليف الشؤون القانونية بالنادي لتحريك الدعوى في أسرع وقت ممكن.