إعلان الطوارئ في 5 ولايات أمريكية لمواجهة عاصفة ثلجية
إجتاحت عاصفة ثلجية شمال شرق الولايات المتحدة مما أدى إلى إرباك حركة  المرور وتعطيل آلاف الرحلات الجوية وإجبار خمس ولايات على إعلان حالة  الطوارئ، وتهدد العاصفة، التى قد تتحول إلى عاصفة تاريخية، بوصول سمك طبقة  الجليد المتساقط إلى 91 سنتيمترا في بعض المناطق.
 
وأعلن ديفال باتريك، حاكم ولاية ماستشوستس، حظرا على معظم عمليات التنقل  بالسيارات ابتداء من بعد ظهر الجمعة في حين أغلق دانيل مالوي، حاكم ولاية  كونيتيكت، الطرق السريعة بالولاية أمام حركة المرور باستثناء سيارات  الطوارئ، وأعلنت سلطات مطار هيثرو، في لندن، إلغاء 23 رحلة جوية إلى  الولايات المتحدة بسبب العاصفة الثلجية العاتية.
 
وأدّت العاصفة الثلجية إلى انقطاع الكهرباء عن نحو عشرة آلاف مشترك على  طول الساحل الشرقي الأمريكي كما ألغيت نحو 3500 رحلة جوية، وحذر خبراء  الأرصاد الجوية من أن ثلوجا بارتفاع 60 سنتيمترا ستغطي معظم منطقة بوسطن  كما توقعوا وصولها إلى 76 سنتيمترا في بعض مناطق الولاية.
 
وأعلن حكام ولايات ماستشوستس ورود ايلاند وكونيتيكت ونيويورك ومين حالة  الطوارئ وأصدروا حظرا على قيادة السيارات بحلول ظهر الجمعة، وأمرت السلطات  في حالات كثيرة الموظفين الحكوميين غير الأساسيين بالبقاء في منازلهم، وحثت  شركات القطاع الخاص على أن تحذو حذوها، وطلبت من السكان الاستعداد لانقطاع  الكهرباء، وحثتهم على تفقد جيرانهم من المسنين والمقعدين.