روسيا تقبض على مصري بين 300 مسلم بتهمة التورط في “دعوات للإرهاب”
ألقي القبض على نحو 300 مسلم بينهم رعايا  اجانب الجمعة في سانت بطرسبرغ في اطار تحقيق بشان “دعوات الى اعمال  ارهابية” كما اعلن الفرع المحلي للجنة التحقيق السبت.
 
وأوضحت اللجنة في بيان نقلته فرانس برس  ان  “271 شخصا بينهم مواطنون من اوزبكستان وطاجيكستان واذربيجان ومن القوقاز  الشمالي الروسي اضافة الى مصري وافغاني اوقفوا للتحقيق معهم بشان احتمال  تورطهم في نشاط ارهابي”.
 
وشنت الشرطة وجهاز الامن الروسي الخاص حملة  مشتركة في سوق ابراسكين دفور بوسط سانت بطرسبرغ حيث يعمل ويصلي مسلمون من  دول اسيا الوسطى والقوقاز.
 
واوضحت لجنة التحقيق ان احد الموقوفين وهو  من جهورية كابردينو-بلكاريا (القوقاز الروسي) ويدعى مراد سرباشيف (25 سنة)  يشتبه في انه بث على الانترنت افكارا متطرفة وافلام فيديو لاعمال ارهابية  حسب لجنة التحقيق.
 
وجرت عملية قوات الامن في اطار تحقيق جنائي  في “دعوات الى اعمال ارهابية” او “التحريض على الكراهية” حسب اللجنة التي  لم تقدم المزيد من الايضاحات.
 
وقال المتحدث باسم جهاز الامن الخاص دميتري كوتشيتكوف للتلفزيون المحلي “هدفنا هو اعتقال الاشخاص المرتبطين بهذه القضية”.
وأشار إلى أنه تم ضبط منشورات متطرفة خلال مداهمة السوق.