«الدستور الأصلى» ينفرد بنشر أماكن وتجمعات مسيرات جمعة «الكرامة»
دعي حزب الدستور و37 حزباً وحركة سياسيه جموع الشعب المصري للمشاركة في جمعة «الكرامة» بميدان التحرير وميادين تحرير مصر .
 
فيما اعلن حزب «الدستور» علي صفحه الفيس بوك بياناً يدعوا فيه جموع  الشعب المصري للخروج في جمعة «الكرامة» وفيما يلي نص البيان واماكن تجمعات  المحافظات.
 
«قامت الثورة المصرية وضحى من أجلها أطهر من أنجبت مصر بدمائهم الذكية  ولم يتوانى لحظة فى تطهير الفساد والقضاء على نظام فاسد ومفسد دمر الوطن  وشعبة لأكثر من ثلاثين عاما وساعد فى ذللك النظام بيده التى يبطش بها ضباط  الشرطة الفاسدين الذين طغوا بسلطتهم وجبروتهم فى قهر هذا الشعب العظيم  وتعذيبه وإذلاله وعندما قامت ثورتنا المجيدة حاولوا تكميم الأفواه فأخذوا  إذنا من النظام المخلوع وقاموا بقتل شبابنا الطاهر ، لابد أن يكون لدم  الشهيد ثمناً لا نتراجع عنه مهما كلفنا الأمر» .
لذالك يدعوكم حزب الدستور للمشاركه في جمعة الكرامة الانسانيه للتأكيد علي مطالبنا بالقصاص لمن قتلوا غدراً.
 
أماكن التجمع و خروج المسيرات بالمحافظات :-
 
القاهرة والجيزة :
مسجد النور - العباسية : بعد صلاة الجمعة متجهة إلى قصر الإتحادية
المسئول : احمد الجندي: 01115886609
احمد شاهد : 01228378501
شريف عبد السميع : 01001400750
الاسكندرية :
مسيرة تجوب الاسكندرية بعد صلاة الجمعه مباشرة من القائد ابراهيم
 
الأسماعيلية :
1-من أمام الموقف الجديد الى شارع شبين فدوران رضا فى اتجاه ميدان الممر.
 
2-من ميدان عثمان أحمد عثمان بالشيخ زايد الى الشارع التجارى فشارع شبين بجوار الاستاد فى اتجاه ميدان الممر.
3-من منطقة الحكر الى شارع الثلاثينى فشارع السكه الحديد فى اتجاه الممر.
4-من أمام جامع محمد أمين بالشهداء الى شارع عبدالحكيم عامر فشارع النقطه ثم البحرى فشارع رضا فى اتجاه ميدان الممر.
التجمع الساعة الواحدة ظهرا بعد صلاة الجمعه والحشد فى ميدان الممر«الشهداء».
السويس : ميدان الأربعين بعد الصلاة
الشرقية : الجامع الكبير بالقنطرة في الزقازيق بعد الصلاة وستجوب المسيرة شوارع الزقازيق
البحيرة : من جامع التوبة في دمنهور
الفيوم : مسيرة الساعة ٦من امام نقابة المحاميين
منوفية : الجامع العباسي بعد الصلاة
الدعم القانونى :
تامر جمعة المحامى 01004046111
محمد عاطف المحامى 01002297060
كريم عبد الراضى المحامى 01203393659
محمد محمود المحامى01146545521
محمد فاروق المحامى 01143865357
محمود العريبى المحامى 01000951994
أحمد الدمشيتى المحامى01206833830
محمد السيد المحامى 01009100103
مصطفى درويش 01004553834