ألتراس الأهلي والزمالك يقطعون مترو الأنفاق بمحطة جمال عبدالناصر.. وتوقف الحركة في الاتجاهين
أرشيفية
قطع عدة أشخاص ينتمون إلى ألتراس نادييّ "الأهلي" و"الزمالك" مترو  الأنفاق في محطة جمال عبدالناصر، مما أدى لتوقف الحركة في الاتجاهين.
 
ونشبت مشادات بين الركاب وأعضاء الالتراس الذين ألقوا الحجارة على أحد القطارات الذي حاول التحرك من المحطة وإكمال رحلته.
 
من جهة أخرى، تحرك عشرات المتظاهرين على القضبان في اتجاه محطة  "السادات"، حاملين لافتات لجيكا الذي لقى مصرعه في "أحداث الاتحادية"،  مرددين هتافات تطالب بالقصاص.