التموين: 3.8 مليون طن إجمالي أرصدة القمح حتى نهاية يونيو.. والمحصول المحلى يكفى لنهاية العام
قمح
أعلن وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة، اليوم الخميس، أن  إجمالي الأرصدة الموجودة والمتعاقد عليها بلغ نحو 3.811 مليون طن حتى نهاية  يونيو المقبل.
 
وتوقع الوزير، خلال اجتماعه مع لجنة برامج شحن القمح والدقيق والذرة  اليوم الخميس، أن يتم توريد مابين  4 و5 ملايين طن من القمح المحلي والذى  يبدأ موسم التوريد له قبل مطلع شهر مايو 2013، موضحًا أن إجمالى كميات  الأقماح ستكون كافية حتى نهاية العام الحالي.
 
وأوضح أنه سيتخذ الإجراءات اللازمة بالتنسيق مع الجهات المعنية لإنشاء  وصلات السكك الحديدية لنقل القمح من خمسة صوامع إلى المطاحن، فضلاً عن  التوسع في الاعتماد عليها وعلى النقل النهري باعتبارهما ركيزه أساسية في  انتظام النقل وتوفير النفقات بما يحقق بعدا اقتصاديا يخفف من أعباء الدعم،  بالإضافة إلى الحد من التلوث وتوفير عنصر الأمان.
 
وأكد وزير التموين استعداده للاستجابة الفورية لحل أية مشكلة في توفير سلعة السولار اللازم لنقل الأقماح داخل البلاد.
 
من جانبهم، اتفق أعضاء اللجنة على ضرورة قيام الأجهزة الرقابية  بالوزارة وشرطة التموين والرقابة بالمديريات لتكثيف الرقابة على المطاحن  للالتزام بنسبة الخلط المقررة من اللجنة وهى 65% من القمح المحلي، 25% من  القمح المستورد، 10% من الذرة والذي يتضح منها زيادة نسبة القمح المحلي  لسرعة السحب من الشون تمهيدا لموسم القمح الجديد لعام 2013.
 
وفى نفس السياق، طالبت بعض الجهات الناقلة إعادة النظر في فئات النقل  المعمول بها حاليا وأصدر وزير التموين توجيهاته بتشكيل لجنة لإعادة دراسة  فئات التخزين والنقل بما يحقق صالح جميع الأطراف.