"السيسى" يشهد المؤتمر السنوى لشباب أطباء القوات المسلحة
شهد الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، وقائع الجلسة الافتتاحية للمؤتمر السنوى الأول لشباب الأطباء وحديثى التخرج، الذى ينظمه المجمع الطبى للقوات المسلحة بكوبرى القبة، بالتعاون مع كلية الجراحين الملكية وكليات الأطباء الملكية بالمملكة المتحدة، بمشاركة أكثر من 1000 من شباب الأطباء بالقوات المسلحة ومستشفيات وزارة الصحة، ونخبة من المستشارين والخبراء العالميين وأساتذة الطب بالجامعات المصرية.
تضمن المؤتمر العديد من الحلقات النقاشية لثقل خبرات الأطباء حديثى التخرج، وتوجيههم نحو الأسلوب الأمثل للاختيار بين التخصصات الطبية المختلفة، وكيفية تطوير الأداء وإدارة العمل الناجح داخل المستشفيات والعيادات الخاصة، واستعراض التجربة الرائدة فى التعاون بين إدارة الخدمات الطبية وكلية الجراحين الملكية بالمملكة المتحدة فى مجالات التأهيل العلمى والتخصصى لأطباء القوات المسلحة للحصول على درجة الزمالة، وكيفية الاستفادة من الإمكانات العلمية والبحثية والتقنية التى توفرها القوات المسلحة للأطباء بالتعاون مع كبرى الجامعات والمراكز الطبية فى مصر والعالم.
بدأت الجلسة الافتتاحية بكلمة اللواء أركان حرب جمال إسماعيل، رئيس هيئة الإمداد والتموين، أكد فيها حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على الوصول إلى أعلى مستويات الرعاية الطبية المقدمة لجميع أفراد المجتمع، وأن تحاكى المستشفيات والصروح الطبية بالقوات المسلحة المنتشرة فى جميع محافظات مصر نظراءها فى كافة دول العالم لخدمة قطاع عريض من أبناء الشعب المصرى العظيم.
ومن جانبه، أكد اللواء طبيب أحمد عبد الحليم، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، أن منظومة إعداد الأطباء بالقوات المسلحة تشمل تأهيلهم فور التخرج للحصول على درجة الماجستير، واستكمال التأهيل والدراسة للحصول على درجات الدكتوراه والزمالة من كبرى الجامعات العالمية، وأشار إلى الاهتمام بثقل مهارات الكوادر الطبية والتمريضية، والبعثات التخصصية التى تساعد فى تنمية قدرتهم على أداء هذه الرسالة السامية.
وفى نهاية الجلسة، أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسى على ضرورة التنسيق والتواصل بين المنظومة الطبية بالقوات المسلحه ونظائرها بوزارة الصحة والجامعات، وتحقيق التكامل بينها للمساهمة فى تخفيف العبء عن كاهل المواطنين.