غدًا.. وقفات لشباب "الإنقاذ" أمام "القوى العاملة" تطالب بفرصة عمل
أكد حسام فودة، عضو المكتب الإعلامى لجبهة الإنقاذ، أن شباب الجبهة سينظمون غدا، الجمعة، وقفات رمزية أمام وزارة القوى العاملة ومكاتب الوزارة بالمحافظات، ضمن فعاليات حملة "أنا عايز اشتغل"، مشيرا إلى أن الجبهة ستنظم ورشة عمل فى مقر حزب المصريين الأحرار، يشارك بها ممثلون من الأحزاب بمختلف أنحاء الجمهورية، لوضع محاور الحملة، ومناقشة الأزمات التى تواجه المواطنين فى إيجاد فرص عمل، ومحاولة إلحاق العاطلين بفرص عمل متوفرة.
وأضاف "فودة"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أنه تم دمج الحملة فى برنامج الجبهة الذى تعده ليكون رؤية إستراتجية بديلة للسياسات الحالية، وسيحمل اسم الحملة عنوان الملف الخاص بـ"البطالة والعمل".