"الحركة الوطنية": "الوسط" هو حزب "الإخوان" ولن نلتفت إلى مبادرته
أكد الدكتور إبراهيم درويش، رئيس حزب الحركة الوطنية المصرية، أن الحزب لم تصله أية دعوات من حزب الوسط لحضور الاجتماع الذى دعت إليه القوى السياسية، لمناقشة المبادرة التى طرحها، مضيفا لن نحضر أية مبادرات لم ندع إليها.
وأضاف "درويش"، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن حزب الوسط هو أحد الأحزاب التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، ولن نلتفت إلى مبادراتهم، لافتا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين لا يلتفتون إلى مطالبات الآخرين، ويفعلون ما يريدون فقط.
وكان حزب "الوسط" أطلق مبادرة لدعوة القوى السياسية إلى التوافق حول 3 شخصيات يختار من بينهم الرئيس محمد مرسى من يتولى تشكيل حكومة وطنية جديدة.