حاتم عزام: تأجيل اجتماع "الوسط" مع القوى السياسة للأسبوع المقبل
أعلن المهندس حاتم عزام نائب رئيس حزب الوسط للعلاقات الخارجية، تأجيل الاجتماع الذى دعا إليه "الوسط" كافة القوى السياسية لمناقشة مبادرة الحزب، والمزمع عقده مساء اليوم الخميس، إلى الأسبوع المقبل وتحديداً إلى يومى الأربعاء أو الخميس، وذلك لظروف سفر عدد كبير من المشاركين بالاجتماع خارج مصر.
وقال عزام فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، إن لقاء اليوم كان من المنتظر أن يشهد اجتماع أولى يشارك به 7 شخصيات من أعضاء القوى السياسية التى لم تشارك بجلسات الحوار الوطنى، كما يشارك به 7 شخصيات أخرى من الذين شاركوا بالجلسات، مؤكداً أن الاجتماع كان يهدف إلى كسر حالة الاستقطاب السياسى الحاد الذى شهده الرأى العام مؤخراً.
وأضاف عزام، أن الاجتماع أيضاً كان من المقرر له وضع أجندة لتفعيل مبادرة حزب الوسط، وتقديم اقتراحات حولها، وتطوير المبادرة بما يساهم فى حل الأزمة السياسية للخروج من النفق المظلم، لافتا إلى أن الحزب يهدف من خلال الاجتماع تفعيل التفاف القوى السياسية والأحزاب حول موقف واحد من أجل تشكيل حكومة توافق وطنى، وتحديد ميعاد محدد لإجراء انتخابات مجلس النواب.
وأشار نائب رئيس حزب الوسط للعلاقات الخارجية، إلى أن حزب الوسط طالب الأحزاب المشاركة بتتداعى الدعوة للمشاركة بالاجتماع من أجل التأكيد على أنها ليس مبادرة "الوسط" فقط، موضحاً أن الحزب يسعى فقط من أجل فقط للوصول لحل سياسى لما يحدث بعيداً عن مؤسسة الرئاسة.