"الطيران الفرنسية" تؤخر رحلتها "503" ساعتين لاحترام راحة الطاقم
قررت شركة خطوط الطيران الفرنسية، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، تعديل موعد رحلتها رقم ٥٠٣ من القاهرة إلى فرنسا من الساعة ٧.٤٥ إلى ١٠.٢٠ صباح اليوم، لوجوب احترام راحة الطاقم.
وكانت خطوط الطيران الفرنسية تقدمت بخطاب يفيد بتأخر وصول رحلتها ٥٠٨ بالأمس، مما يؤدى إلى تأخر الرحلة رقم ٥٠٣ المقرر إقلاعها فى ٧.٤٥ صباح اليوم.
وأكدت الشركة الفرنسية على وجوب احترام راحة الطاقم، حيث تقرر إقلاع الرحلة بعد موعد إقلاعها الأصلى بساعتين، لتقلع فى تمام الساعة ١٠.٢٠ صباح اليوم.