وزير التخطيط: 292 مليون جنيه زيادة فى استثمارات المستشفيات الجامعية
أعلن أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى دعم الوزارة لاستثمارات عدة جامعات بمبلغ 292 مليون جنيه لتغطية نفقات التجهيزات والأجهزة والمعدات الطبية المطلوبة للمستشفيات الجامعية القائمة، فضلا عن استكمال تجهيزات مستشفيات جامعية أخرى تمهيدا لافتتاحها قبل نهاية العام المالى الحالى والاحتياجات المطلوبة لأقسام التعليم لتحقيق الأهداف الموضوعة لحسن سير العملية العلمية والتعليمية والطبية والعلاجية.
وقال العربى - فى تصريح له اليوم الخميس - إنه تم تخصيص مبلغ قدره 210 ملايين جنيه من هذه الزيادة لتدعيم المستشفيات الجامعية فى محافظات الجمهورية المختلفة، مشيرا إلى تخصيص 27.8 مليون جنيه لجامعة أسيوط لتنفيذ الخطة العاجلة لتطوير المستشفيات الحكومية بالجامعة والانتهاء من مركز جراحة القلب واستكمال مركز علاج أمراض الكبد والفيروسات ومركزى الكلى والمسالك البولية بالجامعة، بالإضافة إلى 15 مليون جنيه لمستشفى جامعة بنها، 35 مليون جنيه لمستشفى جامعة طنطا، 45 مليون جنيه للمستشفى التخصصى بجامعة قناة
السويس.
وأشار العربى إلى تخصيص 20 مليون جنيه لدعم المستشفيات الجامعية بجامعة الزقازيق، 10.6 مليون جنيه لمستشفى أمراض الباطنة بجامعة المنصورة، 2.7 مليون جنيه لتوفير جهاز رنين مغناطيسى لجامعة كفر الشيخ، 44 مليون جنيه للمستشفيات الجامعية بجامعة المنوفية، وسداد مستحقات معهد الكبد القومى التابع للجامعة.
كما تم تدعيم جامعة المنيا بمبلغ 27 مليون جنيه لإنشاء 3 مبان للإسكان الطلابى المغتربين، وكذا 33 مليون جنيه لتدعيم مبانى كليات جامعة السويس، حيث صدر القرار الجمهورى بفصل فرع السويس عن جامعة قناة السويس، بالإضافة إلى سداد مستحقات مقاولين وموردين لدى جامعتى المنصورة وأسيوط.
وأكد العربى - فى ختام تصريحاته - اهتمام الحكومة الحالية بتوفير الإعتمادات اللازمة لإنهاء المشروعات لتحقيق الاستفادة المرجوة منها، بالإضافة إلى توفير رعاية أكبر للمواطنين تطبيقا لمبدأ العدالة الاجتماعية التى نادت بها ثورة 25 يناير المجيدة.