رئيس الوزراء يصل جنوب السودان
وصل إلى مطار جوبا الدولى ظهر اليوم، الخميس، الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء فى زيارة إلى جنوب السودان تستغرق يوماً واحداً، يجرى خلالها مباحثات مكثفة مع كبار المسئولين على رأسهم سلفا كير رئيس الجمهورية تتناول مجمل العلاقات الثنائية وسبل دفعها وتطويرها فى كافة المجالات.
وكان الدكتور رياك نشار نائب رئيس جنوب السودان على رأس مستقبلى الدكتور قنديل والوفد المرافق له الذى ضم وزراء الخارجية والزراعة والموارد المائية والصناعة وعدد من رجال الأعمال.
كما كان فى استقبال الدكتور هشام قنديل السفير أيمن الجمال سفير مصر لدى جمهورية جنوب السودان وأعضاء السفارة وكبار المسئولين فى جنوب السودان.
وقد أجريت لرئيس الوزراء مراسم الاستقبال فى المطار، ثم توجه مباشرة إلى مقر مجلس الوزراء، حيث تعقد المباحثات الرسمية.