السلطات الليبية تلغى تأشيرة 15 عاملا مصريا وتجبرهم على العودة
قامت السلطات الليبية بإلغاء تأشيرة 15 شخصا من العمالة المصرية، وأجبرتهم على العودة مرة أخرى لمصر.
كان مدير أمن مطروح اللواء العنانى حمودة، قد تلقى إخطارا من إدارة شرطة ميناء السلوم البرى يتضمن شكوى كلا من أحمد إبراهيم أحمد (32 سنة) مقيم السنبلاوين الدقهلية، وعمر مصطفى إبراهيم (27 سنة) مقيم طنطا الغربية بالإنابة عن 13 مواطنا مصريا، أبلغا بتضررهم من الجانب الليبى بإلغاء تأشيرة السفر الخاصة بهم وإجبارهم على العودة للأراضى المصرية، رغم سلامة الأختام المعتمدة من الجوازات المصرية.
كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن ظروف وملابسات الواقعة، وأعيد قيد المحضر برقم 202 لسنة 2013 م إدارى السلوم وجارى العرض على النيابة.