الجمعة.. "شباب الإنقاذ " تتوجه لـ"الدويقة" لتوعية الناس بحقوقهم
أكد حسام فودة عضو المكتب الإعلامى لجبهة الإنقاذ، أن شباب الجبهة سيقومون بجولات الجمعة المقبلة والموافق 15 مارس، فى كل من الدويقة والعشوائيات بمحافظة الغربية والشرقية، وذلك ضمن حملة "حقوق أهالينا"، والتى تعمل على توعية الشارع بحقوقهم فى الصحة والعمل وغيره، وأيضا محاولة تقديم حلول لمشاكلهم.
وأوضح فودة فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن الجولات دائما تصاحبها قوافل طبية لعلاج المواطنين فى العشوائيات، موجها دعوة للراغبين من الأطباء فى التطوع للمشاركة فى تلك القوافل.