هبوط طائرتين بمطار القاهرة لسوء الأحوال الجوية بالعريش وبرج العرب
هبطت طائرة مصر للطيران، بالصالة الموسمية بمطار القاهرة، بسبب سوء الأحوال الجوية بمطار العريش.
وكان قائد الطائرة التى تقل 142 فلسطينيا أدوا مناسك العمرة فى طريقها للعريش، تمهيدا لدخول قطاع غزة، قد أبلغ بسوء الأحوال الجوية بمطار العريش، فطلب السماح بالهبوط فى مطار القاهرة لحين تحسن الأحوال الجوية.
من ناحية أخرى، هبطت طائرة شركة المصرية العالمية والقادمة من ينبع بالسعودية فى طريقها لمطار برج العرب فى مطار القاهرة، بسبب سوء الأحوال الجوية ببرج العرب وعليها 14 راكبا.