قيادى بـ"غد الثورة": طعن الرئاسة على وقف الانتخابات يؤكد ازدواجية السلطة
وصف شادى طه رئيس المكتب السياسى لحزب غد الثورة، طعن مؤسسة الرئاسة على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف إجراء انتخابات مجلس النواب وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا بالازدواجية الشديدة.
واستنكر طه فى تصريحات صحفية له اليوم، استمرار مؤسسة الرئاسة فى التراجع فى معظم قراراتها، مؤكداً أن قرار الطعن الذى جاء عكس ما وعدت به الرئاسة الأسبوع الماضى، وهو ما يضع الكثير من الشكوك حول ما إذا كان الرئيس مرسى يملك القرار السياسى وحده أم أن المركب لها "ريسان".
وأضاف طه، أنه لا يجوز الطعن على الحكم المُحال من أية محكمة إلى المحكمة الدستورية العليا، حتى يتسنى للمحكمة النظر فى مدى دستوريته.