حبيب: الدستور الجديد يعكس صورة المجتمع بطوائفه المختلفة
رضا خليل
أكد المفكر القبطي، د.رفيق حبيب، أن الدستور الجديد للبلاد جاء معبراً ومتوافقاً مع الهوية الإسلامية باعتبارها هوية الأغلبية بالبلاد.
وقال حبيب، عبر تدوينة له بموقع التواصل الاجتماعي، فيسبوك، أن الدستور المصري الجديد جاء معبراً عن واقع المجتمع، ومعبراً عما يمثله المجتمع من شرائح، ويعبر عن التنوع الحادث في المجتمع، فأصبح الدستور صورة للمجتمع، وليس غريباً عنه، وليس مفروضاً عليه، بل أصبح نص الدستور تابعاً للواقع، وليس منفصلاً عنه، ولا مفروضاً عليه، ولا غريباً عنه".
أضاف: " الدستور جاء معبراً عن الواقع، لذا جاء معبراً عن التوافق المفترض حدوثه في هذا الواقع، وجاء معبراً عن الهوية الإسلامية باعتبارها هوية الأغلبية المجتمعية، وهذا واقع، وأقر الدستور وجود التنوع الديني".