فيلم "حرمة" أول مشاركة سينمائية سعودية في مهرجان برلين
محمد جلال
في أول مشاركة لفيلم سعودي في مهرجان برلين السينمائي الدولي، تحددت أربعة مواعيد لعرض فيلم حُرمة Sanctity في الدورة الثالثة والستين من المهرجان، والتي ستُعقد خلال الفترة 7 -17 فبراير 2013.
الفيلم من بطولة وإخراج الممثلة والسينمائية السعودية عهد التي ستصاحب الفيلم خلال فترة المهرجان، ويُعد فيلم حُرمة هو التجربة الثانية لها في مجال الإخراج، وقد تم تصويره في منطقة شعبية حقيقية بمدينة جدة السعودية.
وينافس الفيلم ضمن مسابقة الأفلام القصيرة في المهرجان التي يشارك بها 27 فيلماً من 20 دولة على مستوى العالم.
كان فيلم حُرمة قد حصل على جائزة التطوير ضمن فئة الأفلام الروائية القصيرة من مهرجان الدوحة ترايبيكا السينمائي في نوفمبر - تشرين الثاني 2012، وذلك بعد منافسة شرسة مع 12 فيلماً من دول عربية مختلفة.