غالى يطير لألمانيا نهاية فبراير
إبراهيم مدكور
يطير قائد الفريق الأول لكره القدم بالأهلي حسام غالى إلى ألمانيا نهاية شهر فبراير الجاري لمتابعة برنامجه التأهيلي مع الخبير الألماني الذي أجرى له العملية الجراحية .
وسيقوم غالي باستلام تأشيرة السفر لألمانيا خلال الأسبوع المقبل استعدادا للسفر نهاية الشهر الحالي لمتابعة برنامجه العلاجي بعد إجرائه عملية الرباط الصليبي التي تعرض لها  خلال المشاركة مع فريقه في كأس العالم للأندية باليابان في أولى لقاءات الفريق أمام نظيره هيروشيما الياباني .
ومن المقرر أن يستكمل غالي برنامج التأهيل الطبي المخصص له هناك مع الطبيب الألماني الذي أجرى له العملية الجراحية في إطار المرحلة الأخيرة من فترة الإعداد والتي سيخضع لها ما يقرب من شهر هناك.