مسيرات حاشدة للقوى الثورية والأحزاب بالمنوفية
المنوفية - محمد الشامى
نظمت القوى الثورية بمحافظة المنوفية العديد من المسيرات الغاضبة والتي انطلقت عقب أداء صلاة الجمعة لتجوب ميادين المحافظة.
شهدت مدينة شبين الكوم تنظيم 3 مسيرات حاشدة، التقت أمام ديوان عام المحافظة ، و شارك فيها كافة الأطيلف الثورية  رافعين اللافتات المطالبة بانتهاء حكم الإخوان المسلمين .
قام البعض بإشعال النار بالدمى التي ترمز لقيادات الدولة أمام مبنى المحافظة للإعراب عن غضبهم الشديد لتأخر تحقيق مطالب الثورة والتى تشمل العدالة الاجتماعية والحرية والكرامة.