دراسة تؤكد تفوق ميسي إعلاميا على رونالدو
مدريد _أ ش أ
كشفت دراسة عن أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي برشلونة الإسباني النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، يتفوق على غريمه في ريال مدريد كريستيانو رونالدو إعلاميا.
وأشارت الدراسة التي تتعلق بالموسم الماضي إلى أن المساحة الإعلامية لنجم برشلونة كيسي بلغت 03ر11 % من تغطية وسائل الإعلام للدوري الإسباني، مقابل 08ر9 لصالح رونالدو .
ورغم خسارته الدوري الموسم الماضي، إلا أن برشلونة هو النادي الذي حظى بأكبر اهتمام إعلامي متفوقا على ريال مدريد الذي فاز بالبطولة والذي ارتبطت علامته التجارية في المقابل بأكبر النجاحات ، كما لم يتوقف التفوق الكتالوني عند هذا الأمر، بل امتد لتكون ظهور علامته التجارية "راعية برشلونة" هي الأكبر مقارنة براعي الفريق الملكي .