استقرار في أسعار الذهب وتوقعات بانخفاض
رويترز
تأرجحت أسعار الذهب داخل نطاق ضيق جدا لكن الاتجاه العام كان ضعيفا بالنسبة للمعدن النفيس واليورو بعد أن ألقى البنك المركزي الأوروبي الضوء على مخاطر التراجع في اقتصاد المنطقة.
وسجل سعر الذهب 1670.24 دولار للأوقية في الساعة 1130 بتوقيت جرينتش مستقرا خلال يوم الجمعة كما استقر سعر الذهب الأمريكي في العقود الآجلة تسليم ابريل نيسان عند 1671.20 دولار للأوقية.
واستقر كذلك سعر الفضة عند مستوى 31.47 دولار للأوقية.
وواصل البلاتين والبلاديوم تراجعهما بعد ارتفاعهما إلى أعلى مستويات في أكثر من عام ونصف العام في وقت سابق هذا الأسبوع مع بدء المستثمرين المضاربين في جني الأرباح.
وهبط البلاتين 0.5 بالمئة إلى 1707.49 دولار للأوقية بعد ارتفاعه إلى 1740 دولارا للأوقية في وقت سابق هذا الأسبوع.
وتراجع البلاديوم 0.5 بالمئة كذلك إلى 743.97 دولار للأوقية وكان قد سجل 769.50 دولار للأوقية وهو أعلى مستوياته منذ سبتمبر أيلول 2011 يوم الأربعاء الماضي.