"وورلد تربيون": أمريكا تستبعد إسرائيل من برنامج استجواب القاعدة
واشنطن _أ ش أ
كشف تقرير أمريكي تحت عنوان "عولمة التعذيب برنامج المخابرات المركزية الأمريكية السري للاحتجاز والتسليم الاستثنائي" أن الولايات المتحدة استثنت إسرائيل من برنامج للاستجواب السري لعناصر تنظيم القاعدة.
ونقلت صحيفة "ورلد تربيون" الأمريكية على موقعها الإلكتروني، عن التقرير أن 136 شخصا على الأقل تعرضوا للتعذيب في أماكن الاحتجاز في جميع أنحاء الشرق الأوسط أعقاب الهجمات الانتحارية بالطائرات في الحادي عشر من سبتمبر 2001 على نيويورك وواشنطن والتي نفذها تنظيم القاعدة، حسبما نص التقرير.
وذكر التقرير أن انتهاكات حقوق الإنسان المرتبطة بعمليات الاعتقال السري وعمليات الترحيل الاستثنائية التي نفذتها وكالة الاستخبارات كانت ضخمة ومنظمة، ولكن الولايات المتحدة ومعظم الحكومات الشريكة لم تعترف بجرائمها في ارتكاب هذه الانتهاكات أو تقديم التعويض المناسب للضحايا.