عاصفة ثلجية قوية تتجه صوب شمال شرق أمريكا
رويترز
استعد شمال شرق الولايات المتحدة صباح الجمعة 8 فبراير، لعاصفة ثلجية غير عادية حذر خبراء الأرصاد من أنها قد تتسبب في سقوط ثلوج يصل ارتفاعها لنحو نصف متر.
وانطلقت التحذيرات من العاصفة الثلجية من نيوجيرزي إلى جنوب مين مع توقعات بان تتحمل بوسطن الضربة الأكبر. وكان من المتوقع أن يبدأ اليوم بسقوط ثلوج خفيفة تتزايد بحلول المساء.
وحث المسؤولون السكان على البقاء في منازلهم.
وذكر المسؤولون في بوسطن والعديد من المناطق المجاورة أن المدارس ستغلق يوم الجمعة وطالبوا العاملين الذين لا يعملون في وظائف حيوية بالبقاء في منازلهم وحثوا الشركات على السماح للموظفين بالعمل من المنزل أو في نوبات عمل قصيرة.
وقال ديفال باتريك حاكم ولاية ماساتشوستس للصحفيين "من المتوقع أن تتراكم الثلوج بسرعة وبشدة وبصورة خطيرة، أمرت كافة الموظفين غير الأساسيين في الولاية بالعمل من المنزل غدا. أناشد بشدة الشركات الخاصة على أن تتخذ نفس الإجراءات الاحترازية."
وذكرت هيئة الأرصاد الجوية الوطنية أن ثلوجا بارتفاع 45 إلى 60 سنتيمترا قد تسقط على بوسطن يوم الجمعة ويوم السبت في أول عاصفة ثلجية تشهدها منذ عامين. وقد تبلغ سرعة الرياح ما بين 95 و120 كيلومترا في الساعة خلال يوم الجمعة.
وألغت شركات الطيران أكثر من 2200 رحلة بالفعل يوم الجمعة وفقا لموقع فلايت أوير دوت كوم وحدثت معظم الإلغاءات في مطارات نيويورك ونيو أرك وشيكاجو وبوسطن.
وقال الموقع الذي يتابع حركة الطيران إن نحو 500 رحلة ألغيت يوم السبت.