انطلاق موكب تشييع جنازة شكري بلعيد في تونس
تونس _أ ش أ
انطلقت صباح الجمعة 8 فبراير، مراسم تشييع جثمان الفقيد شكري بلعيد الأمين العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين الموحد من أمام دار الثقافة في اتجاه مقبرة الجلاز بتونس.
وذكرت وكالة الأنباء التونسية أن ذلك تم وسط حضور لافت لسلك المحامين الذين جاؤوا بأعداد وفيرة بزي المحاماة، إلى جانب حشود من المواطنين من مختلف الاتجاهات والانتماءات، حيث تم إخراج جثمان الفقيد محمولا على الأعناق، فيما كان الجميع يردد النشيد الوطني، ورافعين الأعلام الوطنية وشعارات الجبهة الشعبية وحزب الوطنيين الديمقراطيين الموحد.
وسار - في موكب تشييع جثمان الفقيد - جمع كبير من الشخصيات الوطنية والقادة السياسيين وممثلي المجتمع المدني إلى جانب ممثلين عن البعثات الدبلوماسية المعتمدة في تونس.
وتحولت الجنازة التي أمنتها قوات من الجيش الوطني ومروحيات تابعة له كانت تحلق في السماء المحيطة بمنطقة جبل الجلود، إلى ما يشبه بالمسيرة رفعت فيها شعارات منددة باغتيال شكري بلعيد ومناهضة لحركة النهضة ولرئيسها و"مطالبة بإسقاط الحكومة".
وكان قد أقيم بساحة المنزه السادس قبالة المركب التجاري نصب تذكاري غمرته باقات الزهور وهو عبارة عن لوحة رخامية كتب عليها اسم الراحل شكري بلعيد، تخليدا لذكراه بعد اغتياله يوم الأربعاء الماضي من قبل مجهولين رميا بالرصاص.
كما انطلقت حشود من المواطنين من مقر الاتحاد العام التونسي للشغل في مسيرة شعبية في اتجاه مقبرة الجلاز لحضور موكب دفن الفقيد شكري بلعيد، ورفع المتظاهرون وغالبيتهم من أنصار الجبهة الشعبية أعلام تونس وشعارات تندد بهذه الجريمة النكراء وتطالب بإسقاط الحكومة، محملة إياها مسؤولية ما حدث وهاتفين بالقول "يا بلعيد عن مسارك لن نحيد".