ويتحدث لأسرته باكيا: روحوا أنتوا
نقل المواطن المسحول لمستشفى الشرطة وأسرته تتخوف من تهديدات الأمن
كشف رضا محمد صابر، نجل شقيق المواطن المسحول، أن عمه "حمادة صابر" الذى تعرض للسحل والضرب من قوات الأمن أمام قصر الاتحادية، أجرى مكالمة هاتفية معه قبل دقائق وأن أجهزة الأمن نقلته وبرفقته زوجته "فتحية عطية عميرة" إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر.
وأكد رضا أن عمه أجهش بالبكاء أثناء حديثه معه وطلب منه الانصراف وبصحبته الأسرة من محيط قصر الاتحادية، وقال له وهو يبكى" أنا كويس وروحوا أنتوا".
وأبدى رضا استياءه من تهديدات أجهزة الأمن لعمه، مشيرا إلى أن الأسرة ستنتقل إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر للاطمئنان على صحته.