بعد معاناة سنتين من الإصابة..
صفحة "كلنا خالد سعيد" تعلن استشهاد آخر مصابة لثورة يناير 2011
أعلنت صفحة كلنا خالد سعيد عن وفاة آخر شهداء ثورة 25 يناير عام 2011، وتدعى "صابرين على" بعد معاناة سنتين مع الإصابات من جراء ما حدث فى ثورة يناير، وقد وافتها المنية منذ ما يقرب من ساعة بعد معاناة سنتين من الإصابة.
والجدير بالذكر أن "صابرين" الأم السكندرية الثلاثينية، التى نزلت من منزل والدتها إلى منزلها إرضاء لرغبة الزوج فى عودتها على الرغم من الأحداث الصعبة التى دارت يوم جمعة الغضب، والتى لم تكن كافية فى نظر الزوج لإقناعه بوجود خطر على حياتها، بعد أن غادرت منزل والدتها فى هذه اللحظات،  وجاء الزوج لاصطحابها، فتركت أطفالها من زوجها الأول لدى والدتها، ونزلت معه، لتخترق رصاصة جانبها الأيمن وتخرج من الجهة اليسرى لتستقر بكبد الزوج الذى طلقها فيما بعد، ولترقد هى وحدها الأكثر تأثراً بالحادث، والأحداث، فى قصر العينى الفرنساوى.