البناء والتنمية: ضرب الاتحادية بالمولوتوف جريمة أكبر من سحل المتظاهر
أكد خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، رفضه القاطع لقيام بعض رجال الأمن بسحل وضرب أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية وتجريده من ملابسه، مشيرا إلى أن هذا الاعتداء لا يمكن قبوله باعتباره انتهاك صارخ ضد حقوق الإنسان.
واستدرك خالد الشريف بقوله،" لكن الاعتداء على قصر الاتحادية بالقنابل المولوتوف جريمة أكبر يجب أن يحاسب مرتكبوها ويقدموا للقضاء، فتلك جريمة يحاول مدبروها إسقاط الدولة وجر البلاد إلى فوضى وفتح أبواب الشر على مصراعيها.. وصدق الله العظيم القائل،" يَسْأَلُونَكَ عَنِ الشَّهْرِ الْحَرَامِ قِتَالٍ فِيهِ قُلْ قِتَالٌ فِيهِ كَبِيرٌ وَصَدٌّ عَن سَبِيلِ اللّهِ وَكُفْرٌ بِهِ وَالْمَسْجِدِ الْحَرَامِ وَإِخْرَاجُ أَهْلِهِ مِنْهُ أَكْبَرُ عِندَ اللّهِ وَالْفِتْنَةُ أَكْبَرُ مِنَ الْقَتْلِ" سورة البقرة 217
وطالب الشريف أجهزة الأمن بالتحقيق فى واقعة سحل أحد المتظاهرين وكذلك التحقيق مع مدبرى جريمة الهجوم على القصر الجمهورى والمحرضين عليها، وأن تطلع الرأى العام على نتائج التحقيق حفاظا على أمن وسلامة مصر.