ابن شقيق المتظاهر المسحول: عمى مبيض محارة ولم يشارك فى أعمال عنف
كشف رضا محمد صابر، نجل شقيق المواطن الذى تعرض للسحل أمام قصر الاتحادية، أن عمه اسمه "حمادة صابر محمد على" ويعمل مبيض محارة بالمطرية ويبلغ من العمر 48 عاماً.
وأشار رضا فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى أن أجهزة الأمن أوقفت عمه وتعدت عليه بالضرب والسحل فى شارع المرغنى بمحيط قصر الاتحادية.
وأوضح أن عمه "حمادة" نزل للمظاهرة أمس، بصحبة زوجته وأبنائه الثلاثة "بنتين وولد" ولم يشارك فى أى أعمال عنف وأنه لم يحمل أى أسلحة أو زجاجات مولوتوف ولم يشترك فى أى اعتداء على قصر الاتحادية.
وأوضح رضا أن أسرة المواطن المسحول بحثت عنه بعد إلقاء القبض عليه فى مستشفيات "هليوبلس ومصر الجديدة" وقسم شرطة مصر الجديدة وقسم شرطة مدينة نصر ولكنهم لم يعثروا عليه، ورغم أن زوجته تواصلت مع قوات الأمن فى محيط قصر الاتحادية وأبلغتهم وأكدوا لها أنهم سيسمحون لها برؤيته ولكن بشرط ألا يتحدث أحد من أفراد أسرته إلى وسائل الإعلام، مشيرا إلى أن الاتصالات انقطعت بينه وبين زوجته منذ نحو ساعتين.