"ميرسك لاين": طاقم السفينة بخير وجارى "رسوها" بميناء شرق بورسعيد
قالت شركة "ميرسك لاين" مالكة السفينة "إيما ميرسك" التى أصابها أحد الأعطال الفنية بميناء شرق بورسعيد عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" إنها واجهت مشاكل ميكانيكية أثناء استعدادها للعبور فى قافلة الجنوب عبر قناة السويس، وجارى رسو السفينة الآن بميناء شرق بورسعيد، وسيتم تفريغ حمولتها وجميع الطاقم بخير.
وكان اللواء بحرى أحمد شرف، رئيس هيئة موانئ بورسعيد قال فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن هيئة قناة السويس استطاعت السيطرة على موقف سفينة الحاويات العملاقة "إيما مرسيك" التى أصابها عطل بعمود الرصاص نتيجة تسريب مياه إلى غرفة المحركات أدى إلى سقوطها أمام دائرة الدوران بميناء شرقى بورسعيد..
وأشار شرف إلى أن السفينة "ايما مرسيك" كانت من ضمن سفن القافلة المتجهة من الشمال للجنوب.