عــــــــــاجل : الدماء تسيل على سلالم نقابة الصحفين ..وغلق الباب الرئيسى بجنزير
محمد عبد العزيز
 
 قامت حركة الحسيني ابو ضيف منذ قليل بصب لون احمر علي سلم نقابة الصحفيين كرمزية لدم الشهيد الذي باعته نقابة الصحفيين مجلسا واعضاءا وقاموا ايضا بغلق الباب الرئيسي للنقابة بجنزير بعرض النقابة .
 
وقال الصحفى حسام السويفى منسق الحركة "اعلنا ان من يدخل النقابة من المرشحين الذين باعوا دم الشهيد عليه ان يوطي راسه من تحت الجنزير وهو ما حدث لان من باع دم الشهداء يجب ان يعيش مذلولا طول عمره.
 
 واستمرت الفعالية اكثر من ساعة كاملة بحضور سالم ابو ضيف شقيق الشهيد وعدد من الصحفيين الشرفاء والحركات الثورية واصداقاء الشهيد الذين يعتصمون معه لليوم الثالث علي التوالبي بنقابة الصحفيين.