العربي للصحافة الإلكترونية  يستنكر تعامل  الحكومة السودانية مع المدونين والنشطاء
ريهام يوسف
 
 أعرب الاتحاد العربي للصحافة الإلكترونية عن رفضه الشديد لتعامل الحكومة السودانية مع الصحفيين والمدونين والنشطاء مستنكراً اعتقال المدونة والناشطة مريم عوض والتي تنتمي للحركة الشعبية (قطاع الشمال) وذلك إثر مشاركتها في وقفة تضامنية مع الأطباء أمام مستشفى جعفر ابن عوف مندداً بعد توجيه أي اتهام لها أو عرضها على النيابة مؤكداً أن السودان من أسوأ الدول العربية في حرية الرأي والتعبير.
 
وهدد الاتحاد في بيان له مساء الأربعاء 27 فبراير  بتصعيد قضية مريم دولياً لأن هذا يعد انتهاكاً لكافة المواثيق والأعراف الدولية ويمثل تجاوزا للاتفاقيات الدولية التي تلزم الحكومات باحترام حرية الرأي والتعبير خاصة وإن كانت بشكل سلمي.
 
وأشار الإتحاد في بيانه إلى أن تلك ليست المرة الأولى التي تقوم فيها الحكومة السودانية بملاحقة الصحفيين والنشطاء أو تقوم بتهديدهم واعتقالهم بل وتعذيبهم وهو ما حدث مع العديد من الزملاء الصحفيين منهم أعضاء في الإتحاد.
 
وأكد الإتحاد أنه بصدد تقديم مذكرة احتجاج إلى جامعة الدول العربية لكي تتخذ ما تراه مناسباً تجاه الحكومة السودانية التي تنتهج أساليب عدوانية تجاه أي رأي مخالف حيث أغلقت العديد من الصحف واعتقلت صحفيين ومنعت بعضهم من الكتابة بعد تهديدهم بإيذائهم فيما يعد خرقاً غير مقبول لميثاق جامعة الدول العربية.