بالفيديو و الصور |   صحفى بالصباح حاول الانتحار من أعلى الجريدة بسبب قرار غلقها
محمد حامد
 
 
 
 
 حاول  الصحفى "مصطفى زكريا" بقسم التحقيقات بجريدة الصباح حدف نفسة مع الدور السابع أعلى الجريدة بسبب تعنت الإدارة بقيادة رجل الأعمال أحمد بهجت من التحاور مع الصحفيين فى حقوقهم المشروعة .
 
سعى الصحفيين بالتعاون مع إدارة الحماية المدنية من إنقاذه قبل أن يلاقى مصيرة بالحدف وإقناعة بالنزول .
 
يذكر أن  إدارة الجريدة ومالكها رجل الاعمال احمد بهجت لم تكلف  نفسها  لزيارة الصحفيين والتحدث معهم فى مطالبهم المشروعه بعد مرور عام كامل على عملهم بالجريدة دون الحصول على أدنى حقوقهم وهى العقود والتعيين والراتب المحترم .
 
يذكر أن الزميل مصطفى زكريا هو صاحب التحقيق الإنفراد اليوم فى أخر عدد يكشف فية كواليس الإدارة الإليكترونية للإخوان لتشويه المعارضة , وله عدد من التحقيقات الإستقصائية الأخرى التى أغلقت الجريدة قبل ان ترى النور .
 
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنا 