التيار الشعبى يعلن دعمه للعصيان المدنى بالمنصورة ويدين حصار مقره
 
 
وقال فى بيان له، مساء اليوم، إنه لليوم الثاني علي التوالي تواصل سلطة محمد مرسي ووزير داخليته الاخواني حصارها لمقر التيار الشعبي بالمنصورة وإمطاره بقنابل الغاز قبل أن يمتليء المقر بعشرات المصابين من جراء الحصار الوحشي والهجمات البربرية بالغاز والخرطوش.
 
وأضاف: لليوم الثاني علي التوالي تواصل السلطة سياستها القائمة علي قهر المصريين و اراهابهم في محاولة لأن تكسب معركة اخضاع مصر و تحسم معركة السيطرة علي الدولة و مؤسساتها .
وأكد التيار الشعبي المصري رفضه ما وصفه بـ " الحصار الهمجي " الذي تقوم به السلطة ضد مقره في المنصورة واستخدامها للعنف المفرط في مواجهة الثوار، مشيرا أنه يتشرف بأن يكون مقره هو أحد ادوات النضال ضد السلطة المستبدة وأنصارها ويفخر بكل أعضائه في المنصورة وفي محافظة الدقهلية ويدعم ويتبني كل خطواتهم وكفاحهم من أجل الانتصار لثورة 25 يناير ومبادئها في الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الانسانية، ويؤكد في ذات الوقت أن المقر سيظل مفتوحا لكل ثوار المنصورة وأبنائها المخلصين.
ودعا التيار كافة القوي السياسية والثورية إلي الضغط علي السلطة الحاكمة لاجبارها علي احترام حرية ا
لتظاهر و عدم حصار اهالينا في المنصورة.
                                                                                                              