كلنا جابر جيكا تكشف أسرار هامة حول حادث المنطاد ووعد مرسى بالـ200مليار
محمد عبد العزيز
 
 
فى محاولة من صفحة ثورية لربط الأحداث وتصريحات رئيس الجمهورية محمد مرسى ،عن حادث المنطاد المؤلم ووعده بجلب 200 مليار للبلاد .
 
حيث قالت الصفحة إن هناك نظرية مؤامرة تفعلها الحكومة المبجلة ،التى بدلا من أن تخفض تأشيرة دخول الأجانب كى تشجع السياحة ،قامت برفعها فى اليوم الثانى مباشرة من حادث المنطاد الذى أودى بحياة 19 سائح من جنسيات مختلفة فى ضربة قاضية للسياحة المصرية .
 
وبعد انتهاء الحريق أتى العرض الخليجى لإيجار الآثار المصرية لمدة 5 سنوات مقابل 200 مليار بالرغم من أن المفروض للسياحة أنها ضربت ضربة قاسية وانتهت رسميا .
 
علماً بإن 200 مليار دولار هو نفس الرقم الذى وعد به الرئيس مرسى أيام الإنتخابات !.