العريان :اتمنى ألا تؤثر كارثة البلون على السياحة
محمد عبد العزيز
 
قال الدكتورعصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة إن تصريحات وزير الطيران المدنى حول كارثة البالون باﻷقصر ،وسجل الحوادث المشابهة فى انحاء مختلفة من العالم تجعل احتمال الشبهة الجنائية بعيدا،ولكن ليزداد اطمئنان الجميع ﻻ بد من ظهور نتائج التحقيقات كلها.
 
وقال العريان "أتمنى أﻻ يؤثر الحادث اﻷليم على جهود وزارة السياحة والعاملين بقطاع السياحة ﻻستعادة مﻻيين السائحين لمصر".
وأكد أنه كان ينبغى على كل مصرى ومصرية أن يشارك إيجابا فى دعم تلك الجهود،أو على اﻷقل باﻻمتناع عن التأثير السلبى بأى صورة على تلك الجهود. دعما للعاملين فى السياحة ، وللصناعات العديدة المرتبطة بها ،وﻻحتياطى مصر من العمﻻت اﻷجنبية.إنها مسؤلية مشتركة يتحملها المصريون جميعا أياكانت اختﻻفتهم السياسية أو الفكرية.