بالفيديو..شفيق: الإخوان "معدومو الخبرة" ..وكنت أتمنى قيادة معارضة نموذجية
محمد المصرى
 
 
قال الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسى السابق، أننى" أتحدث بصفتى مواطنا لا مرشحا خاض انتخابات رئاسية تعرضت لأكبر تزوير".
 
وأشار شفيق، خلال لقاء له ببرنامج"مقابلة خاصة" على فضائية"العربية"، أنه ليس له أى دور سياسى على المستوى الرسمى، مؤكدا أنه يؤدى دوره كأى مواطن مصرى خلال هذه الأزمة التى تعيشها مصر.
 
وأوضح شفيق قائلا "شاركت فى  تأسيس حزب لكنى لم أنصب نفسى لأى دور قيادى فيه،و  شكلنا "الحركة الوطنية" التى تعد غطاء لأحزاب تتحدث بصوت واحد".
 
وأكد شفيق أن 13 مليون مصرى صوتوا لى قبل عمليات التزوير، وأطراف كانت حاضرة عندما أعلنت نتيجة الانتخابات المزورة، مشيرا أنه رغم ذلك قبلت النتيجة لأننى أومن بأن السفينة لها قبطان واحد فقط.
 
وقال شفيق أنه "كانت نيتى تنظيم معارضة نموذجية فى مصر، إلا أن مجموعة منتفعين فى خدمة النظام الحاكم يضعون حواجز أمامى"، مؤكدا أن معالجة الأمور فى مصر ليست مطمئنة.
 
وأشار شفيق قائلا:" اتهمت بقضية جنائية لأننى أنشأت مترو ينقل الناس من مبنى لآخر داخل مطار القاهرة"، موضحا أنه لا يضع نفسه أمام أشخاص ليست لديهم خبرة فى الحكم قائلا:"الإخوان المسلمون معدومى الخبرة".