شفيق: الدستور "فاسد"..وعودة القوات المسلحة للحكم "وارد"
 
 
 
قال الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسى السابق، أن قيادات الإخوان الذين يحكمون الأن جاءوا من السجون ولا يمكن لمن عاش فى المعتقلات  أن يفهم فجأة القوات المسلحة وادارة الدولة، مشيرا الى أن الإخوان اتقنوا تكوين خلايا وأعمال الرشوة، وانهم يغازلون القوات المسلحة الأن.
 
وحول رد فعل الجيش عن الاحداث التى تشهدها البلاد، أكد شفيق خلال لقائه مع فضائية "العربية" أن القوات المسلحة حيادها ايجابى وليس سلبى، وأن لها واجب السلام الاجتماعى الى جانب حماية الحدود، لافتا الى أن تغيير الاوضاع فى مصر قد يحدث بيد الجيش، لتصحيح مسار الحكم ادارة الحكم بالبلاد.
 
وعن وضع الدستور المصرى الجديد، أشار شفيق الى أن الدستور فاسد وصادر عن لجنة فاسدة وأن المرأة المصرية دمرت فيه ـ على حد وصفه، مطالب بدستور جديد وانتخابات رئاسة وبرلمانية فى وقت واحد، وباشراف الامم المتحدة على الانتخابات.
 
 
وأوضح الفريق شفيق أن الوضع لن يستمر طويلا فى مصر على هذا الحال، مؤكدا أن العصيان المدنى الذى تشهده البلاد سيجعل دول العالم تنظر الينا.