إجتماع طارئ  لنقابة الصيادلة غدا  لبحث الخطوات القادمة لتنفيذ قرار التسعير
ريهام يوسف
 
 
تعقد هيئة مكتب النقابة العامة للصيادلة  غدا الخميس اجتماعاً  طارئاً مع عدد من نقباء النقابات الفرعية لبحث الخطوات المقرر اتخاذها لتنفيذ قرار التسعير رقم 499 بعد رفض القضاء الادارى لطعن المقدم من قبل شركات الدواء ضد القرار .
 
من جانبه قال الدكتور سيف الله إمام وكيل النقابة العامة للصيادلة  أن رابطة شركات التوزيع قامت بالإتصال بالنقابة وأبدت حسن النية لتنفيذ القرار وإنها تعتزم مخاطبة شركات إنتاج الأدوية لتنفيذ القرار .
 
وأضاف إمام انه من المتوقع أن تشهد المرحلة لقادمة تصعيدا من قبل الصيادلة في حالة الامتناع عن تنفيذ القرار واستمرار التعنت رغم صدور قرار المحكمة برفض الطعن من الشركات .