بالصور | احتفالية مسابقة "هل شعرت بروح غاندى فى ميدان التحرير"
موسى أبراهيم
 
 
 
 قامت سفارة الهند بالقاهرة بالاشتراك مع مركز الإبداع الفنى بتنظيم حفل توزيع جوائز مسابقة تصميم البوستر بعنوان "هل شعرت بروح غاندى فى ميدان التحرير؟"
 
أقيمت الاحتفالية فى مركز الإبداع الفنى بمجمع دار الأوبرا المصرية بالقاهرة يوم 24 فبراير 2013، حيث تم توزيع شهادات مشاركة على كافة المشاركين فى المسابقة بقسميها: 37 مشارك فى  القسم الخاص بطلاب المدارس و 56 مشارك فى القسم الخاص بالكبار. و كان من بين كبار الشخصيات التى حضرت الاحتفالية: الممثل المصرى الشهير خالد النبوى و المهندس محمد أبو سعدة رئيس قطاع صندوق التنمية الثقافية و الفنان المصرى الكبير محمد عبلة و سفير الهند لدى مصر السيد نفديب سورى.
 
 
 
 بدأت الاحتفالية بالوقوف دقيقتين حداد على أرواح شهداء ثورة 25 يناير. و فى كلمته الافتتاحية، أشاد السفير سورى بمبادرة الفنان محمد عبلة لاستضافة الفائز بالجائزة الكبرى من الهند لمدة أسبوع فى مركز الفيوم للفنون الذى أسسه الفنان محمد عبلة. و قال السفير سورى:" إن الفائز بالجائزة الكبرى فى المسابقة من مصر سوف يلتقى الفائز بالجائزة الكبرى من الهند. و سيقضى الفائز من مصر أسبوع كامل فى المعهد القومى للتصميم فى أحمد أباد، و سيزور أيضا منزل غاندى فى مدينة أحمد أباد."
 
 
 
 
 وقال أحمد أبا يزيد، الذى وضحت على ملامحه السعادة الغامرة عقب إعلان فوزه بالجائزة الكبرى فى المسابقة، إنه سعيد للغاية لفوزه بهذه الرحلة إلى الهند. وضمت قائمة الفائزين بالجوائز الأخرى فى القسم الخاص بالكبار فى المسابقة كل من: عمرو شعلان (الفائز بالجائزة الأولى و يوسف دعموم (الفائز بالجائزة الثانية و رحاب أحمد جودة الفائزة بالجائزة الثالثة.
 
و فى القسم الخاص بطلاب المدارس فى المسابقة، فاز مازن عبد الله على بالجائزة الأولى بينما فازت بالجائزة الثانية زينب حسام الدين. وفاز بالجائزة الثالثة مناصفة كل من: رغدة معتز محمد و سارة رجب حسين، و اللتان حصلتا على نفس الدرجات من جانب أعضاء لجنة التحكيم فى المسابقة.
 
 
وبدأ الفنان خالد النبوى كلمته باقتباس لأحد الأقوال المأثورة للمهاتما غاندى" في البداية يتجاهلونك.. ثم يستهزئون بك.. ثم يحاربونك.. ثم تنتصر" و قال الفنان خالد النبوى إن هذا القول المأثور كان منتشرا بين الثوار فى ميدان التحرير و أنه كان ملهما له و لثورة 25 يناير. و تحدث أيضا عن كيف أن ثورة 25 يناير المصرية أبهرت العالم و تركت بصمة بارزة فى التاريخ المعاصر.
 
 
 
 
 
و من جانبه، أشاد المهندس/ محمد أبو سعدة بهذه المسابقة لتصميم بوستر يعبر عن هذه الفكرة و حيث لعبت المسابقة دورا رائعا فى الربط بين عقول الشباب من الهند و مصر. و طالب أيضا القائمين على المسابقة التفكير فى تنظيمها بصورة سنوية. و من ناحية أخرى، أبدى الفنان محمد عبلة إعجابه الشديد بالأعمال المشاركة فى المسابقة و التى عكست على نحو رائع فكرة غاندى عن اللاعنف و الطبيعة السلمية للثورة المصرية.
 
و تعليقا على فوزه بالجائزة الكبرى فى المسابقة، قال أحمد حسن أبا يزيد:" سوف توفر لى الرحلة إلى الهند لمدة أسبوع فرصة جيدة للتعرف على المعهد القومى الهندى للتصميم بأحمد أباد، وأيضا للتواصل مع الفائز بالجائزة الكبرى فى المسابقة من الهند و مناقشة القيام بمشروعات مشتركة فى مجال الفن و التصميم. و بالإضافة إلى ذلك، سوف أحضر ورش عمل فنية فى المعهد.لقد كان الطابع السلمى هو القاسم المشترك بين الثورة المصرية و منهج اللاعنف الذى تبناه غاندى." و قال الفائز بالجائزة الأولى (قسم الكبار) عمرو شعلان:" لقد كانت المسابقة بمثابة فرصة جيدة لتفريغ ما بداخلى من طاقات و إمكانيات." و من جانب أخر، قال الفائز بالجائزة الأولى (قسم طلاب المدارس) مازن عبد الله: "إن غاندي هو رمز السلام. و إنه لا سبيل إلى السلام و لكن السلام هو السبيل نفسه." مسترجعة ذكريات مشاركتها فى مسابقة مماثلة، قالت الآنسة زينب الفائزة بالجائزة الثانية (قسم طلاب المدارس): " لقد شاركت فى السابق فى مسابقة الرسم لمحات من الهند(مسابقة رسم سنوية تنظمها السفارة الهندية بالقاهرة) و حصلت على الميدالية الفضية، و أنا سعيد اليوم بحصولى على جائزة المركز الثاني فى هذه المسابقة."