 الاحتلال الإسرائيلي يسمح بإدخال عشرات الشاحنات لغزة 
فتحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم الأحد، معبر كرم أبو سالم التجاري، جنوب غزة - بعد إغلاق دام يومين - لإدخال عشرات الشاحنات المحملة بالبضائع إلى القطاع. 
 
وقالت لجنة تنسيق إدخال البضائع لقطاع غزة، إن الاحتلال سمح بإدخال 230 شاحنة عبر المعبر مخصصة للقطاعين التجاري والزراعي؛ من ضمنهم 24 شاحنة محملة بالحصى للقطاع التجاري الخاص وكميات من الأسمنت وحديد البناء، خاصة بمشاريع دولية.
 
وأضافت اللجنة، أنه سيتم ضخ كميات محدودة من السولار الصناعي القطري لمحطة كهرباء غزة وغاز الطهي، وأشارت إلى أنه من المقرر تصدير شاحنة واحدة محملة بالزهور إلى دول أوروبا، كما سيتم نقل شاحنتين محملتين بالبسكويت للمدارس الحكومية في الضفة الغربية، وذلك بالتنسيق الكامل مع برنامج الغذاء العالمي.
 
وقال رئيس هيئة المعابر والحدود الفلسطينية نظمي مهنا: "إن حركة البضائع الواردة إلى قطاع غزة عبر كرم أبو سالم خلال شهر فبراير الماضي، انخفضت للشهر الثاني على التوالي".
 
وأوضح، أن عدد الشاحنات المحملة بالبضائع بلغ خلال الشهر الماضي 4717 شاحنة بالمقارنة مع 4746 شاحنة خلال شهر يناير، بانخفاض نسبته، واحد في المائة .
 