 رئيس وزراء الكويت يزور بغداد في إبريل 
صرح سفير الكويت لدى العراق علي المؤمن، بأن رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك سيقوم بزيارة إلى العراق شهر إبريل المقبل.
 
وقال المؤمن، في تصريح لصحيفة «الأنباء» نشرته اليوم الأحد، إن الزيارة ستسبق انعقاد اللجنة العليا المشتركة التي ستكون في إبريل أيضا، موضحا أن الزيارة ستكون مثمرة وتنفيذية، وسيتم التوقيع خلالها على مذكرات تفاهم واتفاقيات.
 
وأضاف، أن انعقاد اللجنة المشتركة سيكون مكملا لنتائج الزيارة إلى جانب تضمنها أجندة جديدة وموضوعات أخرى للنقاش.
 
وأوضح أنه جرى بين الكويت والعراق العديد من الاجتماعات تم التوصل خلالها إلى الاتفاق على كثير من البنود، مؤكدا أنه يوجد تفاهم ناجح بخصوص الحقول المشتركة وتم الاتفاق على كل الخطوات بشأنها.