 اشتباكات عنيفة بين القوات السودانية ومتمردين في ولاية جنوب دارفور 
قال متمردون سودانيون، اليوم السبت، إنهم قتلوا أكثر من 200 جندي في ولاية "جنوب دارفور"، لكن الحكومة قالت، إن قواتها منيت فقط بعدد من الإصابات وتصدت لكمين.
 
 
وقال متمردون ينتمون لفصيل "جيش تحرير السودان" الموالي لميني ميناوي، إنهم هاجموا قافلة حكومية قرب "نيالا" عاصمة ولاية جنوب دارفور.
 
 
وأضافوا -في بيان- "لم ينج أحد من القافلة"، وأنهم قتلوا 260 من جنود القوات الحكومية ومقاتلي ميليشيا، وهو عدد مرتفع على نحو غير مألوف في البيانات المماثلة".
 
 
من جانبه، فند الجيش السوداني هذه الرواية قائلاً: إنه تصدى لكمين وقتل وأصاب حوالي 100 متمرد، وقال متحدث باسم الجيش في تقرير نشرته وكالة السودان للأنباء، إن "القوات المسلحة منيت فقط بعدد من الإصابات".
 
 
وكثيرًا ما يقدم الجانبان تقارير متضاربة عن القتال، ويزعم كل منهما تحقيق انتصار على الطرف الآخر، ويصعب التحقق من الأحداث في دارفور من مصادر مستقلة، بسبب القيود المفروضة على حرية وصول الإعلام إلى الإقليم.
 
 
ومن المقرر، أن يجتمع الشهر القادم مانحون في مؤتمر في العاصمة القطرية "الدوحة" لجمع أموال لمشروعات للتنمية وبنود أخرى لاتفاق السلام المبرم في عام 2011.