 وفاة «خنساء فلسطين» بعد صراع مع المرض 
توفت، فجر اليوم الأحد، في غزة، النائب في المجلس التشريعي مريم فرحات، المكناة بـ«أم نضال»، بعد صراع مع المرض، بحسب مصادر طبية. 
 
وتحظى فرحات بشهرة واسعة في الأراضي الفلسطينية والمنطقة العربية؛ حيث تشتهر بلقب «خنساء فلسطين»، كونها قدمت 3 من أبنائها شهداء في إطار المقاومة الفلسطينية للاحتلال الإسرائيلي، كما يروي عنها دوما أهل غزة.
 
كما تتمتع «أم نضال»، بحسب وكالة «الأناضول» للأنباء، باحترام شديد من قبل الفلسطينيين الذين يعتبرونها من "رموز المقاومة الفلسطينية البارزة".
 
وبدأت فرحات تنال شهرتها في نوفمبر 1993 عقب حادث اغتيال عماد عقل، قائد كتائب عز الدين القسام الجناح المسلح لحركة حماس، في منزلها، في حي الشجاعية شرق مدينة غزة.
 
وتبين أن فرحات كانت تأوي عقل الذي يعتبره الفلسطينيون "أسطورة" في حرب العصابات ضد الجيش الإسرائيلي.