 «نيويورك تايمز»: الاستيطان الإسرائيلي يُعقِّد القضية الفلسطينية 
رأت صحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية، اليوم الأحد، أن مواصلة إسرائيل بناء مستوطنات جديدة تهدد بتعقيد القضية الفلسطينية وعملية السلام.
 
وذكرت الصحيفة، في تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني، أن دعوة المساجد للصلاة تدوي في أرجاء مدينة «رأس العمود» بالقدس الشرقية المزدحمة بالفلسطينيين، إلا أن إسرائيل قامت ببناء مستوطنة جديدة في هذه المنطقة تسمى «معالوت ديفيد»؛ حيث توافد إليها عدد قليل من الأسر اليهودية .
 
وقالت الصحيفة، إن « معالوت ديفيد» ليست مستوطنة إسرائيلية نموذجية؛ "فهي مقامة على تلال ومحاطة بالبوابات والحراس حيث يعيش اليهود منعزلين ومنفصلين عن القرى الفلسطينية المجاورة، إلا أن هذه المستوطنة الدخيلة على القدس الشرقية العربية قد تقوض بشكل كبير فكرة أن المنطقة يمكن أن تكون عاصمة لدولة فلسطين".