 إعداد «الحريات الأربع» بين الخرطوم وجوبا خلال 60 يوما 
حددت المصفوفة الزمنية لآليات ووسائل تنفيذ اتفاق التعاون المشترك بين السودان ودولة الجنوب، 7 أيام لاجتماع اللجنة المشتركة العليا المختصة بالسياسات المدمجة للحدود وأوضاع المواطنين . 
 
وتوافق طرفا التفاوض بالمصفوفة على الإعداد لاتفاقية الحريات الأربع (السفر والإقامة والعمل والتملك) بعد 60 يوما من أول اجتماعات اللجنة العليا المشتركة .
 
وقضت المصفوفة، التي نشرتها صحيفة «الانتباهة» الصادرة بالخرطوم اليوم الأحد، بتشكيل اللجنة العليا المشتركة خلال 14 يوما من توقيعها، وتزويد المواطنين بالمستندات والأوراق الثبوتية والهويات بعد 14 يوما.
 
وأقرت المصفوفة، بيع النفط الموجود على الناقلة «إس آي إس»، وتحويل عائداتها إلى دولة الجنوب، وإيداع المبلغ من قبل الخرطوم مباشرة للمحكمة العليا في لندن، ودفع رسوم النقل خلال 40 يوما .
 