 اعتقال 12 فلسطينيا بينهم قيادي بحماس في الضفة 
اعتقل الجيش الإسرائيلي، صباح اليوم الأحد، 12 فلسطينيا بينهم قيادي بحركة حماس في مدن نابلس والخليل وجنين وسلفيت بالضفة الغربية المحتلة.
 
وقال شهود عيان، بحسب وكالة «الأناضول» للأنباء، إن "قوة عسكرية إسرائيلية اعتقلت خمسة فتية من محافظة الخليل جنوب الضفة تتراوح أعمارهم بين 16 و18 عاما".
 
كما اعتقل الجيش الإسرائيلي، ثلاثة شبان من بلدة اليامون غرب جنين الواقعة شمال الضفة، بحسب شهود العيان.
 
وفي بلدة حارس قرب سلفيت شمال غرب الضفة، اعتقل الجيش 3 شبان فلسطينيين آخرين.
 
كما اعتقلت قوة عسكرية إسرائيلية، صباح اليوم الأحد، القيادي في حركة حماس عوض الله أشتية، بعدما داهمت منزله في بلدة سالم شرق نابلس، شمال الضفة.