 تنظيم القاعدة يتبنى الهجوم على وزارة العدل العراقية 
تبنى تنظيم دولة العراق الإسلامية، (القاعدة)، في العراق، الهجوم الذي استهدف أمس الخميس، وزارة العدل في بغداد، وأسفر عن سقوط 18 قتيلا، كما ذكرت الشبكة الأميركية لمراقبة المواقع الإلكترونية الإسلامية (سايت). 
 
وفي بيان نشر على منتديات جهادية اليوم الأحد، أعلنت دولة العراق الإسلامية مسؤوليتها عن الهجوم في وسط بغداد، موضحة أنه أوقع 60 قتيلا على الأقل.
 
وكانت مصادر طبية وأمنية ذكرت لوكالة "فرانس برس": إن الهجوم على الوزارة وانفجار ثلاث سيارات مفخخة بالقرب منها أسفر عن سقوط 18 قتيلا وثلاثين جريحًا.
 