 السعودية الأولى عالميا في عدد حوادث الطرق 
قال العقيد زهير شرف، مدير الأنظمة واللوائح بمنطقة المدينة المنورة، إن الحوادث المرورية إرهاب لا يقل خطورة عن الإرهاب الإجرامي المنظم، فهو "إرهاب شوارع"، وأن ضحاياها أضعاف ضحايا الحروب، مؤكدا أن السعودية تحتل المركز الأول عالميا في عدد حوادث الطرق.
 
واستدل العقيد شرف على هذه التسمية بارتفاع عدد ضحايا الحوادث في السعودية الذي تجاوز في العشرين سنة الماضية أكثر من 86 ألف شخص، وهو رقم يتجاوز عدد ضحايا عدة حروب مجتمعة، وهي حرب الأرجنتين وحرب الصحراء الغربية وحرب الهند وباكستان، وحرب الخليج وحرب النيبال الأهلية وحرب استقلال كرواتيا، التي بلغ مجموع ضحاياها 82 ألف شخص.
 
وقال العقيد شرف، في تصريحات صحفية اليوم الأحد، إن عدد ضحايا حوادث الطرق في السعودية عام  2011م بلغ أكثر من 7153 شخصا، وهو رقم أعلى من عدد ضحايا العنف في العراق من العام نفسه الذي بلغ حوالي 4200 شخص، وهو أعلى أيضا من عدد ضحايا حرب الخليج الذي بلغ 5200 شخص فقط.