 اليمن..25  مليار ريال لإعادة إعمار «أبين» 
بلغ عدد المساكن المتضررة في محافظة أبين جنوب اليمن، 12 ألفا و600 مسكن جراء المواجهات التي شهدتها المحافظة مع العناصر الإرهابية مما يسمى أنصار الشريعة. 
 
وقال حسين الجنيدي، وكيل محافظة أبين جنوب اليمن، إنه تم مسح ما يقارب 90% من المساكن المتضررة، وإن التقديرات الأولية لإعادة إعمار المحافظة تبلغ ما يقارب 25 مليارا و560 مليونا و139 ألف ريال، فيما بلغت المزارع المتضررة 3282 مزرعة تحتاج إلى 6 مليارات و254 مليونا و617 ألف ريال.
 
وأضاف الجنيدي، في بيان صحفي له اليوم الأحد، "إن قيمة القطن المنهوب خلال الأحداث بلغت 175 مليون ريال وقدرت أضرار جمعيات الصيادين بحوالي 5 مليارات و344 مليون ريال، بينما قدر عدد النازحين جراء هذه الأحداث 237 ألف عاد منهم حتى الآن ما يقارب 70 %".
 