 واشنطن تفرج عن فلسطيني متهم بتفجير طائرة في 1982 
أعلنت السلطات الأمريكية، أمس السبت، أنها ستفرج الأربعاء عن أردني فلسطيني الأصل قضى أكثر من 20 عاما خلف القضبان، لإدانته بتفجير قنبلة في طائرة تابعة لشركة «بانام» الأمريكية أثناء رحلة بين اليابان وهاواي في 1982.
 
وأدين محمد راشد، بتهمة القيام في 11 أغسطس 1982 بوضع قنبلة تحت أحد مقاعد طائرة «بوينج 747» تابعة لشركة «بان أمريكان» الأمريكية أثناء رحلة بين طوكيو وهونولولو.
 
وانفجرت القنبلة بينما كانت الطائرة في الجو، مما أسفر عن مقتل راكب ياباني وإصابة 15 راكبا آخرين، في حين تمكن الطيار من الهبوط بطائرته بسلام.
 
وقال المتحدث باسم وزارة العدل الأمريكية دين بويد، إن المدان محمد راشد (63 عاما) أمضى بسبب هذا الاعتداء حوالي 23 عاما في السجن، بعضها في سجن يوناني.
 
وبحسب المكتب الفيدرالي للسجون الذي نشر التاريخ الذي سيتم الإفراج عن راشد، فإن الأخير أمضى عقوبته في سجن ماكين في غرب ولاية بنسلفيانيا.
 
وراشد، كان خبير متفجرات ينتمي إلى «منظمة 15 مايو»، وهي فصيل تابع للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين كان يتخذ مقرا له في العراق واستهدف في الثمانينيات مصالح أمريكية وإسرائيلية.
 
وأطلق على التنظيم اسم «15 مايو»، تيمنا بيوم اندلاع الحرب العربية الإسرائيلية الاولى في 15 مايو 1948.