 منظمة بريطانية:112  ألف قتيل مدني على الأقل في العراق منذ 2003 
أعلنت منظمة "إيراك بادي كاونت" البريطانية، في تقرير نشرته اليوم الأحد، أن عدد القتلى المدنيين في العراق منذ غزو العام 2003 بلغ 112 ألفا على الأقل. 
 
وذكر التقرير أن بين 112 ألفا و17 مدنيا، و122 ألفا و438 مدنيا، قتلوا على مدى عشر سنوات في أعمال العنف المتواصلة في العراق، فيما يبلغ مجموع من قتلوا ومن ضمنهم المقاتلين والعسكريين نحو 170 ألف شخص.
 
وأوضح التقرير أن بغداد كانت على مدار السنوات العشر الماضية المنطقة الأكثر خطورة في البلاد حيث قتل نحو 48 بالمئة من العدد الإجمالي للقتلى، فيما كان الصراع الطائفي بين 2006 و2008 الأكثر دموية.
 
وقالت المنظمة، إن معدلات العنف لا تزال مرتفعة في العراق، حيث يقتل كل عام بين أربعة وخمسة آلاف شخص، وهو ما يعادل تقريبا عدد الجنود الأجانب الذي قتلوا في العراق منذ 2003 والذي يبلغ أربعة آلاف و804 جنود.