 السلطات الليبية تضبط على 45 من المهاجرين غير الشرعيين 
 ألقت السلطات الليبية، اليوم السبت، القبض على 45 من المهاجرين غير الشرعيين بمنطقة "ترهونة".
 
 
وقال نائب رئيس مكتب أمن المعلومات والتوثيق باللجنة الأمنية بترهونة، عبدالفتاح عياد، إنه -من خلال التحقيق معهم وتفتيش ما بحوزتهم- تم إكتشاف بطاقات شخصية مزورة منحت لهم من مكتب جوازات أوباري، ومواد تستخدم في السحر والشعوذة .. مشيرًا إلى أن المهاجرين إعترفوا بأنهم قد قاموا بدفع مبلغ مالي قدره 700 دينار ليبي من أجل وصولهم إلى العاصمة "طرابلس".
 
 
وأوضح عبد الفتاح، أنه سيتم تسليمهم إلى مكتب الهجرة غير الشرعية الليبي بمنطقة "الطويشة" ، لإتخاذ الإجراءات القانونية لترحيلهم لبلدانهم.