 الأمير تشارلز يلتقي كبار المسؤولين السعوديين لبحث التعاون بين البلدين 
التقى ولي عهد بريطانيا الأمير تشارلز، صباح اليوم الأحد، في جدة التي وصلها قادما من الرياض، الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، أكمل الدين أوغلو، قبل أن ينتقل إلى سلطنة عمان في وقت لاحق.
 
والتقى الأمير الذي يزور السعودية ضمن جولة في المنطقة برفقة زوجته كاميلا، ولي عهد السعودية الأمير سلمان بن عبد العزيز، بالإضافة إلى عدد من كبار المسؤولين، بحسب وسائل الإعلام.
 
كما التقى الأمير تشارلز الذي وصل إلى الرياض الجمعة، الأمير متعب بن عبد الله رئيس الحرس الوطني، وبحث معه العلاقات والتعاون بين البلدين.
 
والتقى ولي العهد البريطاني الأمير والملياردير السعودي الوليد بن طلال في قصره في الرياض.
 
ونقلت الصحف عن الأمير تشارلز إشادته بتأسيس مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني، وجهوده في نشر ثقافة الحوار في السعودية والعالم.
 
وقال فيصل بن عبد الرحمن بن معمر، الأمين العام لمركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني، إن الأمير تشارلز حضر جانبا من لقاء حواري و"أبدى إعجابه برؤية" الملك نحو الحوار بين أتباع الأديان والثقافات.
 
إلى ذلك، ذكرت الصحف أن الأمير تشارلز عبر عن قناعته بأن قرار الملك تعيين نساء في مجلس الشورى "خطوة مهمة نحو توسيع المشاركة الوطنية في صنع القرار".
 
والتقى في هذا السياق رئيس مجلس الشورى عبد الله بن محمد آل الشيخ الذي أكد "متانة العلاقات التي تجمع البلدين في شتى المجالات، إلى جانب العلاقات البرلمانية بين مجلس الشورى السعودي والبرلمان البريطاني".
 
 