"لا لحلق اللحية" جروب جديد لطلاب التربية العسكرية بعين شمس على "فيس بوك"
أنشأ عدد من طلاب التربية العسكرية بجامعة عين شمس الملتحين جروب جديدا على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، تحت اسم "لا لحلق اللحية طلاب التربية العسكرية - جامعة عين شمس".
وأعلن الطلاب عبر صفحتهم تمسكهم بإطلاق اللحية، كما أمر الله ورسوله، مؤكدين أنه حق لهم باعتبار أن رئيس الجمهورية ترك لحيته.
كما طالبوا جميع الطلاب الملتحين بجامعة عين شمس بالتمسك بلحيتهم، وخاصة الذين سيتقدمون للخدمة الجديدة، داعين زملاءهم لتنظيم وقفة ضد إدارة التربية العسكرية للسماح لهم بأداء التربية العسكرية، والحصول على شهادة التخرج دون حلق لحيتهم.