ميرفت التلاوى: نعمل على الانتهاء من مشروع قانون يجرم التحرش
قالت السفيرة مرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة فى مداخلة هاتفية مع برنامج "هنا العاصمة " الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى على فضائية سى بى سى تعليقاً على مؤتمر الدكتور هشام قنديل وتصريحاته حول التحرش، إنها تعمل على الانتهاء من مشروع قانون يجرم التحرش، وأنه جارى العمل عليه منذ شهرين، ونفت فى ذات الوقت تلقيها اتصالاً من رئيس الوزراء، وقالت إن التحرش كان ضمن اهتمامات وزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين وقد التقت به وأبدى اهتمامه بالأمر، وقالت إنه حتى القانون لا يحتوى على أى مادة تجرم هذا العمل.
وقالت التلاوى، إنه عندما أهملت المرأة فى الدستور وفى البرلمان وفى كل شىء، كانت النتيجة هذا الأمر وقالت لكنى فى ذات الوقت أعتقد أن عمليات التحرش ممنهجة من أجل إقصاء المرأة، وناشدت التلاوى كل الحالات اللاتى تعرضن للتحرش فى الميدان بالتواصل معها.
وقالت التلاوى، توقعوا تقارير دولية تضع مصر فى مصاف الدول التى فى قاع الأرض بعد هذه الأحداث المؤسفة والتى تعكس تعسفاً ضد المرأة.