عضو جبة الإنقاذ: السلطة غير القادرة على تحقيق العدالة عليها الرحيل
طالب حسام الخولى، سكرتير مساعد حزب الوفد وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، بتشكيل لجنة من ممثلى الأحزاب المدنية للإشراف على التحقيقات التى تهدف الكشف عن المتسببين فى أحداث العنف التى أسفر عنها سقوط شهداء جدد ومئات الجرحى، لضمان نزاهتها وتحقيق العدالة،" السلطة التى لا تستطيع تحقيق العدالة عليها الرحيل".
أكد حسام الخولى لـ"اليوم السابع"، الجميع يبحث عن إشارة للتأكيد أن مصر لن يتحكم فى إدارتها فصيل واحد وأن الجميع سيشارك فى الحكم، ولا يجب أن تستمر أحداث العنف فى الشارع،" من يتهم جبهة الإنقاذ بالتسبب فى العنف، عليهم تهدئة الأوضاع فى طنطا خاصة أن الجبهة ليست متواجدة هناك".
قال الخولى، يجب أن يعلم الشعب من قتل شبابه ويحصل الجميع على حقه فى الثواب أو العقاب، مضيفا،" لازم نعرف مين قتل ولادنا ونجيب حقنا منه، إللى مش قادر على كده يسيب الحكم"، مؤكدا أن جماعة الإخوان المسلمين أخذت أسوأ ما كان فى عهد مبارك وتطبقه فى الشارع من قتل وسحل المتظاهرين.