الأحد القادم..
"الزراعة" تعلن فتح باب الترشح لانتخاب مجلس إدارة الاتحاد التعاونى
أصدر الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، قرارا وزاريا رقم 115 لسنة 2013 بشأن إجراءات انتخاب مجلس إدارة الاتحاد التعاونى الزراعى المركزى، حيث تضمن القرار توجيه مجلس إدارة الاتحاد الدعوة لانعقاد الجمعية العمومية العادية يوم الخميس الموافق 21 مارس 2013 لانتخاب مجلس إدارة الاتحاد للدورة القادمة.
وشمل القرار مواعيد فتح باب الترشح ومدتها 5 أيام تبدأ من يوم الأحد القادم الموافق 10 فبراير حتى يوم 14 فبراير من الشهر الجارى، ويعاد فتح باب الترشح مالم يكتمل العدد المطلوب أيام 17 و18 من الشهر الجارى.
كما شمل القرار الوزارى طريقة التقدم بـ "صورة من إثبات الشخصية" والرقم القومى وشهادة تدل على عدم مديونية المرشح للاتحاد، وشهادة عدم مديونية لبنك التنمية والائتمان الزراعى وإقرار من المرشح بعدم وجود مديونية عليه لكافة وحدات التعاونى حتى تاريخ التقدم بأوراق ترشيحه.