مسحول الاتحادية يناشد الفضائيات: احذفوا المشاهد لأن أهلى أتعروا منى
ناشد حمادة صابر، المواطن الذى تم سحله أمام الاتحادية، القنوات الفضائية ومواقع الإنترنت بحذف مشاهد تعريته التى حدثت قائلا: ربنا حيحاسبكم.. أرجوكم أحذفوا المشاهد دى، لأن أهلى أتعروا منى وخطيب بنتى فسخ الخطوبة.
وقال حمادة فى حواره مع الإعلامى وائل الإبراشى فى برنامج "العاشرة مساء" وبثته دريم 2،" الصدمة شديدة لأنى ما كنتش شفت المشاهد دى، وأنا بأناشد كل القنوات الفضائية بأن تتركنى فى حالى وتحذف المشاهد دى لأنى مش قادر أحط عنيى فى عنين حد".
وناشد حمادة صابر وزير الداخلية بتنفيذ وعده بالتحقيق فى واقعة سحله قائلا،" ربنا مش حيسيب الناس إللى عملوا فى كده، لا فى الدنيا ولا فى الآخرة حتى لو وزير الداخلية والنائب العام تركوهم فربنا عز وجل لن يتركهم وسيفضحهم زى ما فضحونى قدام العالم كله".