حشود وهتافات فى استقباله..
بالصور.. البابا تواضروس يفتتح مؤتمر تاريخ المسيحية والرهبنة بأسيوط
افتتح قداسة البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية مساء الاثنين بالدير المحرق بمحافظة أسيوط (المؤتمر الدولى السادس لدراسة تاريخ المسيحية والرهبنة فى أسيوط والمنيا) رافقه خلال الافتتاح الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، وعدد كبير من الأساقفة والقساوسة والرهبان.
وقال القمص باخوميوس المحرقى وكيل الدير المحرق بأسيوط، أن المؤتمر يقام فى الفترة من ٤ فبراير وحتى ١٠ فبراير ٢٠١٣ بالكلية الإكليريكية بدير المحرق بمركز القوصية ويشارك فيه أكثر من ١٠٠ عالم من الأجانب والمصريين الباحثين فى شئون الآثار، وذلك بالتنسيق مع مؤسسة القديس مارى مرقص للدراسات التاريخية وبعض المؤسسات الأمريكية والجامعات المصرية، بالإضافة إلى أساتذة القبطيات، حيث يتناول المؤتمر التركيز على المخطوطات ومقتنيات الأديرة فى الجامعات الأجنبية والمصرية ودير المحرق ودير درنكة ودير مارى مينا المعلق وأبو فانا وأبهور وسوادة، وأضافت باخوميوس أنه سيقام صباح الثلاثاء قداس برئاسة البابا تواضروس الثانى يقتصر على رهبان الدير المحرق فقط بالكنيسة الأثرية بالدير.
واستقبل آلاف الأقباط قداسة البابا بالهتافات والزغاريد مرددين "بالروح بالدم نفديك يا صليب، ويا بابا يا مليح يا للى اختارك المسيح" فيما شهد محيط الدير والشوارع المؤدية منه وإليه تأمينا مكثفا من قبل قوات الأمن فضلا عن تأمين من أفراد الكنيسة.