ويزيد الأمل لدى شباب الثورة..
6 إبريل "الجبهة": استمرار الضغط بالشارع يزيد من اضطراب النظام
أكد الناشط السياسى شريف الروبى، عضو المكتب السياسى بحركة شباب 6 إبريل، أن استمرار الضغط على النظام بالتواجد فى الشارع واللجوء للاعتصامات، يزيد من الأمل لدى شباب الثورة، ويزيد من أخطاء النظام ويرفع حدة الاضطراب بين رموزه.
وشدد عضو المكتب السياسى بحركة شباب 6 إبريل، على ضرورة زيادة تنظيم المسيرات والتظاهرات فى الفترة القادمة بالقاهرة إلى ميدان التحرير، وقصر الاتحادية، وبجميع المحافظات، لافتاً إلى أن ذلك سيكون له أثر عظيم على المدى الطويل.
وأشار الروبى، إلى ضرورة اجتماع القوى السياسية حول شعار واحد هو إسقاط النظام، وعدم التطرق للحديث حول الانتخابات البرلمانية أو الدستور، لعدم شرعية الدستور أو قانون الانتخابات.