الأربعاء.. مؤتمر صحفى لأعضاء الحركة الوطنية بحضور شفيق عبر كونفرانس
يعقد حزب الحركة الوطنية المصرية"، مؤتمرا صحفيا الأربعاء ٦ فبراير فى تمام الـ١٢ ظهرا بحضور نخبة من قيادات الأحزاب والحركات أعضاء "الحركة الوطنية المصرية"، والمنسق العام لها د. سعد الدين إبراهيم.
وسيشارك الفريق أحمد شفيق بحضور المؤتمر الصحفى، وذلك عبر "كونفرانس" وسيعلن فى نهاية المؤتمر الصحفى عن توصيات القوى السياسية بالحركة فى عدد من الأمور السياسية التى تشغل الرأى العام، ومن أهمها محاسبة رئيس الجمهورية عن الجرائم التى ارتكبت فى عهده ورؤية الحركة لتداعيات سحل مصرى أمام قصر الرئاسة، وآثار المشهد داخلياً ودولياً، وآلية الحل، وإعلان موقف الحركة من شرعية الرئيس بعد الدستور الجديد والأحداث الجارية.
كما سيعلن الحزب رفضه العنصرية فى التعامل مع محافظات قناة السويس، وأهالى النوبة المهمشين، والعنف والاضطهاد الذى وقع عليهم جميعاً، من قبل النظام الحاكم، والرؤية المستقبلية لهم من قبل الحركة فى المرحلة القادمة.