مساعد وزير الدفاع الأمريكى تغادر القاهرة بعد تسليمها مقاتلات إف 16
غادرت مطار القاهرة الدولى مساء اليوم الاثنين، مساعد وزير الدفاع الامريكى ووكيلة وزارة القوات الجوية الأمريكية للشئون الدولية هايدى غراند والوفد المرافق على متن طائرة خطوط الاتحاد المتجهة إلى "أبو ظبى"، بعد زيارة للبلاد استغرقت أربعة أيام التقت خلالها بعدد من المسئولين الأمنيين.
وكانت قد أشرفت مساعد وزير الدفاع الامريكى على تسليم عدد من المقاتلات الحديثة متعددة المهام من طراز إف 16 إلى القوات الجوية، تحت إطار العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية فى العديد من المجالات.
وأكدت "جرانت" فى تصريح سابق لها أن تسليم هذه المجموعة من الطائرات إلى مصر يأتى تأكيدا على حرص بلادها على دعم وتعزيز أوجه التعاون العسكرى بين البلدين لتحقيق الأمن والاستقرار فى منطقة الشرق الأوسط.