"لازم" تنعى شهيد التعذيب "الجندى" وتطالب الحكومة بالاستقالة
أصدرت الحملة الشعبية لدعم مطالب التغيير ( لازم )، بياناً، نعت فيه شهيد التعذيب "محمد الجندى" الذى استشهد على غرار ضربه وسحله من بلطجية الداخلية.
وأدانت الحملة سياسة التصفية الجسدية التى تمارسها الداخلية مع الثوار بإملاءات من مكتب الإرشاد، كما طالبت الحملة الحكومة بالاستقالة الفورية نظراً لما لحق بهذا الوطن من خراب على أيديهم.
وأكدت الحملة على استمرارها فى مسارها الثورى ضد الفاشية الإخوانية مهما حاولوا تصفيتنا أو قمعنا بأساليبهم اللا أخلاقية واللا دينية.