وزير البيئة يجتمع بإدارتى المالية والهندسية لمناقشة دعم محطة مناولة الوراق
عقد مساء الاثنين، الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، اجتماعاً موسعاً مع قيادات إدارة المركزية للشئون المالية والإدارة الهندسية لمناقشة الدعم المالى للمشروعات الجديدة.
بحث اﻻجتماع سبل توفير الدعم المالى للانتهاء من مشروع محطة مناولة الوراق أسفل الكوبرى الدائرى التى تسلم الوزير خطاب التخصيص لها بمساحة 4500 متر من محافظ الجيزة الدكتور على عبد الرحمن أثناء افتتاح مناولة المحطة الوسيطة بالمريوطية.
كما ناقش فهمى ما تم اﻻنتهاء منه فى محطة مناولة البساتين والتى سيتم اﻻنتهاء منها نهائيا فى النصف الأول من شهر مارس المقبل.
الجدير بالذكر أن وزارة البيئة تقوم بتجهيز وبناء محطات المناولة وتوفر الدعم الكامل لها وتتولى المحافظة بعد ذلك مسئولية التشغيل.