عضو بالإخوان للجزيرة: ضربنا البلطجية من فوق العمارات فى موقعة الجمل
أكد غفران صالح طالب بكلية الطب بجامعة عين شمس وأحد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، أنه كان أحد شباب الإخوان الذين صعدوا إلى أسطح العمارات أثناء موقعة الجمل، وكان دوره قذف البلطجية بالطوب وزجاجات المولوتوف.
وأشار غفران خلال لقائه مع قناة "الجزيرة مباشر مصر" إلى أن قيادات الجماعة تركت لشبابها حرية الاختيار بين المشاركة فى مظاهرات 25 يناير من عدمها، وأنه تم اعتقاله عام 2008 أثناء الحرب على غزة.
يذكر أن غفران هو صاحب مقطع الفيديو الشهير الذى تم تداوله عبر صفحات الفيس بوك أثناء أحداث قصر الاتحادية الأولى متهكما فيه على المعتصمين داخل الخيام أمام القصر بعبارته "جبنة نستو يا معفنين".