وزير الشباب يتفقد معسكر شرق النيل ببني سويف في زيارة مفاجئة
أكد الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب أن ممتلكات الوزارة بجميع محافظات مصر ليست للبيع، وأن الوزارة ستقوم بتطوير الأصول الشبابية التى تمتلكها بمختلف المحافظات ليتسنى للشباب ممارسة مختلف الأنشطة داخلها دون عوائق، موضحا أن الوزارة ستقوم بتطوير المعسكر القومى للشباب بشرق النيل بمحافظة بنى سويف المدرج ضمن الخطة الانشائية للوزارة من خلال تزويده بصالة أنشطة متعددة الأغراض وصالة ألعاب قوى ، وملعب خماسى مضاء منجل صناعيا، بالإضافة إلى رفع كفاءة غرف الإقامة بالمعسكر والتى تسع لـ 100 فرد، وتطوير المرافق الصحية بها تمهيدا لافتتاح المعسكر قريبا واستفادة النشء والشباب منه خاصة أنه متوقف عن العمل منذ 2004م.
جاء ذلك خلال الزيارة التفقدية المفاجئة لوزير الشباب بمحافظة بنى سويف اليوم.
وكشف ياسين عن أن الوزارة ستقوم بتطوير 80 مركز شباب بمحافظة بنى سويف من إجمالى 180 مركزا حيث تقوم مديريات الشباب والرياضة بالمحافظة -خلال هذه الآونة- بإجراء المقايسات لـ 18 مركزا، وهيئة الأبنية التعليمية لـ 22 مركزا، والجهاز المركز للتعمير والإسكان لـ 40 مركزا، مبينا أنه سيتم تطوير هذه المراكز وتزويدها بملاعب خماسية مضاءة، وتسويرها وتوفير صالات للأنشطة متعددة الأغراض بداخلها.
وقال ياسين تعليقا على المنشآت الشبابية التى يتفقدها ويجدها متوقفة منذ فترات طويلة :"الشباب يحتاج إلى كنوز ولدينا كنوز ولكنها تحتاج إلى تلميع وستسعى الوزارة إلى تحقيق ذلك".
كما قرر الوزير خلال جولته التفقدية لمركز شباب بني سليمان الشرقية المطور رفع كفاءته من خلال تزويده بصالة أنشطة متعددة الأغراض وتطوير أرضية الملعب الخماسي الموجود بالمركز لتحقيق لأقصى استفادة من، مؤكدا على ضرورة استفادة طلاب المدرسة الثانوية المجاورة للمركز من الخدمات والأنشطة التى يقدمها المركز تفعيلا لمبادرة "وزارت بلا أسوار".