البحرين: السجن 10 سنوات لشرطيين قتلا متظاهر داخل السجن
وقال إن المحكمة الكبرى الجنائية الأولى اصدرت حكما بمعاقبة فردين من افراد الشرطة بالسجن لمدة عشر سنوات، لما نسب اليهما من تعديهما بالضرب المفضي، الأمر الذي أدى إلى وفاة علي صقر.
كما تم تبرئتهما مما نسب اليهما من تهم الضرب المفضي الذي أدى إلى وفاة زكريا العشيري، إلى جانب براءة ثلاثة افراد شرطة آخرين مما نسب اليهم من تهمة العلم بوقوع جريمة وعدم الإبلاغ عنها، بحسب حمزة.
وقال حمزة في بيان حصلت CNN بالعربية على نسخة منه، بان النيابة أثبتت ارتكاب الشرطيين الاعتداء بالضرب على المجني عليهما بتاريخ الثامن من أبريل/ نيسان الماضي، بعد أن تم توقيفهما على خلفية قضايا لها صلة بالسلامة الوطنية.
من جانبها، رفضت المعارضة البحرينية الاحكام الصادرة في بيان حصلت CNN بالعربية على نسخة منه، معتبرة القرار يشكل استمرارا لتبرئة من وصفتهم بـ"القتلة والمجرمين وسفك دمائهم في جرائم واضحة وعلنية تأتي في سياق سياسة الإفلات من العقاب"، حيث أن هذه الأحكام لا يمكن القبول بها بأي حال من الأحوال وتمثل استخفاف بحرمة الدم البحريني، على حد قول المعارضة.
المزيد من التفاصيل عن الحراك الشعبي في البحرين