ناسا: آثار لبيئة داعمة لظهور الحياة على المريخ
(
شاهد التقرير
)
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أرسلت وكالة الفضاء الأمريكية "ناسا"
عربة المريخ "كيريوستي
" للإجابة عن سؤال واحد يتعلق بإمكانية وجود أثر لأي نوع من أنواع  الحياة على الكوكب سابقا، حتى ولو كانت بدائية الشكل، وكان الجواب الذي حصلت عليه الوكالة أن الظروف كانت مناسبة لظهور الحياة على الكوكب الأحمر.
واعتمد الاكتشاف على تحليل للعناصر الكيميائية التي ظهرت في تربة تمكنت "كيريوستي" من جمعها خلال الفترة الماضية عبر الحفر في الأرض، وثبت عبره وجود الكبريت والنيتروجين والهيدروجين والفوسفور والكربون، وهي عناصر أساسية في دعم ظهور أشكال الحياة.
وقال جون غروتزينغر، أحد العلماء العاملين على برنامج "كيريوستي": "الماء هو عنصر أساسي للحياة بكل تأكيد، وكان العلماء على علم بوجوده على المريخ قبل بدء رحلة بحث عربة المريخ" المجهزة بأذرع صممت للحفر في الصخر، مع إمكانية أخد عينات وإعادتها إلى المختبر المتنقل داخل العربة للتحليل.
وبحسب العلماء، فإن المنطقة التي هبطت فيها العربة كانت تحتوي على ما وصفه العالم "مايكل مارس" بأنه "سائل يميل إلى الملوحة."
وتتناقض نتائج تحليل عينة "كيريوستي" مع ما عثرت عليه عربة المريخ الثانية "أوبرتشينيتي" التي هبطت في جانب آخر من الكوكب، والتي لم تنجح تحاليلها لتربة ذلك الجزء من إثبات وجود عنصر الحديد في بيئة سائلة حمضية الطابع.