تفاؤل بإطلاف الثوار الأكراد سراح ثماني رهائن أتراك
اسطنبول، تركيا (CNN)-- أطلق الثوار الأكراد، الأربعاء، ثماني رهائن أتراك محتجزين في شمال العراق، الأمر الذي أعتبر خطوة كبيرة على صعيد العلاقات بين الأكراد والحكومة التركية.
وقال أحد أعضاء الوفد التركي المفاوض، الذي تسلم الرهائن، عادل كيرت، في تصريح لشبكة CNN: "هذه خطوة مهمة للغاية، حيث تظهر إمكانية وجود حل ديمقراطي في الملف الكردي بالنسبة لتركيا."
وأضاف كيرت، الذي يشغل منصب عضو في البرلمان التركي عن حزب السلام والديمقراطية المناصر للأكراد: "إطلاق سراح الرهائن تعتبر خطوة تظهر من خلالها حسن النية من الجانب الكردي الذي أطلق الرهائن دون أي شروط مسبقة."
ويشار إلى أن الرهائن الأتراك الثمانية تم اختطافهم في أوقات مختلفة ومناطق متعددة داخل الحدود التركية، بحسب ما ذكرته وكالة "الأناضول" للأنباء شبه الرسمية.
ويرى مراقبون أن خطوة إطلاح سراح الأسرى الأتراك، تعتبر بادرة حسنة وخطوة مشجعة لرأب الصدع الكبير بين الحكومة التركية وحزب العمال الكردستاني اللذان عاشا حربا راح ضحيتها عشرات الآلاف خلال السنوات الثلاثين الماضية.
ويشار إلى أن الرهائن الأتراك الثمانية تم اختطافهم في أوقات مختلفة ومناطق متعددة داخل الحدود التركية، بحسب ما ذكرته وكالة "الأناضول" للأنباء شبه الرسمية.
ويرى مراقبون أن خطوة إطلاح سراح الأسرى الأتراك تعتبر بادرة حسنة وخطوة مشجعة لرأب الصدع الكبير بين الحكومة التركية وحزب العمال الكردستاني اللذان عاشا حربا راح ضحيتها عشرات الآلاف خلال السنوات الثلاثين الماضية.