تونس: حكومة العريض تنال ثقة المجلس التأسيسي
تونس (CNN) -- حصلت حكومة رئيس الوزراء التونسي، علي العريض، على غالبية أصوات أعضاء المجلس الوطني التأسيسي، في تصويت على الثقة جرى الأربعاء، إذ كانت النتيجة متوقعة نظرا لحجم كتلة حركة "النهضة" الإسلامية التي ينتمي إليها العريض، وسائر الأحزاب المتحالفة معها.
ونال العريض 139 صوتا من أصل 197 حضروا الجلسة، وسط اعتراض 45 نائبا، وتحفظ 13، حيث وقف بعد التصويت معظم أعضاء المجلس وقاموا بأداء النشيد الوطني.
وألقى العريض قبل التصويت كلمة مقتضبة، أشاد فيها بأداء حكومة سلفه، حمادي الجبالي، التي يحتل فيها منصب وزير الداخلية، كما شدد على استقلالية القرار الوطني التونسي، مؤكدا أن حكومته ستسعى للحفاظ على ذلك.
وكان الرئيس 
المرزوقي
 قد كلف 
العريض
 بتشكيل حكومة جديدة في تونس، خلفاً لحكومة حمادي الجبالي، التي تقدمت باستقالتها على خلفية الاضطرابات التي تشهدها تونس، منذ اغتيال القيادي المعارض 
شكري بلعيد،
 في فبراير/شباط الماضي.
وسبق العريض أن أوضح بأن مهمة حكومته الحالية بعد عرضها على المجلس التأسيسي لنيل الموافقة لن تتجاوز نهاية العام الجاري، متوقعا إجراء الانتخابات البرلمانية قبل نوفمبر/تشرين الثاني المقبل.