تونس: وفاة شاب أحرق نفسه على طريقه البوعزيزي
 
تونس (CNN) -- أكد عماد الطويبي، مدير عام مركز الحروق والإصابات البليغة في تونس، وفاة الشاب عادل الخضري صباح الأربعاء، بعدما أضرم النار في نفسه الثلاثاء أمام المسرح البلدي بالعاصمة.
وكان الخضري قد أضرم النار في نفسه احتجاجا على البطالة التي يعاني منها، وذلك على الطريقة ذاتها التي أحرق فيها 
محمد بوعزيزي
 نفسه ليوصف بعدها بأنه من أطلق شعلة الثورات العربية أو ما بات يعرف بالربيع العربي في دول شمال أفريقيا والشرق الأوسط.
وبينت الشرطة وبينت قوة الدفاع المدني الوطني في تونس أن الشاب الذي يبلغ من العمر 27 عاما نقل إلى المستشفى ذاتها التي نقل إليها البوعزيزي في ديسمبر/ كانون الأول 2010، حيث أنه يعاني حاليا حروقا من الدرجة الثالثة.
وقام بوعزيزي بإحراق نفسه أمام أحد المباني الحكومية في العاصمة تونس، بعد أن قامت السلطات باحتجاز عربة كان يبيع عليها الخضراوات ليكسب بذلك نحو عشرة دولارات يوميا.
ويشار إلى أن تونس تشهد حاليا حالة من عدم الاستقرار السياسي وما يصاحب ذلك من تداعيات على الاقتصاد، في الوقت الذي تحاول فيه حكومة علي العريض، تدارك هذه الأزمة وتحقيق استقرار نسبي يقود البلاد نحو فترة ما بعد الثورة.