طهران تقاضي هوليوود بسبب فيلم "آرغو"
طهران، إيران (CNN) -- قررت طهران مقاضاة صناع الأفلام الذين يساهمون في إنتاج أعمال دعائية "ضد إيران،" وبدأت بفيلم "آرغو" الحائر على جائزة "غولدن جلوب"، بعد أن كانت قد ذكرت بأنها تعتزم الرد عليه عبر إنتاج عمل سينمائي خاص بها.
وذكر تقرير لقناة "برس" الإيرانية الحكومية الناطقة بالإنجليزية، أن مسؤولين إيرانيين كلفوا المحامية الفرنسية إيزابيل كوتان-بيري، التي وصفها التقرير بأنها "معروفة عالميا"  لكفالة هذه الدعوى. وقالت كوتان-بيري، " سأدافع عن إيران ضد أفلام مثل "آرغو"، التي يتم إنتاجها في هوليوود لتشويه صورة هذه البلاد.
ووفقا لتقرير صادر عن وكالة "مهر" الإيرانية شبه الرسمية للأنباء فإن إيران تخطط لتمويل فيلم بعنوان "الطاقم العام" الذي سيتمحور حول مجموعة من طاقم السفارة الأمريكية احتجزوا كرهائن، قبل أن يُسلموا لاحقا إلى الولايات المتحدة.
وقدمت الصحافة التلفزيونية في إيران، تفاصيل اعتراضاتها على فيلم "أرغو،" قائلة إن "محاولات الفيلم الأمريكي الذي ينشر الخوف من إيران، يصف الإيرانيين كشعب غير عقلاني ومجنون وشرير في الوقت نفسه ، كما أنه يمثل عملاء المخابرات المركزية الامريكية (CIA) كوطنيين أبطال."
وصدر الفيلم  في عام 2012، وحصل على جائزة "غولدن جلوب،" بالإضافة إلى جائزة أفضل فيلم درامي، من إخراج الممثل بن أفليك، الذي لعب دورا رئيسيا فيه. يتمحور العمل حول خطة استخباراتية لإنقاذ دبلوماسيين أمريكيين خلال أزمة الرهائن في إيران بعد انتصار الثورة الإسلامية عام 1979.
 