نائب أمريكي يطلب حظر أكل لحوم الأسود بولايته
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- تقدم النائب عن ولاية إيلينوي، لويس أورويو، بطلب إلى المجلس التمثيلي للولاية الشهر الماضي، لحظر ذبح الأسود وأكلها ومنع أي شخص من تربيتها أو شرائها أو بيعها بغرض أكلها.
 
ويطالب أورويو بجعل بيع لحوم الأسود في المطاعم أو الفنادق أو أي مؤسسات تجارية أخرى، غير قانوني في الولاية، على أن يعاقب من ينتهك هذا القانون بالسجن لمدة عام، ودفع غرامة تصل إلى 2500 دولار.
ووفقا لوزارة الزراعة الأمريكية، فإن القانون لا يصنف الأسود حاليا ضمن الفصائل المهددة بالانقراض في الولايات المتحدة، وليس هناك أي قوانين يحظر بيعها.
كما أن مراقبة الأسود لا تتبع معايير وزارة الزراعة بل إدارة الغذاء والأدوية التي صنفت لحوم الأسود ضمن قائمة "الطرائد البرية."
وقال أورويو، "ما أعرفه هو أن شركتين محليتين في ولاية إيلينوي تقومان ببيع لحوم الأسود."
واضاف: "الاقتصاد ليس سيئا في هذه الدولة إلى الحد الذي يلزمنا فيه أكل لحوم الأسود. لطالما نظرت إلى الأسد على أنه ملك للغابة، وليس مادة للاستهلاك."
وتابع قائلا: "أنا أريد تجريم ذبح أو بيع أو أكل لحوم الأسود، فقتل الأسد الذي يحاول مهاجمتي في الغابة أمر مبرر، إذ أنه قد يأكلني، ولكننا لسنا في الغابة، لذا أفضل ألا نقوم بذلك،" على حد تعبيره.