المصريين الأحرار: طعن الرئاسة بحكم القضائية اهدار لسيادة القانون
القاهرة، مصر (CNN)-- أعلن حزب المصريين الأحرار، الأربعاء، أن قرار الرئاسة المصرية بالطعن على حكم محكمة القضاء الإداري بوقف إجراء الانتخابات البرلمانية، والتي يفترض أن تبدأ في أبريل/ نيسان المقبل، هو "إهدار لسيادة القانون في الدولة."
وقال السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، نيازي مصطفى، في بيان حصل موقع CNN بالعربية على نسخة منه: " قيام مؤسسة الرئاسة بالطعن على حكم محكمة القضاء الإداري بوقف إجراء الإنتخابات البرلمانية، يؤكد استمرار مؤسسة الرئاسة، والرئيس محمد مرسي في انتهاج سياسة عدم احترام مبدأ سيادة القانون."
وأضاف مصطفى بأنه "كان على الرئيس أن ينتهز الفرصة ويكون مثالاً في احترام القانون، باحترام حكم محكمة القضاء الإداري، التي رأت أن القانون معيب وغير دستوري ويجب أن لا تجري الانتخابات من خلاله."
 
وأضاف القيادي بالمصريين الأحرار: "إن حكم وقف الإنتخابات نهائي وواجب النفاذ بذاته، ما لم يتم الطعن فيه أمام المحكمة الادارية العليا، بشكل مستعجل بطلب وقف التنفيذ، وفى حالة تقدم الرئاسة بالطعن في هذه الحالة، سوف تنظر المحكمة الإدارية العليا الطعن فوراً وتصدر حكمها إما بتأييد الحكم السابق صدوره من القضاء الإداري أو إلغاءه."
وألقى مصطفى الضوء على أن حكم محكمة القضاء الإداري، أكد أن في مصر قضاء مستقل رغم المحاولات التي بذلتها "جماعات الإسلام السياسي  للتأثير على هذا الاستقلال"، وأن المحكمة طبقت "صحيح نص الدستور والقانون وأصدرت حكمها بإعادة عرض قانون مباشرة الحقوق السياسية وقانون الانتخابات على المحكمة الدستورية العليا."