مصر: استجواب 7 فلسطينيين دخلوا البلاد بصورة غير شرعية
القاهرة، مصر (CNN)-- أوقفت السلطات المصرية، الأربعاء، سبعة أشخاص يحملون الجنسية الفلسطينية، ليتم استجوابهم والتحقيق بعد أن دخلوا إلى البلاد بصورة غير شرعية، في الوقت الذي تناقلت فيه وسائل إعلام محلية أن المحتجزين كانوا يخططون لتنفيذ عمليات تخريبية ضد عدد من الأهداف الحساسة في البلاد.
وقال مصدر في الأمن المصري، فضل عدم ذكر اسمه، في تصريح لموقع CNN بالعربية إن السلطات المصرية أوقفت "سبعة فلسطينيين في مطار القاهرة الدولي قادمين من سوريا، دون وجود أي أختام رسمية للخروج أو الدخول على جوازات سفرهم."
وكشف المصدر أن المحتجزين هم: محمود زهدي، ونادر محمد، ومسعد عبد الله، ومحمد بركة، ومحمود عبد العزيز، وأحمد رمضان، ومحمد فضل.
ولم يقدم المصدر معلومات إضافية حول موضوع الاشتباه بنية المحتجزين تنفيذ عمليات تخريبية ضد منشآت حساسة داخل مصر، بعد أن أشارت وسائل أنباء محلية بعثور السلطات على عدد من الخرائط والمخططات لمواقع حيوية وحساسة في البلاد بحوزة هؤلاء المحتجزين.
وأضاف المصدر: "إن السلطات تقوم باستجوابهم،" دون أن يقدم معلومات إضافية حول اذا ما تم إطلاق سراحهم لغاية اللحظة أو تم اتباع إجراءات أخرى معهم.