بالصور .. متظاهرو المخابز يقتحمون وزارة التموين.. وكردون أمنى حول مكتب الوزير
اقتحم أصحاب المخابز والمتظاهرين اليوم أمام وزارة التموين والتجارة الداخلية الباب الرئيسى للوزارة ودخلوا حرم الوزارة، مرددين هتافات "عاوزين حقوقنا مش هنمشى هو يمشى"، فيما التفت 3 عربات أمن مركزى داخل الوزارة وتم تشكيل كردون أمنى حول المبنى الذى يقع به مكتب الوزير لعدم اقتحامه وحدثت مشادات بين المتظاهرين وبعضها البعض، حيث رفض البعض الاقتحام، والآخرون يصرون على التجمهر داخل الوزارة.
من جهة أخرى، تزايد أعداد المتظاهرين، وهتف أصحاب المخابز من مختلف المحافظات، وعلقوا لافتات على الباب الرئيسى لوزارة التموين مكتوب عليها "شعبة القاهرة الكبرى لا للعقد غير الدستورى أصحاب مخابز الشرابية"، وأكد بعض أصحاب المخابز أنهم معتصمون اليوم ولن يفضوا الاعتصام إلا بعد تنفيذ مطالبهم .