رئيس لجنة الإسكان بمجلس الشورى لـ"قنديل": "لا يشرفنا لقاؤكم"
قال المهندس عبد العظيم أبو عيشة، رئيس لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، إن التعامل مع حكومة الدكتور هشام قنديل "غير مجد" ولا يبشر بالخير، مشيراً إلى أن الحكومة غير مهتمة بقضايا المواطن ذات الأولوية، بدليل عدم حضور وزيرى الاستثمار والصناعة اجتماع لجنة الإسكان أمس، لمناقشة الممارسات الاحتكارية للأسمنت والعمل على حل الأزمة، رغم توجيه دعوة رسمية لهما، وكأن الأمر يخص مواطنين فى بلاد أخرى.
وأضاف "أبو عيشة"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أنه ورؤساء اللجان النوعية بمجلس الشورى، أرسلوا خطاباً إلى الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، لمقابلته لمناقشة موضوع توقف مصانع الطوب عن العمل، إلا أنهم فوجئوا بخطاب صادر من مجلس الوزراء بتوقيع الدكتور محمد صفوت عبد الدايم، الأمين العام لمجلس الوزراء، إلى المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية، بصياغة أثارتهم جميعاً.
وجاء نص الخطاب المرسل إلى وزير الصناعة كالتالى: (السيد المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية.. تحية طيبة وبعد،،
أرسل إلى سيادتكم-رفق هذا- صورة الطلب المقدم من المهندس عبد العظيم أبو عيشة-رئيس لجنة الإسكان بمجلس الشورى وبعض السادة أعضاء المجلس رؤساء بعض اللجان النوعية به بشأن التشرف بمقابلة السيد الأستاذ الدكتور رئيس مجلس الوزراء لمناقشة موضوع توقف مصانع الطوب عن العمل.
يرجى التفضل بالإحاطة بأن السيد الدكتور رئيس مجلس الوزراء قد وجه بإحالة الموضوع إلى سيادتكم للتفضل بمقابلتهم والعرض على سيادته بنتائج المقابلة.
وتفضلوا بقبول وافر الاحترام،،
أمين عام مجلس الوزراء
دكتور- محمد صفوت عبد الدايم)
ورداًُ على هذا الخطاب، قال رئيس لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، منفعلاً: إحنا مش عايزين نتشرف.. نحن لا نتشرف بلقاء أى مسئول إلا من كان المواطن همه، أما إذا كانت الحكومة منفصلة عن الشعب وعن ممثليه فهذا شأن آخر سيكون لمجلس الشورى فيه تصرف".