التعليم تحدد امتحانات الثانوية العامة من 8 حتى 29 يونيو
أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، ورئيس عام امتحانات الثانوية العامة، استقرار الوزارة على موعد بدء امتحانات الثانوية العامة، والذى يبدأ فى 8 يونيو القادم ويستمر حتى 29 من نفس الشهر.
ولفت مسعد، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إلى الانتهاء من وضع جدول الثانوية العامة، وإقراره، وذلك بعدما تم عرضه على اتحاد طلاب مصر، وتعديله، وفقاً لرغباتهم، مؤكداً أن الإعلان عن الجدول لن يتم قبل شهر مايو المقبل.
وقال مسعد، إنه تمت مراعاة جدول امتحانات طلاب شعبة "علمى رياضة"، والذين يشكون دوماً من ضيق الوقت بين المواد، لافتاً إلى وجود عدد من طلاب هذه الشعبة بين طلبة الاتحاد، والذين أجروا مجموعة من التعديلات، وتمت الموافقة عليها، وإقرارها.
وقال محمد نادر، أمين عام اتحاد طلاب مصر، إن الوزارة عقدت مشاورات مع أعضاء الاتحاد ومكتبه التننفيذى من أجل الاستقرار على الجدول بشكله الحالى، وهو ما لم يكن يحدث طوال السنوات الماضية.
من جانبه، أكد محمود ندا، مدير الإدارة العامة للامتحانات، أنه من المقرر إعداد لجان سير امتحانات الثانوية تقدر بـ1430 لجنة، لاستقبال نحو 418 ألف طالب وطالبة هم من يؤدون امتحانات الثانوية العامة هذا العام على مستوى الجمهورية، مشدداً على أنه سيتم اختيار أماكن هذه اللجان بعناية، وتجنب اللجان التى شهدت أحداث عنف وشغب ومحاولات غش العام الماضى، فضلاً عن الابتعاد عن المناطق المعروف بوجود مشكلات ثأرية بها، حرصاً على أرواح الطلاب.
فى سياق متصل، أكد مصدر مسئول بوزارة التربية والتعليم، أنه تم تحديد يوم 15 مايو المقبل بدء تسليم أرقام جلوس طلاب الثانوية العامة، على أن يتم تسليم خطابات الندب للمعلمين الذين تم انتدابهم لأعمال المراقبة باللجان الامتحانية للمديريات التعليمية فى 26 مايو 2013.