وكيل نقابة الصحفيين: فقدنا الثقة بالنائب العام ولم نفقدها فى القضاء
أكدت عبير سعدى، وكيل نقابة الصحفيين، أن النقابة لن تقف مكتوفة الأيدى فى ظل الانتهاكات التى يتعرض لها المصورون والمحررون فى المحافظات المختلفة، أثناء تغطية الأحداث.
وأضافت أن "نقابة الصحفيين رفعت عدة قضايا ولكن النائب العام الموجود حالياً لا يعمل لتحقيق مصلحة الشعب المصرى"، وطالبت سعدى بضرورة تولى قضاة تحقيق مستقلين التحقيق فى الانتهاكات التى يتعرض لها المصورون والصحفيون، مؤكدة أن الجماعة الصحفية فقدت الثقة فى النائب العام الحالى، لكنها لم تفقد الثقة فى القضاء المصرى.
وتابعت سعدى، أن النقابة متضامنة بشكل كامل مع المصورين الصحفيين فى وقفتهم أمام مجلس الشورى اليوم للتنديد بالاعتداء عليهم أثناء تغطيتهم الأحداث.