عماد عبد الغفور: القوانين المصرية تفرّق بين أبناء الوطن الواحد
قال الدكتور عماد عبد الغفور رئيس حزب الوطن ومساعد رئيس الجمهورية، إن القوانين أصبحت تفرق بين المصريين أبناء الوطن الواحد، حيث إن كثير من المستثمرين فى جنوب سيناء منعوا من تمليك العقارات والأراضى رغم أنهم من أبوين مصريين، لأن قانون الدولة الجديد يحرم كل من أخذ الجنسية الغير مصرية من تمليك الأراضى والعقارات، وأن هذا يساعد على استمرار العنف فى البلاد، لأن الشعب لا يشعر بقانون يطبق العدالة الاجتماعية على كل أبنائه، جاء ذلك خلال المؤتمر الجماهيرى الأول لحزب الوطن والذى عقد مساء أمس الاثنين بفندق النيل.
وأضاف أن قرار النائب العام فيما يخص الضبطية القضائية للمواطنين العاديين أسيئ فهمه، وأنه يرفض اللجان الشعبية ويؤيد الشرطة، لأنها الوحيدة القادرة على العبور بالبلاد فى هذه المرحلة، وأن الدولة هى فقط القادرة على تطبيق القانون بالقوة، قائلاً "إن الحكومة القادمة ستكون حكومة ائتلاف وطنى مشكلة من جميع أطياف الشعب حتى يكون الجميع متحمل مسئولية هذا الوطن".
كما قام الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن بتدشين وافتتاح فرع حزبه بسوهاج فى مؤتمره الجماهيرى الأول بقاعة فندق النيل، بحضور عدد من قيادات الحزب وأعضائه وعادل أبو الدهب أمين الحزب بسوهاج، والذى أكد أنه يعمل هو وزملائه ليل نهار لإيضاح منظومة وسياسة الحزب.
وأشار عبد الغفور إلى أن المصريون لديهم قدر من القلق ولسان حالهم "إحنا رايحين فين"، فنحن لدينا أسس، التفاؤل ثم التفاؤل والأمل ثم الأمل والعمل ثم العمل ونؤمن بأن ربنا حفظ مصر وسنخرج من محتنا أصلب وأشد عودا، ونحن ليل نهار نبحث عن الخلل والمشكلة فالأرضية المشتركة بين الإسلام والمسيحية أرضية واسعة جداً، ونحن فى حزب الوطن نؤمن بأنه توجد صعوبات وهى تزداد ويوجد انفلات أمنى ويوجد عجز فى الميزانية وهى فى ازدياد فالمواطن عانى كثيرا من الخلافات والاختلاف بين الأحزاب فهو يهمه العيشة الكريمة وأن يكون شىء له على أرض الواقع.
وقال مساعد رئيس الجمهورية، "نريد أن يكون العدل واقع بيننا ليس حروف ننطق بها، ولذا نحن فى حزب الوطن حاولنا طرح أن تكون هناك ثقافة سلام، وأن تكون هناك هدنه سياسيه ونبذ العنف، فجميع القيم الإنسانية تجرم العنف، ونحاول أن نكون رؤية واضحة للاقتصاد المصرى، وأن تكون هناك ثوره تشريعيه تذلل جميع الصعاب وتعطى كل الإمكانيات لها".
وأكد رئيس حزب الوطن، أن القوانين بدأت تفرق بين المصريين مثل منع تملك العقارات والأراضى بجنوب سيناء، فلابد إصلاح التشريعات للمساواة بين المصريين وأن يكون هناك لجنه حكوميه للمصارحة والمصالحة الحقيقة مثل بحث مشاكل أقباط المهجر نبحث عن حلول ونصل لاتفاق ليعود الشعب المصرى نسيجا واحداً.
ومن جانبه، أشار الأنبا مينا وكيل مطرانيه الأرثوذكس نيابة عن الأنبا باخوم رئيس المطرانية، إلى أن مصر وطن عزيز علينا ويجب أن نقف يدا واحده وكفانا من المنازعات فالوطن يسمو بنا بوقفة رجاله الأعزاء، وأننى أتمنى التوفيق للدكتور عبد الغفور وأن يكون رافعا لاسم مصر عاليا.