شباب الثورة يتظاهرون أمام مجلس الدولة أثناء نظر إحالة طنطاوى وعنان
تظاهر عدد من شباب الثورة، وأهالى شهداء ومصابى ثورة 25 يناير والأحداث التى تلتها، أمام مجلس الدولة، تزامناً مع نظر الدعوى التى أقامها كل من والد الشهيد علاء الشرقاوى، ووالد الشهيد علاء عبد الهادى، وزوجة الشهيد الشيخ عماد عفت، شهداء أحداث مجلس الوزراء الأولى، والتى طالبوا فيها بإلزام الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بتوجيه المساءلة السياسية للمشير محمد حسين طنطاوى الرئيس السابق للمجلس الأعلى للقوات المسلحة، والفريق سامى عنان عضو المجلس العسكرى السابق، واللواء حمدى بدين رئيس جهاز الشرطة العسكرية السابق، عن جميع الأحداث التى وقعت أثناء تولى المجلس العسكرى إدارة شئون البلاد منذ تنحى الرئيس السابق حسنى مبارك وحتى انتخاب "مرسى"، والتى أسفرت عن وقوع ضحايا من بين الثوار.
رفع المتظاهرون صورًا لعدد من شهداء الثورة، من بينهم علاء عبد الهادى والشيخ عماد عفت وسالى زهران ومينا دانيال وجيكا.
وأكد والد الشهيد علاء عبد الهادى لـ"اليوم السابع"، أن الرئيس مرسى فقد شرعيته بالنسبة له لأنه خان وعوده وعهده مع أهالى الشهداء والمصابين بالقصاص لهم، وإعادة محاكمة القتلة وتقديم كل الأطراف للمحاكمة أياً كانت مناصبها أو مواقعها، وطالب بمحاكمة مرسى شخصيًا عن الأحداث التى وقعت فى عهده وأسفرت عن وقوع ضحايا ما بين شهداء ومصابين، وإحالة أعضاء المجلس العسكرى السابقين للمحاكمة الجنائية فى أحداث مجلس الوزراء ومحمد محمود وغيرها من الأحداث التى وقعت أثناء توليهم إدارة شئون البلاد.
فيما طالبت نشوى عبد التواب، زوجة الشهيد الشيخ عماد عفت، بإحالة "طنطاوى" و"عنان" و"بدين" للمحاكمة بتهمة قتل المتظاهرين، خاصة فى أحداث مجلس الوزراء، وقالت إنهم قرروا اللجوء لميدان القضاء للحصول على حقوق الشهداء والمصابين.