وكيل لجنة الثقافة: الكويت سحبت جنسية مالك القناة لتطاوله على الصحابة
بيان عاجل بـ"الشورى" لمطالبة الإعلام بغلق قناة شيعية تبث من "نايل سات"
تقدم النائب عماد المهدى وكيل لجنة الثقافة والسياحة والإعلام بمجلس الشورى ببيان عاجل إلى مجلس الشورى، لمطالبة وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، بغلق قناة "العترة" التى تبث على القمر النيل سات، وذلك لنشرها الفكر الشيعى.
وقال النائب فى بيانه، إن مالك القناة شيعى كويتى يدعى ياسر الحبيب، وسحبت منه الجنسية الكويتية، لمهاجمته الدائمة المستمرة لعقيدة أهل السنة والجماعة فى شتى المجالات وخص بهجومه الصحابة عليهم أفضل الصلاة والسلام، بدءا من سيدنا أبو بكر الصديق وعمر بن الخطاب رضى الله عنهما وزوجات سيد الخلق السيدة عائشة بنت أبى بكر والسيد حفصة بن عمر رضى الله عنهما .
وأكد البيان أنه قد سبق وأن سجن ياسر الحبيب فى الكويت فى مايو 2004 بالسجن لعشر سنوات فى قضية "سب الصحابة"، كما أدانته الكثير من المنظمات الدولية لحقوق الإنسان ومنها منظمة العفو الدولية ووزارة الخارجية الأمريكية، والآن هو يتهمه باللجوء السياسى فى بريطانيا.