وزير الأوقاف: تطهير الوزارة من الفساد سبب اتهامها بـ"الأخونة"
قال الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف "بدأت عملى بالوزارة بتطهيرها من الفساد، وإعادة هيكلتها، وغيرت عدداً من اللوائح والخطط التى لم ينظر إليها أحد منذ ما يقرب من 20 و25 عاما، لأن النظام القديم عمد حرق الكفاءات".
كما أكد الوزير خلال مؤتمر مع الأئمة عقده الوزير للرد على ما أثير فى الفترة الأخيرة عن "أخونة الوزارة"، أنه عندما اهتمت الوزارة بتغيير وتعديل المنظومة التى عملت عليها وزارة الأوقاف، وتم تعيين كفاءات اتهمنا بـ "أخونة الوزارة"، وزعم البعض أن القيادات لها انتماءات سياسية أخرى، سواء إخوانا أو سلفيين، مؤكدا أنه يرى أن الانضمام للإخوان أو السلفيين ليست تهمة أو سبة، وهى مجرد خلاف فى الاجتهادات، ولا يوجد ما يمنع تقديم الكفاءات أيا كانت انتماءاتها.
وأوضح "عفيفى" أنه تم تشكيل فريق عمل للمشاورة والتواصل معهم لأجل إصلاح الوزارة، لأن الفساد موجود، ولا يمكن لأحد أن ينكر ذلك، وأردنا أن نغير هذه المنظومة، ونحاول جاهدين أن نعطى كل ذى حق حقه، ويعود النفع على الجميع.