النائب العام يغادر مكتبه بالتزامن مع تظاهر أنصار عكاشة
غادر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ظهر اليوم الثلاثاء، مكتبه بدار القضاء العالى فى وقت مبكر عن المعتاد، بالتزامن مع تجمع أنصار الإعلامى توفيق عكاشة، صاحب قناة الفراعين الفضائية أمام المبنى، للتضامن معه واحتجاجا على قرار الضبط والإحضار الصادر ضده لتنفيذ حكم حبسه 6 أشهر، لاتهامه بسب مطلقته المذيعة رضا الكرداوى.
فيما نفى مصدر قضائى مطلع بالمكتب الفنى للنيابة العامة فى تصريحات صحفية، أن يكون النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله قد غادر مكتبه خشية التظاهرات التى ينظمها أنصار عكاشة، موضحاً أنه ذهب لإلقاء محاضرة قانونية فى إحدى الأكاديميات بالقاهرة، وفور انتهائه منها سيعود مرة ثانية إلى مكتبه لممارسة مهام عمله.
ومن جانبها، احتشدت قوات تأمين مبنى دار القضاء العالى، ومكتب النائب العام، والمكتب الفنى، ومجلس القضاء الأعلى، داخل أروقة المبنى لمنع أى أحداث شغب من جانب المحتجين أنصار "عكاشة"، وأغلقت باب محكمة النقض المواجه للسلم ومصعد مكتب النائب العام والمكتب الفنى.
ويذكر أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، رفض أمس الاثنين الطلب المقدم من محامى الإعلامى توفيق عكاشة، مقدم البرامج وصاحب قناة الفراعين الفضائية، بشأن وقف تنفيذ الحكم الصادر ضده من محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، لاتهامه بسب مطلقته، رضا الكرداوي، القاضى بحبسه 6 أشهر، وكلف الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية بضبط وإحضار المتهم لتنفيذ العقوبة.
وعقب صدور القرار قام أنصار المتهم توفيق عكاشة بالتجمهر فى شارع 26 يوليو بوسط القاهرة، وقطع الطريق أمام حركة السيارات والمرور، احتجاجاً على قرار ضبطه وإحضاره ورفض طلب وقف تنفيذ الحكم، مما تسبب فى مشادات بينهم وبين المارة وقائدى السيارات.
وكان النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله وافق على التظلم المقدم من مطلقة توفيق عكاشة، المذيعة رضا الكرداوى، ضد قرار نيابات شرق القاهرة، بوقف تنفيذ الحكم النهائى الصادر ضده من مستأنف مدينة مصر، بالحبس 6 أشهر لقيامه بسبها عبر القنوات الفضائية والتشهير بها، وقرر تنفيذ الحكم وإخطار وزارة الداخلية لتنفيذه.