بالصور.. قوات الأمن تمنع وصول مسيرة مصورى الصحف لـ"الداخلية"
منعت قوات الأمن المتمركزة فى شارع منصور المؤدى إلى وزارة الداخلية ظهر اليوم الثلاثاء، مسيرة مصورى الصحف من الوصول إلى بوابة وزارة الداخلية، للتنديد باعتداء قوات الأمن على المصورين الصحفيين أثناء تغطية الأحداث.
كان عدد من مصورى الصحف خرج بمسيرة من أمام مقر مجلس الشورى، لتتوجه إلى وزارة الداخلية تنديداً بالاعتداء على الصحفيين.
من جانبهم التزم المصورون بقرار الشرطة، ورفعوا لافتاتهم أمام السلك الشائك الموجود فى شارع منصور، ورددوا هتافات "اكتب على حيطة الزنزانة كسر الكاميرا عار وخيانة.. يا حرية فينك فينك الداخلية بينا وبينك".