وزير التموين: توزيع اسطونات البوتاجاز والخبز بكروت ذكية بعد شهرين
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إنه سيتم بدء توزيع اسطوانات البوتاجاز والخبز باستخدام الكروت الذكية، بعد شهرين، عقب الانتهاء من إجراء مناقصة لتنفيذ الكروت الخاصة بالصرف.
وأوضح عودة  ـ فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط ـ أنه سيتم إضافة الخبز واسطوانات البوتاجاز على البطاقات التموينية للأسر المستفيدة منها، أما المواطنون غير المالكين للبطاقات يتم الإعداد حاليا للكروت الخاصة بهم.
وأشار إلى أنه سيتم تطبيق تجربة توزيع اسطوانات البوتاجاز بالكروت الذكية بمدينة 15 مايو، فيما سيتم تطبيق منظومة الخبز الجديدة بمدينة بورفؤاد بمحافظة بورسعيد.
وفيما يتردد بشأن قيام الوزارة بإجبار أصحاب المخابز على الدخول فى منظومة تحرير الخبز الجديد، قال عوده إن الحكومة لا تجبر أصحاب المخابز على الدخول ضمن المنظومة الجديدة للخبز، مشيرا إلى أن عدد المخابز التى التحقت بالمنظومة الجديدة بلغ 600 مخبز من إجمالى 1400 مخبز على مستوى الجمهورية.
وأوضح عودة أن هناك انقساماً بين أصحاب المخابز وشعبة المخابز نتيجة لوجود فريق مؤيد للمنظومة الخبز الجديدة، ويتفاعل مع الوزارة، ويرى أن تكلفتها عادلة، بينما يرى الطرف الآخر أنه لن يحصل على الاستفادات السابقة من الدقيق، والذى يباع منه فى السوق السوداء، ويحصل عليه بطريقة غير قانونية، ونوه إلى أنه سيقوم بعمل زيارة ميدانية على المخابز يوم الجمعة القادمة، وأنه زار حتى الآن 9 محافظات لمتابعة سير العمل بها.