بالصور .. وصول مؤيدى مبارك لـ"المعادى العسكرى" للاحتفال بذكرى تحرير "طابا"
وصل عدد قليل من مؤيدى الرئيس السابق محمد حسنى مبارك إلى مستشفى المعادى العسكرى، احتفالا بتحرير طابا، وهو المستشفى التى يرقد به الرئيس السابق محبوسا على ذمة عدة قضايا تتعلق بالفساد والاستيلاء على المال العام، وقتل المتظاهرين، ورددوا هتافات مؤيدة للرئيس السابق منها: "يا مبارك ما يهزك ريح.. شوفنا الذل وشوفنا العار بعد مبارك الطيار".
وأكد حسن الغندور منسق حركة "آسفين ياريس" لـ"اليوم السابع"، أنه ينتظر من الدولة المصرية أن تحتفل بذكرى تحرير طابا، وتعترف بأن قائد هذا التحرير هو محمد حسنى مبارك، وأن التاريخ سيذكر ذلك، ولا أحد يستطيع أن يغير التاريخ.