الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي يوافقان على منح قبرص 13 مليار دولار كحزمة إنقاذ مالي
وافق وزراء مالية مجموعة اليورو وصندوق النقد الدولي على منح قبرص حزمة إنقاذ مالي جديدة بقيمة 13 مليار دولار أمريكي، لمساعدتها على الخروج من أزمتها المالية والاقتصادية.
وأفادت شكبة "سي إن إن" الأمريكية اليوم أن هذا الاتفاق تم التوصل له عقب مفاوضات دامت ستة أشهر، وانتهت بإجراء محادثات في بروكسل لمناقشة هذا الأمر بمشاركة الرئيس القبرصي، نيكوس أناستاسياديس، ومدير البنك المركزي الأوروبي، ماريو دراجي.
وعقب الإقرار على تفعيل هذا الاتفاق تكون قبرص خامس دولة أوروبية تحصل على حزمة إنقاذ مالي بعد اليونان وإيرلندا والبرتغال وإسبانيا.