سيارات أمن مركزي تحاصر "التعليم" أثناء مؤتمر المعلمين
حاصرت سيارات الأمن المركزي، وزارة التربية والتعليم، وخلقت كردونا أمنيا حول حركات وائتلافات المعلمين المختلفة والمستقلة، أثناء عقد مؤتمر صحفي لإعلان خطوات التصعيد ضد الوزير وقيادات الإخوان، أمام ديوان عام الوزارة اليوم.
وحمل المعلمون لافتات الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، الذي أعلن من قبل تأييده لمطالب المعلمين.
يأتي ذلك، بعدما تقدم نقيب معلمي المطرية، الدكتور محمد زهران، بقائمة مطالب للمعلمين، رأت الوزارة صعوبة تحقيقها حاليا، كان على رأسها وضع حد أدنى للأجور 3 آلاف جنيه لكل معلم.