القبض على 3 عاطلين بحوزتهم "هارد ديسك" عليه ميزانيات اتحاد الكرة
تمكنت مباحث الجيزة، من إلقاء القبض على 3 عاطلين، بحوزتهم مبلغ مالي وهارد ديسك مسروق من مبنى اتحاد الكرة، وتبين أنه مدرج عليه ميزانيات خاصة باتحاد كرة القدم المصري، ومحاضر اجتماعات لجان البث الفضائي لمباريات كرة القدم.
تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، إخطارا من المقدم محمد أمين رئيس مباحث قسم العجوزة، يفيد بتلقيه بلاغًا من أحمد محمد 31 عاما، عامل بمحل اكسسورات حاسب آلي، بعرض 3 أشخاص "هارد ديسك و3 رامات كمبيوتر" للبيع مقابل 200 جنيه، وأثناء فحصه الهارد ديسك تبين أنه خاص باتحاد كرة القدم المصري.
انطلقت قوة من المباحث إلى مكان البلاغ، وتم إلقاء القبض على المتهمين بمعرفة العميد محمد عبد التواب مفتش المباحث، وبحوزتهم المضبوطات وكمية من المخدرات، وكشفت التحريات وأقوال المتهمين، أنهم حضروا إلى مقر اتحاد الكرة لمساعدة أحد أقاربهم الذي يعمل أمين مخزن باتحاد الكرة أثناء اقتحامه، وأضافت التحريات التي جرت بمعرفة العميد عرفة حمزة رئيس مباحث القطاع، أنه أثناء اشتعال النيران في المقر تمكنوا من تنفيذ الجريمة وتمكنوا من الهرب، تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطر المستشار محمد ذكري المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وتجري التحقيقات بمعرفة أحمد رفعت رئيس نيابة العجوزة، وطلبت النيابة تحريات المباحث وتواصل سماع أقوال المتهمين.