غدا.. فلاحو "التيار الشعبي" يتظاهرون أمام "الري"
ينظم فلاحو مركز إطسا بمحافظة الفيوم، بالاشتراك مع فلاحي التيار الشعبي هناك، المتضررين من نقص مياه الري، وقفة احتجاجية في الثانية عشر من ظهر الغد، أمام وزارة الموارد المائية والري، للمطالبة بتنفيذ وعود وزير الموارد المائية والري، الذي سبق ووعد الفلاحين بعد الاجتماع والتشاور مع مسؤولي الوزارة عن ري الفيوم أن المياه ستعود إلى منسوبها الطبيعي بشكل مؤقت لحين تنفيذ عدد من المطالبات خلال 48 ساعة، وهو ما لم يحدث، بحسب بيان للتيار الشعبي.
وقال التيار الشعبي في الفيوم، في بيان، أن من بين الوعود التي لم يتم تنفيذها: إزالة التعديات على حصة المتضررين بشكل كامل، وتركيب مواسير أوسع قطرا من مواسير الهدارات الحالية، وتخفيض ارتفاعها في الهدار، وتشغيل محطة رفع مياه الصرف الزراعي التي تم إنشاؤها منذ سنوات ولم تعمل حتى الآن، والعمل على إنشاء محطات تقوم برفع المياه (للجنابيات) بشكل محسوب بدلا من العشوائية التي تؤدي إلى إهدار المياه، وإزالة الكتل السخرية التي تعترض المياه، وتطهير الترع بشكل كامل، وزيادة حصة المياه من (الفم) أي فتح بوابات المياه ما يؤدي إلى كفاية الفلاحين من مياه الري.
وأشار البيان إلى أن ما حدث هو أن منسوب المياه تراجع إلى الأسوأ من بعد الوقفة الأولى، وكأنهم (على حسب تعبير أحد الفلاحين) "يؤدبوننا على إننا ذهبنا للوزارة"، كما لم تزيد المياه مؤقتا مثلما وعد الوزير، ولم يزيلوا التعديات مثلما وعد الوزير، ولم يشرعوا في البدء في تنفيذ المشروعات خلال 48 ساعة مثلما وعد الوزير.