رابطة متعاقدي الأزهر تطالب "الطيب" بإنهاء إجراءات تعيين 6500 مدرس
طالبت رابطة متعاقدي الأزهر، فضيلة الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، بتعيين جميع المدرسين المتعاقدين بالمعاهد الأزهرية، والذين أمضوا ثلاث سنوات، والبالغ عددهم 6 آلاف و500 متعاقد.
وأكد محمد مسعد سليمان، منسق عام الرابطة، والمتحدث الرسمي لها بمحافظة القليوبية، أن جميع المدرسين المتعاقدين بالمعاهد الأزهرية على مستوى الجمهورية، جاءوا من خلال مسابقة أُجريت بتاريخ 20 فبراير 2009، وبعد مضي 3 سنوات، لم يتم تثبيتهم حتى الآن.
وأشار منسق الرابطة إلى أن الدكتور أحمد الطيب أبدى موافقته على التثبيت، وعلى الرغم من ذلك، لم يروا أى إجراء يدل على تثبيتهم، ولم يصدر قرارا بشأن ذلك حتى الآن.
وكان من المفترض البدء في إجراءات التثبيت من 8 يناير 2012، وبسؤال جهاز التنظيم والإدارة عن سبب التأخير، أخبروهم أن شؤون العاملين لم تقم بإرسال كافة أوراق المتعاقدين بالمناطق إلى الجهاز للبدء في إجراءات التعيين.
وطالب مسعد بإحالة المتسبب في تأخير تعيينهم للتحقيق، وسرعة الانتهاء من إجراءات تثبيتهم، وضم المدة السابقة وصرف بدل الاعتماد، لافتا إلى أن أعضاء الرابطة ستنظم وقفه أمام المشيخة، غدا، للمطالبة بجميع حقوقهم.