النائب العام يحيل بلاغا يطالب "مرسي" بتحمل المسؤولية التي كلفه بها الله والشعب إلى الرئاسة
أحال النائب العام المستشار طلعت عبدالله، بلاغا مقدما إليه من أحد المحامين، يطالبه بمخاطبة رئيس الجمهورية لاتخاذ إجراءات حاسمة وفقا للسلطات الممنوحة له، بالكشف عن المتورطين في أحداث العنف، وكشف المتآمرين على البلاد.
وقال المحامي السيد حامد، إن البلاغ الذي تقدم به، أحيل بالفعل إلى رئاسة الجمهورية من خلال مكتب النائب العام، وأنه تقدم به قبل عدة أيام إلى النائب العام، وعندما تابعه لمعرفة الإجراءات التي تم اتخاذها بشأنه تبين أنه أحيل إلى الرئاسة.
يحمل البلاغ رقم 730 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، وذكر أنه نظرا لما تمر به البلاد حاليا، من اضطرابات تضرب أنحاءها، وحالة الفوضى التي تسيطر على كل مفاصل الدولة، واستغلال البلطجية للفراغ الأمني في ترويع المواطنين وتخريب المنشآت العامة والخاصة، والاستيلاء على ممتلكات الغير، لا بد أن يتحمل الدكتور محمد مرسي بصفته رئيس الجمهورية، المسؤولية، التي كلفه بها الله والشعب والدستور والقانون، وطالب في نهاية بلاغه، رئيس الجمهورية باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لردع كل من تسول له نفسه تهديد الأمن القومي، والسلم الاجتماعي.