بعد نجاح حملة "النور" بالوادي الجديد.. "مصر القوية" يبدأ حملة "ابدأ بنفسك" بالخارجة
بعد النجاح القوي الذي حققه حزب النور السلفي بالوادي الجديد، من خلال حملته "لا للإدمان"، الذي نجح من خلالها في الحد من انتشار ظاهرة تعاطي المخدرات والإتجار فيها، وعلاج حالات إدمان كثيرة على نفقة الحزب، في مستشفيات متخصصة بالقاهرة والإسكندرية، وإلقاء الخطب والندوات عبر دور العبادة، وإذاعة الوادي الجديد المحلية، وعبر الإذاعات المدرسية بالمدارس، وفي أماكن التجمعات الشبابية، وغيرها، نجد حزب مصر القوية، يبدأ حمله تحت مسمى "ابدأ بنفسك" في مركز الخارجة، والتي ستستمر لتشمل باقي مراكز المحافظة.
وبدأت الحملة من ميدان الساحة بالخارجة، عن طريق أطفال حملوا لافتات تعبر عن مبادئ وأهداف الحزب، وتهدف الحملة للتعريف بأهداف ومبادئ الحزب، التي تتمثل في السلوكيات الاجتماعية من خلال احترام القوانين، وعدم اللجوء إلى الرشوة، والحفاظ على نظافة الوطن، وعدم التحرش، واحترام النظام.
الجدير بالذكر أن حزب مصر القوية، وافق على الدخول في سباق الانتخابات البرلمانية، وعدم الانضمام إلى دعوة جبهة الإنقاذ الوطني لمقاطعة الانتخابات البرلمانية، من أجل مواجهة احتكار المقاعد البرلمانية لمصلحة فصيل بعينه.