زوجة ساركوزى تصف في أغنيتها الجديدة الرئيس الفرنسى بـ"عديم اللياقة"
هاجمت المغنية الفرنسية والسيدة الأولى السابقة لفرنسا، كارلا بروني ساركوزي، الرئيس الحالي فرنسوا أولاند، واصفة اياه بـ"عديم اللياقة"،
وذلك في أغنية ستصدر في ألبومها الغنائي المقبل وذلك بحسب معلومات صحفية فرنسية.
وبثت إذاعة "أر تي إل" الفرنسية مقاطع من أغنية في الألبوم المقبل لكارلا بروني الذي من المزمع صدوره في الأول من أبريل المقبل، حيث جاء في كلمات الأغنية التي يبدو بحسب المعلومات الصحفية إنها موجهة ضد أولاند، "يتصرف باستقلالية لكنني أعرفه، أنا، التافه الذي لا يملك اللياقة المطلوبة لدى سيد القصر، وإذا التقيت بي يوما ما أيها التافه، سأعلمك أيها التافه، سأعلمك كيف تقبل يدي، ليس قبيحا ولا جميلا، البطريق، لا فوق ولا تحت، لا بارد ولا ساخن، التافه، لا كلا ولا نعم".
واعتبرت وسائل الاعلام الفرنسية اليوم أن هذه الأغنية تذكر بمراسم تسليم السلطة التي جرت في الخامس عشر من مايو من العام الماضي بين الرئيس السابق نيكولا ساركوزى وخلفه الرئيس الحالي أولاند بقصر الاليزيه، وفي الوقت نفسه قال مصدر مقرب من المطربة كارلا بروني في تصريحات للصحافة الفرنسية إن المقصود في الأغنية "ليس بالضرورة" الرئيس فرنسوا أولاند، وعن الشخص الموجهة إليه هذه الأغنية، أشار المصدر إلى أنه "من المستحيل التكهن بذلك".
ومن المتوقع أن يصدر الألبوم الجديد لكارلا بروني ساركوزي بعنوان "ليتل فرنش سونجز" في الأول من الشهر القادم.