طالب بورسعيدي بعد إغلاق الجامعة: نطالب بتأمين الطلاب "الأهلاوية" المغتربين
قال أحمد محسن، مسؤول الاشتراكيين الثوريين بجامعة بورسعيد إنه يطالب بسرعة تأمين الطلاب المغتربين من مشجعي الأهلي بمجرد وصولهم في الفصل الدراسي الثاني، لاستكمال الامتحانات، وذلك على خلفية أزمة مباراة الأهلي والمصري العام الماضي.
وأضاف "خرجنا بمظاهرات بالجامعة قبل أسبوعين مطالبين بتأجيل الامتحانات، على إثر مشاكل وإضرابات بالمدينة الجامعية، سبقت المحاكمة، وتم تأجيل الامتحانات بالفعل".
واستكمل محسن "لا نعرف كيف ستجري الأمور في بداية الفصل الدراسي الثاني، فلا يوجد دراسة بالجامعة وفق لقرار رئيس الجامعة، ولا اعتقد أنه سيتم فتحها حتى تهدأ الأوضاع، فلا يوجد بيت لا يحوي شهيد، ولن يهدأ لبورسعيد جفن حتى تأخذ بثأرها من الداخلية، ونفس الأمر مع باقي المحافظات جميعها، لن تهدأ قبل الأخذ بثأرها من الداخلية؛ لذا من الممكن يتم تحويل الطلاب على جامعات أخرى، لاستكمال الامتحانات".
كما وصف ما ارتكبته الداخلية، أمس، بأنه "جريمة حرب بكل ما تحمله الكلمة من معنى". وقال "مرسي ضحى ببورسعيد، ونحمله وحكومته عواقب ما حدث ودم شهدائنا، وحسبنا الله فيمن نقل مجازر التحرير إلى بورسعيد".