مصر للطيران: الشركة لم تتأثر بالأحداث الأخيرة التي شهدتها البلاد
أكد الطيار توفيق عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، أن جميع رحلات مصر للطيران الدولية والداخلية التي سيرتها الشركة في اليومين الماضيين تمت بانتظام في مواعيد الإقلاع والهبوط وبكفاءة عالية ولم تتأثر بالأحداث الأخيرة التي شهدتها الساحة السياسية في مصر.
وقال عاصي، إن الشركة أعدت خطة طوارئ لمواجهة أية أحداث أو ظروف قد توثر على وصول الركاب أو أطقم الركاب الطائر أو العاملين بمصر للطيران في المواعيد المناسبة بما يتيح إقلاع الرحلات في مواعيدها المحددة وفقاً لجداول التشغيل، كما قامت بتوفير عدة أطقم احتياطية وتسكينهم في فنادق قريبة من المطار، بالإضافة إلى تواجد أطقم أخرى في مركز العمليات المتكامل التابع لمصر للطيران".
وأضاف: "إن جميع العاملين بمصر للطيران وشركاتها التابعة يبذلون قصارى جهدهم للحفاظ على المكانة المتميزة التي وصلت إليها الشركة الوطنية بين جميع شركات الطيران الأخرى، كما أثنى على تحمل جميع العاملين مسؤولية الحفاظ على سمعة ومكانة الشركة وصورتها لدى العملاء".