الكيان الإنجيلي ردا على اتهامات بالوقوف وراء الـ"بلاك بلوك": لسنا شماعة لأخطاء الآخرين
ناشد الكيان الإنجيلي بشبرا "يضم 40 كنيسة"، خالد حربي، رئيس المرصد الإسلامي، وخالد المصري، عضو المكتب السياسي للجبهة السلفية، أن يتوخوا الدقة في المعلومات التي تثير فتنا في البلاد وألا يحذوا حذو النظام البائد في إشعال الفتن في الأزمات السياسية، ردًا على اتهاماتهم للكنيسة بالوقوف وراء مجموعات "البلاك بلوك".
وقال القس جرجس عوض، رئيس الكيان الإنجيلي، في بيان له صباح اليوم، إن الكنيسة ليست طرفًا سياسيًا وليست شماعة لتتحمل أخطاء الآخرين وليس من الداعي الزج بالكنيسة في الاحتقان السياسي كما فعل من قبل خيرت الشاطر والبلتاجي وصفوت حجازي في ادعائهم أن 80% من ثوار الاتحادية أقباط كما أننا لاننكر أن الأقباط هم جزء من الكيان المصري ولا يُملي عليهم أحد بالتظاهر من عدمه، كما أن الكنيسة ليست لها منهج للعنف منذ تأسيسها، وكم من أحداث فتن راح ضحيتها الكثير من المسيحيين والكنيسة لم ترد بالمثل ولم ينصفها القضاء كما صرح بذلك النائب العام عبد المجيد محمود، وأن المنهج المسيحي هو منهج محبة الأعداء والصلاة لأجل من يسيء إلينا.
وناشد القس، كل من يفتري علي الكنيسة من الإسلاميين أن يتبعوا قول القرآن الكريم في سورة الحجرات (يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين (6)).