لا صحة لسقوط قمر صناعي روسي على الأرض غدا في مصر وبعض دول الخليج
تداولت بعض المواقع الإخبارية، أنباءً عن سقوط قمر صناعي روسي من الفضاء، مرورًا بعدة مواقع أرضية منها مصر والسودان وبعض من دول الخليج العربي، حيث سيتفكك حين يدخل مجال الأرض الجوى إلى شظايا وقطع معدنية بالآلاف، يتحول معها إلى ما يشبه قنبلة عنقودية عملاقة، حيث تسقط كل منها كما القذيفة أو الرصاصة.
جاءت تلك الأنباء نقلا عن موقع "العربية"، التي ذكرت قصة القمر الصناعي الروسي "كوزموس- 1484"، البالغ وزنه 2500 كيلوجرام وطوله 6 أمتار من المعادن أطلقه الاتحاد السوفييتي قبيل انهياره، في 1983 ليرصد من الفضاء ثروات الأرض الطبيعية، وبعد إطلاقه تعرض نظام التوجيه فيه إلى خلل طارئ، ثم حدث انفجار غامض في أحد أجهزته بعد سنوات، فأصبح مشلولا وهائمًا في مدار أبعده عن الأرض 356 وأقربه إليها 208 كيلومترات، مع اقتراب منها ضئيل فى كل مرة، حتى أسرته بجاذبيتها، وسيسقط عليها في أي لحظة بدءًا من منتصف ليلة الاثنين - الثلاثاء، بحسب ما أكدت وكالة "روسكوزموس" الفضائية الروسية.
إلا أن الأنباء حول هذا القمر متضاربة، حيث أكدت بعضها في بدايات يناير الجاري أنه سوف يسقط في الثاني عشر من الشهر ، وهو ما لم يحدث، كما أن الفيديو ذا العنوان Kosmos 1484 crossing the moon، الذي قيل إنه يوضح القمر الصناعي الروسي وهو يمر أمام قمر الأرض، لا يوضح بشكل كافٍ ما إذا كان هذا هو القمر الصناعي الروسي أم لا.
وتنصح "العربية" القلقين من "كوزموس - 1484" زيارة موقع Satview الشهير، وهو علمي مخصص لملاحقة الأقمار الصناعية الهالكة والقيام بحسابات دقيقة لتوقيت سقوطها، حيث خصص صفحته الأولى لتحديد وضعه من الأرض ثانية بثانية ومتابعته قبل أن يلفظ أنفاسه.