إخلاء سبيل القبطي المتهم بالاعتداء على مقر «الحرية والعدالة» بالمنيا
أخلت نيابة بندر المنيا، مساء الأحد، سبيل فادي فرج وهبة حنا، 24عاما، حاصل على ليسانس الحقوق، من سراي النيابة، في واقعة اتهام حزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمحافظة، له بالاعتداء علي مقر الحزب، وقررت إحالته إلى مستشفي المنيا العام، لتوقيع الكشف الطبي عليه، في واقعة اتهامه عدد من أعضاء الحزب، بالأعتداء عليه بالضرب.
وأكد التقرير الطبي، إصابة «فادي»، بأنحاء متفرقة بالجسم، تشمل فروه الرأس والوجه والظهر والصدر، مع خدوش بالوجه. وقال المتهم أمام النيابة، إن محل سكنه بالقرب من ميدان الساعة، في منطقة مجاورة لمقر الحزب، وتصادف مروره بعد انتهاء وقائع الشغب، وأنه أثناء سيره فوجئ بأحد أعضاء الحزب يرتدي جلباب أبيض، يضع يده علي كتفه ويصر علي اصطحابه لمقر الحزب .
وقال شريف نادي، محامي المتهم، إن موكله اتهم أعضاء الحزب بالتعدي عليه بالضرب، وإحداث إصابته المبينة بالتقارير الطبية، واحتجازه بشكل غير قانوني، والاستيلاء علي بعض متعلقاته الشخصية «حافظة نقود تحوي 600 جنيه وهاتف محمول وسلسلة ذهبية.