مسلحون يستولون على سيارة لبنك مصر ويسرقون مليونًا و200 ألف جنيه بدمياط
اعترض مسلحون ملثمون، صباح الثلاثاء، سيارة تابعة لبنك مصر، أثناء توجهها إلى فرع البنك في دمياط الجديدة، وداخلها مليون و200 ألف جنيه، وأطلقوا الأعيرة النارية من أسلحتهم الآلية لإرهاب الموظفين الثلاثة الموجودين داخل السيارة، وأجبروهم على النزول من السيارة، ثم استولوا عليها وفروا هاربين، بعدما أسفر إطلاق النيران عن إصابة أحد الموظفين.
كانت السيارة رقم «939/11» التابعة لبنك مصر متوجهة إلى مدينة دمياط الجديدة لتوصيل المبلغ إلى فرع البنك هناك دون إبلاغ الأجهزة الأمنية، وأمام مفارق دمياط الجديدة فوجئ الموظفون الثلاثة بملثمين مسلحين يركبون سيارة ملاكي، يعترضون سيارة البنك ويجبرونها على الوقوف، ثم أطلقوا أعيرة نارية أصابوا خلالها أحد الموظفين، واستولوا على السيارة وفروا بها هاربين، تاركين سيارتهم التي كانوا يركبونها.
كشفت التحريات الأولية عدم قيام موظفي البنك بإخطار الأمن لاتخاذ الإجراءات التأمينية ومرافقة السيارة، كما تبين أن السيارة التي كان يستخدمها الجناة مبلغ بسرقتها
.
تم تحرير محضر بالواقعة، وإحالته إلى النيابة العامة التي بدأت في سماع أقوال الموظفين، وطلبت من إدارة البحث سرعة الكشف عن ملابسات الحادث، والكشف عن الجناة.