مصرع شخصين وإصابة 13 في حادثين منفصلين بالمنيا
لقي شخصان مصرعهما، وأصيب 13 آخرون في حادثين منفصلين بالمنيا.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطارًا من مأمور مركز مطاي، يفيد بانقلاب سيارة نقل رقم «1872 أ ج ي» قيادة أشرف محمد حمودة، 35 سنة، في ترعة الإبراهيمية، بالطريق الزراعي «مصر – أسوان»، أمام قرية الكوادي التابعة لمركز مطاي.
أسفر الحادث عن تلفيات بالسيارة، وإصابة قائدها باشتباه ما بعد الارتجاج، ومصرع محمد حامد حمودة، 13 سنة، طالب، وأيمن عبدالملاك جندي، 25 سنة، فلاح، فتم انتشال الجثتين ونقلهما والمصاب إلى مستشفي مطاي العام، وتحرر محضر بالواقعة.
كما تلقى مدير الأمن إخطارًا آخر من مأمور مركز ديرمواس باصطدام السيارة رقم «2845 ن أ ج» قيادة جمعة كامل عبدالحميد، 27 سنة، سائق، بشجرة على جانب الطريق، ومن التحريات تبين خلل عجلة القيادة بيد قائد السيارة، مما أدى لانحرافها، واصطدامها بالشجرة، وأسفر الحادث عن تلفيات بالسيارة، وإصابة قائدها و11 شخصًا من مستقليها.