توقف حركة السيارات بطريق الصعيد وإصابة 4 بعد انقلاب حافلة محملة بالوقود
انقلبت حافلة محملة بالسولار على طريق الصعيد الشرقي، صباح الإثنين، عقب اصطدامها بـ«دشمة أمنية» أمام مدخل محافظة المنيا الشمالي، غرب مدينة العدوة، مما أدى إلى توقف حركة السيارات.
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا بانقلاب السيارة رقم «528 م د ب» بمقطورة رقم «924 ب م ج»، قيادة عادل مصطفى سيد غندور، 35 سنة، عقب اصطدامها بالدشمة الأمنية لنقطة دخول محافظة المنيا الشمالية، غرب مركز العدوة، مما أدى إلى إصابة السائق، والتباع حامد أحمد حسين، 27 سنة، بالإضافة إلى إصابة محمود شوقي عبد اللطيف، 33 سنة، رقيب شرطة، وحمادة محمد علي، 38 سنة، رقيب شرطة، بقسم شرطة العدوة بكسور واشتباه ما بعد الارتجاج، وتم تحويلهما إلى مستشفى المنيا الجامعي.
تم إلقاء الرمال على كميات السولار المسكوبة لمنع حدوث حرائق بين السيارات المارة على الطريق، وتحرر محضر برقم «1029 لسنة 2013» قسم شرطة العدوة، وتولت النيابة العامة برئاسة أحمد عطوة التحقيق في الواقعة. 