حريق هائل بمخزن أخشاب تابع لإسكان الشباب بأسوان.. و2 مليون جنيه خسائر مبدئية
نشب حريق هائل بمخزن تجميع الأخشاب الخاص بمشروع إسكان الشباب في منطقة الصداقة بمدينة أسوان، وتبين أن النيران أتت على كميات كبيرة من الأخشاب، وتم تقدير الخسائرالمبدئية بنحو مليوني جنيه.
 
انتقلت قوات الحماية المدنية بقيادة العميد عزت عبد المجيد، مدير إدارة الحماية المدنية بأسوان، إلى موقع الحريق، وتمكنت القوات من السيطرة على النيران بعد نحو ساعتين، بمشاركة 8 سيارات إطفاء.
 
كانت غرفة عمليات إدارة الحماية المدنية بأسوان قد تلقت بلاغاً باندلاع حريق كبير في مخزن تجميع الأبواب والشبابيك الخشبية الخاص بمشروع إسكان الشباب بمنطقة الصداقة دائرة قسم أول أسوان.
 
وتبين أن المخزن يتبع أحد المقاولين العاملين بمشروع إسكان الشباب، ورجحت التحريات الأولية لمباحث أسوان نشوب الحريق نتيجة تطاير شرر أو إلقاء سيجارة مشتعلة، حيث ساعدت سرعة الرياح في امتداد النيران لكل محتويات المخزن، فتحرر محضر بالواقعة وأُخطرت النيابة العامة التي قررت انتداب المعمل الجنائي لبيان سبب الحريق وتقدير الخسائر المادية.