السيطرة على حريق هائل بمصنع كيماويات في أكتوبر
تمكنت قوات الحماية المدنية بالجيزة، فجر الإثنين، وبعد محاولات استمرت قرابة 6 ساعات من السيطرة على حريق هائل، شب بمصنع للمواد الكيماوية بالمنطقة الصناعية الثانية في 6 أكتوبر.
ورجحت التحقيقات الأولية أن يكون الحريق ناتجا عن تطاير شرر كهربائي من إحدى الماكينات، وتسبب في انفجار بعض الخزانات بالمصنع، وانبعاث غازات سامة، وأسفر عن إصابة 3 أفراد من رجال الإطفاء بحالات اختناق.
تلقت غرفة عمليات الحماية المدنية بالجيزة، مساء الأحد، بلاغا من عمال بمصنع «كيما آرت» للكيماويات بالمنطقة الصناعية الثانية بأكتوبر، بنشوب حريق هائل بالمصنع، فانتقلت 15 سيارة إطفاء إلى محل الواقعة، بإشراف اللواء ممدوح عبد القادر، مدير الحماية المدنية بالجيزة، وتبين أن المصنع على مساحة 700 متر، ويحوي 3 خزانات رئيسية للكيماويات تحوي 105 أطنان مواد كيماوية، وتمكنت جهودهم من إخماد الحريق والسيطرة عليه في ثلاث ساعات، وتبريده في 3 ساعات أخرى، ولقي رجال الإطفاء معاناة شديدة أثناء محاولتهم إخماد الحريق، بسبب انبعاث الغازات السامة، وانفجار خزانات المصنع، وأسفرت عن إصابة 3 رجال إطفاء بحالات اختناق، تم إسعافهم في موقع الحادث.
وقالت التحقيقات إن شهود عيان من عمال المصنع أكدوا أن سبب الحريق تطاير الشرر الكهربي من ماكينة جديدة أثناء تجريبها، مما تسبب في اشتعال النيران بسرعة كبيرة، وأفادت بأن الحريق طال 3 خزانات رئيسية في المصنع، يحتوي كل منها على 35 طنا من المواد الكيماوية الخطرة.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتولي التحقيق، والتي أمرت بانتداب المعمل الجنائي لبيان سبب الحريق وملابساته، وتقدير الخسائر المادية.