مصرع 2 وإصابة 19 بينهم سياح ومجندون في انقلاب أتوبيس بجنوب سيناء
لقي شخصان مصرعهما وأصيب 19 آخرون بينهم سائحان تركيان وفلسطيني بطريق مفارق سانت كاترين، بسبب سوء الأحوال الجوية وسقوط الأمطار على الطريق.
تلقى اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، بلاغا بانقلاب الأتوبيس رقم «895 ا م ج» على بعد 65 كيلو مترًا من أبو رديس في اتجاه الطور، عند مفارق سانت كاترين، مما أسفر عن مصرع محمد يسري أحمد، ضابط شرطة سابق، وأحمد محمد سليمان، وإصابة 19 آخرين من بينهم سائحان تركيان وفلسطيني و6 مجندين بالقوات المسلحة، تم نقلهم إلى مستشفى شرم الشيخ الدولي لتلقي العلاج.
دلت التحريات الأولية أن سبب انقلاب الأتوبيس سوء الأحوال الجوية وانتشار الرمال على الطريق بعدما جرفتها الأمطار والسيول، وأُخطرت النيابة العامة لتولي التحقيق.