«منجد» ينتحر لقيام والده بمنعه من التحدث في الهاتف
أقدم «منجد» على الانتحار شنقًا، باستخدام «إيشارب» في أوسيم بالجيزة.
وقالت التحريات إن المجني عليه أقدم على الانتحار بعد نشوب مشادة كلامية مع والده بسبب كثرة تحدثه في الهاتف المحمول مع الفتيات، وقيام والده بالتحفظ على الهاتف، ومنعه من استخدامه.
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، الإثنين، إخطارًا من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، يفيد بتلقيه بلاغًا من مستشفى إمبابة العام بوصول «سيد. ك»، 17 عامًا، «منجد»، جثة هامدة، وبتوقيع الكشف الطبي على الجثة بمعرفة مفتش الصحة تبين وجود سحجات بالرقبة من الجهة اليمنى.
وكشف شقيق المنتحر عن حدوث مشادة كلامية بين المجني عليه ووالده بسبب كثرة تحدثه في الهاتف المحمول ومنعه من استخدامه، فقام «المنجد»، بشنق نفسه داخل غرفة نومه بـ«إيشارب».
تحرر المحضر اللازم، وأحيل إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات التي كلفت المباحث باستكمال الفحص والتحري.