النيابة العامة تقرر حبس 6 من المقبوض عليهم في اشتباكات «وسط القاهرة»
قررت  النيابة العامة، الإثنين، حبس 6 من المقبوض عليهم في الاشتباكات الدائرة في وسط القاهرة بين قوات الأمن ومحتجين، وجارٍ التحقيق مع 71 آخرين.
وقال المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، على صفحته الرسمية على «فيس بوك»، الإثنين، إنه «تابع سير التحقيقات مع فريق النيابة العامة في الأحداث الرامية والاشتباكات التي شهدتها مناطق وسط القاهرة بين المتظاهرين وقوات الشرطة، وامتدت لتخريب عدد من المنشآت والممتلكات الخاصة، وتحطيم عدد من السيارات، ونجحت أجهزة الأمن في القبض علي77 شخصا حتي فجر أمس من العناصر الإجرامية التي اندست بين المتظاهرين لإثارة الشغب، وقد أمرت النيابة بحبس 6 منهم بينما يجري التحقيق مع 71 آخرين».
وأضاف: «استعرضت نتائج المعاينات لمواقع الأحداث وسؤال الشهود في وقائع أحداث العنف التي شهدتها بالأخص تلك المحافظات وأقوال المصابين في المستشفيات ونتائج التحقيقات مع عدد من المتهمين بارتكاب وقائع حرق وسرقات بعد ضبطهم، وجار استكمال التحقيقات معهم».