تجديد حبس 23 متهمًا وإخلاء سبيل 2 في أحداث الذكرى الثانية للثورة
قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنح البساتين، الإثنين، تجديد حبس 23 متهمًا، 15 يومًا على ذمة التحقيقات، واخلاء سبيل 2 بكفالة 1000 جنيه، في أحداث الشغب التي وقعت بميدان التحرير، والشوارع المجاورة لمبنى وزارة الداخلية، ونفق الأزهر، وعابدين، وماسبيرو، من قطع طرق، وإشعال نيران في منشآت عامة، وخاصة، ونهب وسطو على محال بمنطقة وسط البلد، وإصابة 64 ضابطًا، ومجندًا بكدمات، وحروق، وسحجات متفرقة خلال الذكرى الثانية للثورة.
كانت نيابة وسط القاهرة، برئاسة المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، وجهت للمتهمين تهم البلطجة، والتخريب، والحرق العمد، وإصابة عامل، والاعتداء على قوات الأمن، وإشعال النيران بمدرستين، وإصابة عدد كبير من الضباط، ومجندي الأمن المركزي نتيجة التراشق بالطوب، والحجارة، وزجاجات «المولوتوف». 
وأمرت النيابة بإخلاء سبيل الناشطتين سارة عبدالله، وأميرة الأسمر بكفالة 1000 جنيه لاتهامهما بالتعدي على قوات الأمن، وعرضهما على الطب الشرعي لتحليل دمائهما بعد ضبطهما بمخدر «الحشيش».
وقالت التحقيقات إن المتهمين الذين ألقي القبض عليهم قاموا بقطع نفق الأزهر، وإشعال النيران في إطارات السيارات، وتعطيل المرور، ومنع المواطنين من المرور، وإثارة الشغب، وكشفت التحقيقات أن باقي المتهمين أشعلوا النيران في مدرسة «
الحوايتي
» بعابدين، التي تقع بجوار مبنى وزارة الداخلية، بالإضافة إلى إلقاء القبض على بعض المتهمين بإشعال النيران بمطعم «مؤمن» بعابدين والاستيلاء على محتوياته. 
وواجهت النيابة المتهمين بالمجني عليهم في واقعة سرقة المحال، وتعرفوا عليهم، وأمرت النيابة بحبسهم.