«أمن الإسكندرية» تضبط شحنة «شماريخ» وأسلحة مخصصة لإحداث الفوضى بالمظاهرات
أعلنت مديرية أمن الأسكندرية، الإثنين، أنها ضبطت كمية كبيرة من الألعاب النارية، والأسلحة البيضاء والعصي، قبل تسليمها لبعض المسجلين الخطرين، لاستخدامها في تظاهرات ذكري «جمعة الغضب»، في 28 يناير الجاري ومهاجمة قوات الأمن لإحداث فوضى في البلاد.
وقالت مصادر بالمديرية إن المقدم أحمد جلال رئيس مباحث قسم شرطة المنشية تلقى معلومات سرية عن عزم مجموعة من المسجلين خطر، تسلم الكميات وبيعها لعدد من المسجلين بالمدينة وأن اللواء ناصر العبد مدير مباحث الإسكندرية أمر بسرعة تقنين الإجراءات والقبض على المتهمين متلبسين.
وتمكنت قوة من مباحث القسم من ضبط المتهمين أثناء تسليمهم المضبوطات من مخازن إحدى الشركات وبحوزتهم 580 شمروخا، و268 عصا بداخلها سيوف، وشوم مطاطي، وخيزران، مخبأة داخل 3 أجولة .
واعترف المتهمون بحيازتهم المضبوطات، وتحرر محضر بالواقعة، وأحيل للنيابة العامة لمباشرة التحقيق.