«الداخلية»: ضبط 296 متهمًا في أحداث الشغب بالذكرى الثانية للثورة
قالت وزارة الداخلية إن عدد المقبوض عليهم بتهم التورط في أحداث الشغب التي يشهدها عدد من المحافظات ارتفع، الإثنين، إلى 296 متهمًا.
وأضافت أن قوات الشرطة ألقت، الجمعة، القبض على 131 متهمًا، وضبطت، السبت، 100 متهم، كما تم ضبط 31 متهمًا بقصر النيل، و19 بالإسكندرية، الأحد، مشيرة إلى أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية ألقت القبض على 15 شخصًا من مثيري الشغب لقيامهم بالتعدي على قوات الأمن بالحجارة وزجاجات «المولوتوف» الحارقة أمام ديوان عام محافظة الشرقية، واقتحام مبنى مجلس مدينة الزقازيق.
وقال مصدر أمني إن عدد المتهمين المقبوض عليهم، الأحد، بمحيط ميدان التحرير بلغ 31 متهمًا، قالت التحقيقات الأولية إنهم شرعوا في سرقة محل ملابس شهير، وأتلفوا واجهة فندق «سميراميس»، وأحدثوا تلفيات في سيارة إسعاف، وأشعلوا النيران في «كشك».