البحث الجنائي يحاول كشف غموض العثور على طفلين مذبوحين داخل منزلهما بالإسكندرية
تكثف إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية جهودها لكشف غموض مقتل طفلين عُثر عليهما مذبوحين داخل مسكنهما بمنطقة باب شرق، وتقوم بفحص جميع المسجلين بالمنطقة والمترددين على شقة أسرة المجني عليهما، وأمرت النيابة بندب خبراء الأدلة الجنائية لمعاينة مداخل الشقة ورفع البصمات وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
كان اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، تلقى بلاغًا بالعثور على طفلين مذبوحين داخل مسكنهما بالعقار رقم 14 في شارع عبدالمنعم سند في منطقة كامب شيزار، فانتقل مدير المباحث إلى موقع البلاغ برفقة المقدم عماد عبدالظاهر، رئيس مباحث قسم الشرطة، وتبين العثور على جثتي الطفلين يوسف ومريم محمد يوسف، وبمناظرتهما تبين إصابتهما بجرح ذبحي في الرقبة من الأمام، وبمعاينة مسرح الحادث تبين أن محتوياته مرتبة ومنافذه سليمة.
وبسؤال والدتهما أميرة سعيد، 42 سنة، ربة منزل، قررت أنها تركت الطفلين وذهبت لشراء احتياجات الأسرة، وعند عودتها وجدتهما مقتولين، وبسؤال والدهما محمد يوسف، 48 سنة، مهندس بشركة خاصة، لم يتهم أحدًا بالتسبب في الحادث، وأكد عدم وجود خلافات بينه وبين أحد.
تحرر محضر بالواقعة، وبإحالته إلى النيابة العامة أمرت بتشريح جثة الطفلين، وندب خبراء الأدلة الجنائية، وطلبت إجراء تحريات المباحث حول الواقعة.