إصابة أب وأطفاله الثلاثة في انفجار أسطوانة بوتاجاز بمنزلهم في المنيا
أصيب أب وأبناؤه الثلاثة بحروق بالغة إثر انفجار أسطوانة بوتاجاز في منزلهم في مدينة دير مواس بالمنيا، وتم نقلهم على إثرها إلى مستشفى المنيا العام
.
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من مأمور مركز شرطة دير مواس، يفيد باندلاع حريق هائل في أحد المنازل ببندر دير مواس، وانتقلت القيادات الأمنية وقوات الدفاع المدني إلى مكان الحادث، وتبين من تحريات البحث الجنائي، أن سبب الحريق انفجار أسطوانة بوتاجاز أثناء قيام الأب فنجري فاروق دياب، 35 سنة، بتركيبها
.
أصيب الأب بحروق متوسطة، وأصيب أطفاله الثلاثة «ثناء»، 13 سنة، و«بدر»، 12 سنة، و«أحمد»، عامين، وتم نقلهم إلى مستشفى ملوي العام، وانتقلت قوات الحماية المدنية لإطفاء الحريق، منعا لامتداده إلى المنازل المجاورة، وتحرر محضر بالواقعة تحت رقم «389 إداري مركز دير مواس»، وتولت النيابة التحقيق
.