ضبط 20 مشتبهًا فيهم و15 مطلوبًا في حملة أمنية بشمال سيناء
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء، الإثنين، خلال الحملة الأمنية التي استهدفت مداخل ومخارج المحافظة، ووسط مدينة العريش، والأحياء والمناطق المحيطة بها، من ضبط 20 من المشتبه فيهم بالمحافظة.
ويجري حاليا فحص الحالة الجنائية للمشتبه فيهم، وذلك للتأكد من أنهم غير متهمين أو مطلوبين في قضايا أو هاربين من تنفيذ أحكام وغيرها.
وقال مصدر أمني إنه تم خلال الحملة ضبط عدد 15 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة، من بينهم عدد 9 أشخاص صادرة بحقهم أحكام بالحبس الجزئي والمستأنف، وعدد 5 محكومًا عليهم بالغرامة، وتمت إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم.
تم ضبط وتحرير 86 مخالفة مرورية متنوعة، وجارٍ اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.