ضبط 4 أثناء محاولتهم سرقة سيارات من قسم شرطة الهرم
تمكنت الأجهزة الأمنية بالجيزة، الإثنين، من القبض على 4 أشخاص حال قيامهم بالشروع في سرقة محتويات السيارات الموجودة بقسم شرطة الهرم.
كانت الخدمات الأمنية المعينة على المكان المخصص لحجز سيارات قسم شرطة الهرم الكائن بطريق «مصر- الإسكندرية» قد تمكنت من ضبط كل من: «عبدالحميد. أ»، 33 عامًا، سائق، و«صابر. ش»، 35 عامًا، ميكانيكي، و«صابر. ف»، 17 عامًا، ميكانيكي، و«محمد. ش»، 30 عامًا، ميكانيكي، وذلك أثناء شروعهم في سرقة محتويات السيارات الموجودة بالقسم.
واعترف المتهمون بارتكابهم الواقعة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.