حريق يلتهم مصنع ملابس في الجمالية
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق هائل شب، الإثنين، بمصنع ملابس في الجمالية.
وقالت التحقيقات الأولية إن النيران التهمت محتويات المصنع المقام أسفل عقار من 4 طوابق، وتم إخلاء العقار من السكان، وتمكنت القوات من إخماد النيران، وحضر فريق من النيابة العامة، والأدلة الجنائية لمعاينة مكان الحريق، وبيان سبب اندلاع النيران.
تلقت غرفة إطفاء القاهرة بلاغًا من الأهالي باندلاع النيران داخل مصنع ملابس في الجمالية، انتقل إلى مكان الواقعة اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، ومدير إدارة الحماية المدنية، و8 سيارات إطفاء.
وتبين من التحريات ومعاينة المكان أن المصنع يقع أسفل عقار مكون من 4 طوابق، وتم إخلاؤه من السكان خوفًا على أرواحهم، وسيطرت القوات على الحريق بعد ساعة من الاشتعال، لوجود كميات كبيرة من الملابس الجاهزة، والأقمشة التي ساعدت على سرعة انتشار النيران.
وكشفت المعاينة المبدئية أن المصنع مساحته 600 متر، وأن النيران أتت على محتوياته، وتحرر محضر بالواقعة، وكلفت النيابة المباحث والأدلة الجنائية بالتحري وجمع المعلومات لمعرفة أسباب الحريق.