حبس المتهمين بحرق ''خيام الاتحادية'' 15 يومًا على ذمة التحقيقات
كتب- محمد قاسم:
قرر المستشار رامي عبد الهادي، رئيس محكمة معارضات مصر الجديدة بحبس المتهمين الـ5 بالتعدي على معتصمي قصر الاتحادية، وحرق الخيام  15 يوما علي ذمة التحقيقات.
والمتهمين هم عنتر بخيت ، محمد عبد الحفيظ محمد محمود احمد عبد المجيد ، محمد سيد محمد أبراهيم ، رجب عبد الستار محمد ، وكانت تحقيقات النيابة قد كشفت  أن الواقعة كانت مجرد مشاجرة عادية وحادث جنائي عادي وليس له أي علاقة بالسياسة، أو تدخل أنصار فصيل سياسي معين لفض اعتصام الاتحادية، مشيرًا إلى أن المشاجرة وقعت بسبب محاولة المتهمين تصوير المعتصمين بمحيط قصر الرئاسة، إلا أن المعتصمين رفضوا ذلك، وحدثت مشادات كلامية انتهت إلى التشاجر.
وأوضحت التحقيقات، أن الواقعة بدأت بمحاولة أحد المتهمين يدعى (عنتر بخيت) تصوير معتصمي الاتحادية الذين رفضوا، مما أدى إلى نشوب مشادة كلامية بينه وبين المعتصمين تطورت إلى مشاجرة، دفعته إلى الاستعانة بسبعة من أصدقائه لحرق خيام المعتصمين بإلقاء زجاجات المولوتوف وإطلاق الخرطوش، وهو ما أدى إلى إصابة 11 شخصًا بينهم ضابط شرطة، بعد تدخل قوات الشرطة للفصل بين الطرفين.
كما شهدت المحكمة استنفار أمني حيث انتشرت قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة والنقيب اسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات ، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين .