النقض تقضي بإعادة محاكمة ''جرانة'' و''الحاذق'' في قضية الاستيلاء على أرض العين السخنة
كتب ـ صهيب ياسين:
قضت محكمة النقض، الأربعاء، قبول الطعن المقدم  في قضية الاستيلاء على 5 ملايين متر مربع من أراضي العين السخنة، المتهم فيها وزير السياحة السابق، زهير جرانه، ورجلي الأعمال هشام الحاذق وحسين السجواني الهاربين، وإعادة محاكمتهم أمام دائرة أخرى  .
وكانت المحكمة قد سبق وحجزت القضية للنطق بالحكم إلا أنها أحالتها إلى لجنة من الخبراء لإعداد تقريرهم قبل الفصل فيها.
وجاء نص القرار كما يلي:'' حكمت المحكمة حضوريا قبل الفصل في موضوع الدعوى بتشكيل لجنة فنية عليا متخصصة من أمين عام الهيئة العامة للتنمية السياحية ورئيس الإدارة المركزية لشؤون الاقتصادية والاستثمار بالهيئة العامة للتنمية السياحية، ورئيس الإدارة المركزية لتنمية المناطق السياحية ومن العاملين بالجهاز المركزي للمحاسبات المختصين في شؤون المشروعات السياحية وتكون مهمة أعضاء اللجنة فحص ما تم من إجراءات بشأن تخصيص مساحة مائتي ألف متر مربع في مركز وادي لحمى جنوب مرسى علم ساحل البحر الأحمر بتاريخ 15 ديسمبر 2004 بشركة تاروت للسياحة جرانة لإقامة مشروع سياحي'' .