حبس المتهم بقتل ''عامل أرض اللواء'' 4 أيام على ذمة التحقيقات
كتب- خالد إبراهيم:
أمر إبراهيم خلف مدير نيابة بولاق الدكرور، بحبس المتهم بقتل أحمد ماهر عرفة 28 عام عامل، مقيم أرض اللواء 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد القبض عليه بأرض اللواء.
كانت مباحث قسم بولاق الدكرور، قد تلقت بلاغاً بوفاة ''المجنى عليه''، إثر مشاجرة بينه وبين عمرو جميل صبرى 25 عام، تعدى خلالها على المجنى عليه بسلاح أبيض ''مطواة'' أثناء تواجدهما بشارع الجزائر بأرض اللواء، وفر هارباً.
تمكنت مباحث بولاق من القبض على المتهم، في أحد الأكمنة، وبتفتيشه عثر معه على ''مطواة''، تم تحرير المحضر اللازم للواقعة ، وبالعرض على النيابة أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.