ناشط سياسي يتهم الداخلية بتعذيبه وهتك عرضهs
ب ـ صهيب ياسين:
 
تقدم الناشط كريم ناصر محمد، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله، يتهم فيه وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، ومدير أمن القاهرة، ومأمور قسم الدقى، وقسم شرطة ثالث بالتجمع الخامس، بالتعدي عليه بالضرب وهتك عرضه.
 
وأكد الناشط السياسي، أن الواقعة بدأت يوم الجمعة الماضي في الساعة الثانية صباحًا، أمام قسم الدقى؛ حيث كان متوجها إلى منزله، فألقت قوات الأمن القبض علي وأدخلته قسم شرطة الدقى؛ إلى أن تم ترحيله إلى مديرية أمن القاهرة ثم إلى قسم ثالث التجمع الخامس، على حد زعمه .
 
وأشار الناشط في بلاغه أنه لم يعرض على مأمور القسم، مؤكداً أن أفراد الأمن بالقسم قاموا بالتعدي عليه بالضرب وتعذيبه وهتك عرضه، حسبما جاء في البلاغ.
 
وطالب في نهاية بلاغه بالتحقيق العاجل في الواقعة وضبط الجناة.