إصابة 4 أشخاص في مشاجرة على اسطوانات الغاز بالشرقية
 
أُصيب 4 أشخاص ، بجروح وكدمات ، في مشاجرة على أسبقية الحصول على اسطوانات بمستودع ''أبوحماد'' بالشرقية ، و حاول أهالي المصابين اقتحام مركز الشرطة للفتك بالمتهمين ، وتصدت لهم القوات ومنعتهم من الدخول.
كان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا بحدوث مشاجرة أمام مستودع بوتاجاز مدينة "أبوحماد" وحدوث عدد من الاصابات.
انتقلت قوة أمنية على الفور لموقع الحادث ، واتضح تشاجر كل من محمد طارق محمد 21 عاما طالب بكلية الهندسة، و شقيقه سعيد 19 عاما، حاصل على ثانوية أزهرية، وإسماعيل كريم محمد، 35 عاما، مدرس مقيمين بعزبة "حنا" طرف أول ، و عادل محمد حسان، 36 عاما، وأحمد صفوت حمدي، 17 عاما، و سمير عبد الحميد عطية، 31 عاما، وجميعهم عمال من بندر "أبوحماد" طرف ثان ، وذلك بسبب التسابق على الحوصل على اسطوانات البوتاجاز ، أصيب خلالها ثلاثة أفراد من الطرف الأول وواحد من الطرف الثاني بجروح وكدمات.
تم ضبط طرفي المشاجرة ، وأثناء تواجدهم بمركز الشرطة لتحرير محضر والتحقيق معهم ، تجمع حوالي 300 شخص من أهالي عزبة "حنا" محل إقامة الطرف الأول أمام ديوان المركز ، تضامنا مع أبناء قريتهم ، وحاولوا كسر الباب الرئيسي للمركز واقتحامه ، للفتك بالطرف الثاني ، وقاموا بالتعدي على الضباط والأفراد المتواجدين بالمركز بالسب بألفاظ نابية، فقامت القوات بإطلاق أعيرة نارية في الهواء لتفريقهم ، وتم احتواء الموقف وإفهامهم بأنه جارِ اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهمين ، فانصرفوا في هدوء ، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.