إخلاء سبيل "محمود شعبان" بكفالة 5 آلاف جنيه لاتهامه بالتحريض على القتل
كتب ـ صهيب ياسين:
قررت المستشار مصطفي دويدار ـ رئيس نيابة استئناف القاهرة إخلاء سبيل الشيخ محمود شعبان - صاحب فتوي إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني - بكفالة 5 آلاف جنيه، ووجهت إليه تهمة التحريض على القتل .
 
كما اتهم محامي "شعبان" جبهة الإنقاذ بالتحريض على القتل، مطالباً بالتحقيق مع أعضائها، كما طالب بإخلاء سبيل موكله بضمان محل إقامته .
كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قد أصدر قرار بضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان اليوم، أمام النيابة للتحقيق معه من قبل المكتب الفني، وقد حضر، بعض المحامين من حركة حازمون، وأعضاء بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين للتضامن معه.
 
وقال ماجد محمد عضو لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين، أن قرار النائب العام بضبط الشيخ شعبان " قرار غريب من نوعه، لأن في حين يتم استدعاء الإعلامين لسماع أقوالهم في البلاغات المقدمة منهم، على الجانب الآخر يتم ضبط وإحضار أخرين مثل الشيخ شعبان ".