الداخلية: جهود مكثفة لضبط قاتلي ''حارس محافظ البنك المركزي''
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
 
ذكرت وزارة الداخلية، انها تبذل قصارى جهدها في تمشيط المنطقة وضبط قاتلي رأفت السيد نبيل أمين شرطة، من قوة الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة، الذي استشهد صباح اليوم الأربعاء، إثر تبادل لإطلاق النيران مع ثلاثة مسلحين ملثمين أثناء قيامهم بالتعرض لسيارة محافظ البنك المركزي بالجيزة.
 
وأوضحت الداخلية في بيان لها اليوم الثلاثاء، أن أمين الشرطة والمكلف بحراسة محافظ البنك المركزي كان يستقل السيارة برفقة السائق (شعيب.ع) متوجهين إلى مدينة 6 أكتوبر لاصطحاب محافظ البنك من منزله إلى مقر البنك بوسط القاهرة، وبصحبتهم السيارة الاحتياطي، وأثناء مرورهما أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور، فوجئا بقيام عدد من المسلحين يستقلون سيارتي دفع رباعي يعترضون السيارتين الأصلية والاحتياطي ليجبروهم على التوقف لسرقة السيارة.
وتابع البيان: وأطلق المسلحون أعيرة نارية تجاه السيارتين، مما دفع  أمين الشرطة إلى مبادلتهم إطلاق النيران، فقاموا بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة تجاه السيارة.
 
وأضاف، أسفر تبادل إطلاق النيران عن استشهاد أمين الشرطة، وقيام المذكورين بإجبار سائق السيارة الاحتياطي على التوقف، وتهديده والاستيلاء على السيارة والفرار هاربين.
 
وأوضحت الوزارة إنه تم تشكيل فريق بحث موسع لتمشيط المنطقة وضبط الجناة والأسلحة المستخدمة في الحادث والسيارة المسروقة