نيابة الأموال العامة تبدأ التحقيقات في ''هدايا الأخبار''
 كتب- محمد الصاوي:
 بدأت نيابة الأموال العامة العليا تحقيقاتها الموسعة في القضية المعروفة باسم ''هدايا الأخبار''، والمتهم فيها أكثر من 30 من الشخصيات العامة ورموز النظام السابق ضد 4 من رؤساء مجالس إدارة مؤسسة الأخبار.
 
 يباشر التحقيقات التي بدأت، اليوم الأربعاء، المستشار محمد النجار رئيس النيابة تحت إشراف المستشار مصطفى الحسيني المحامي العام الأول للنيابة، والذي أمر باستدعاء زكريا عزمي من محبسه لسؤاله حول تلقيه هدايا من مؤسستا الأخبار والأهرام.
 وتبين أن عزمي يمثل حاليا أمام محكمة جنايات القاهرة بالتجمع الخامس للنظر في أمر استئناف حبسه.