ضبط تاجري مخدرات بحوزتهما 58 لفافة ''بانجو'' بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلي:
تمكنت مباحث دكرنس بمحافظة الدقهلية، من إلقاء القبض على عاطلين يقومان بالإتجار في المواد المخدرة، وبحوزتهما 58 لفافة بانجو.
كان اللواء مصطفى باز - مدير أمن الدقهلية – قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة دكرنس ، يفيد بورود معلومات أكدتها التحريات السرية بقيام كل من علي عطية، ''26 سنة'' عاطل، و(محمد.م.ا) وشهرته ''محمد الدمش'' 26 سنة عامل، ويُقيمان بناحية ميت الحلوج، بالإتجار في المواد المخدرة، وذياع صيتهما بالمنطقة.
على الفور، تم تشكيل حملة أمنية بقيادة الرائد هيثم الدكروري ''رئيس مباحث دكرنس'' وبتقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين أثناء تواجدهما بمحل إقامتهما وبحوزتهما 58  لفافه ورقيه من نبات البانجو المخدر وسلاح أبيض ومبلغ 225 جنيه.
وبمواجهة المتهمان بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار والمبلغ المالي من حصيلة تجارتهما في المواد المخدرة، والسلاح الأبيض بقصد الدفاع عن تجارتهما الغير مشروعة.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرفات النيابة العامة وتحرير المحضر رقم 1865 جنايات مركز شرطة دكرنس لسنة 2013م بالواقعة.