ضبط سجين هارب من سجن النطرون خلال أحداث الثورة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
 تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة من ضبط هارب من سجن وداي النطرون خلال أحداث الثورة، في قضية ''مخدرات''.
 كان النقيب حسن البكري، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة حدائق القبة، وبصحبته قوة أمنية، من ضبط (محمد.ع.ا) 42سنة، عاطل، ومُقيم بدائرة قسم شرطة حدائق القبة، مسجل خطر، سابق اتهامه في 6 قضايا، والهارب من سجن وادي النطرون على ذمة قضية ''مخدرات''، والمقضي فيها بسجنه 10 سنوات، خلال أحداث يناير 2011م.
جار اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة.