براءة 5 متهمين في أحداث محيط قصر النيل
كتب ـ محمد العراقي:
قررت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، براءة 5 متهمين في أحداث محيط قصر النيل في أولى جلسات نظر القضية.
وبدأت الجلسة في  تمام الساعة الثانية عشر ظهراُ، و دفع أحمد محمد عبد الفتاح محامي المتهمين، بأن النيابة أخطئت حين أحالت المتهمين للمحكمة قبل انتهاء التحقيق، وعدم سؤال المتهمين رغم وجود إصابات بهم.
كانت النيابة، قد وجهت لكل من رضا محمد وأحمد أبو بكر، وأحمد حسانين، وكريم محسن علاء محمد، تهم الاعتداء على رجال الشرطة، وإلقاء زجاجات مولوتوف وتكدير السلم العام، وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر.
وأنكر المتهمين كل التهم الموجهة إليهم و قالوا إنه تم القبض عليهم خلال و جودهم بالقرب من محيط قصر النيل.