ضبط 6 أطنان من الزيت المُدعم قبل بيعه بالسوق السوداء بالإسماعيلية
الاسماعيلية ـ فجر الدين معتصم:
تمكنت مباحث التموين بالإسماعيلية، اليوم الثلاثاء، من ضبط 6أطنان من الزيت المدعم قبل بيعه بالسوق السوداء.
بدأت عمليه الضبط بمعلومات لضباط قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية، أكدت قيام أحد التجار بنقل كمية كبيرة من زيت الطعام المدعم من قبل الدولة وإعادة تعبئتها وبيعها بالسوق السوداء لحسابه الخاص.
تم إخطار اللواء محمد عيد، مدير أمن الاسماعيلية، وتم وضع عدة أكمنة وتنشيط نقاط التفتيش الحدودية،  حيث تمكن ضباط القسم من ضبطه، ويُدعى (أحمد.خ.م) 30سنة، سائق ومُقيم حلمية الزيتون ــ القاهرة، محملة بكمية من زيت الطعام المدعم، بلغ وزنها حوالي  6 أطنان، أثناء محاولة مرورها من كمين تحصيل الرسوم بدائرة مركز التل الكبير.
بمواجهته، اعترف بقيامه بنقل الحمولة من مصنع المتحدة لصناعة الزيوت التموينية الكائن العاشر من رمضان شرقية ، في طريقه لأحد مصانع الزيوت بالصالحية الجديدة ــ شرقية ، لإعادة تعبئتها في عبوات جديدة ، وإعادة بيعها لجمهور المواطنين.
وأضاف إن الحمولة ملك شخص يُدعى (نابغ.م.ا) 32سنة، تاجر، مقيم فاقوس بالشرقية، وبإرشاد المتهم المضبوط، تم ضبط مالك الحمولة أثناء تواجده في مُحيط ديوان قسم التموين والتجارة الداخلية.
وبمواجهة الأخير أنكر ملكيته للحمولة ، وأضاف بحضوره لارتباطه بصلة صداقة بمالك السيارة، فتحرر عن ذلك المحضر رقم 5 أحوال القسم، وجاري العرض على النيابة العامة.