مصرع وإصابة 12 شخصاً في حادث تصادم سيارتين بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
لقي شخصين مصرعهما بينما أُصيب 10 آخرين، في حادث تصادم سيارتين بطريق كفر شكر بسبب السرعة الزائدة.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى اخطارا من اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، بوقوع حادث تصادم بطريق كفر شكر المنصورة، ووجود متوفيين ومصابين، مما تسبب في تعطل الحركة المروية بالطريق.
وعلى الفور، تم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف لمكان الحادث لنقل المصابين، وتبين من الفحص أنه أثناء سير السيارة رقم 3147، والسيارة رقم 8647 ، بطريق بنها المنصورة، وعند قرية اسنيت انحرفت سيارة مجهولة أمامهما، مما أدى إلى اصطدام السيارتين ببعضهما البعض.
أسفر الحادث عن مصرع كلاً من (السباعي.أ.ع) و(إيهاب.ف.ف) بينما أُصيب 10 أشخاص أخرين، وقد أسفر الحادث عن حدوث شلل تام بالطريق لعدة ساعات، وتمكنت القوات من رفع أثار الحادث، وكلفت ادارة البحث الجنائي بالتحقيق في الواقعة.
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.