النيابة تحقق في واقعة بيع مجندين بقوات الأمن قنابل مسيلة للدموع بالمنيا
المنيا ـــ أمير الراوي :
 
أحيل خمسة متهمين للنيابة العامة، للتحقيق في واقعة إطلاق قنابل غاز مسيل للدموع بحوزة جامعيين بعد بيع مجندين القنابل للطلبة مقابل 400 جنيه، ويتولى التحقيق ومحمد فايز، وكيل النيابة  بإشراف المستشار أحمد لطفي مدير النيابة.
وشهدت مديرية أمن المنيا، حالة من الاستنفار والتشديد  شهدتها ومنطقة حي غرب مدينة المنيا، عقب تلقي عمليات شرطة النجدة بلاغات من أهالي بإلقاء بعض الشباب لقنبلة مسيلة للدموع بمنطقة "عزبة المصاص" غرب المدينة.
وكانت المفاجأة عدم وجود مظاهرات أو أية قوة لفض الشغب في المنطقة ليصدر عنها القنبلة، فأصدر مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان، تكليف عاجل لأجهزة البحث الجنائي بتشكيل فريق بحث والتحري السريع عن مصدر القنابل وحائزيها.
 
وبمجرد تشكيل فريق البحث وردت معلومات للرائد عمرو حسن رئيس مباحث قسم المنيا، بقيام بعض الشباب بالإتجار بالقنابل المسيلة للدموع، وقيامهم بإطلاق إحدى القنابل بعزبة المصاص التابعة لقسم شرطة بندر المنيا، على سبيل التجريب والتحقق من صلاحيتها والتي تسببت في إثارة الذعر بين الأهالي.
 
وبتكثيف التحريات تم ضبط كلاً من:" أحمد . م  . ا . ع " 21 سنة طالب بكلية الحقوق، ومقيم بمساكن أطلس بعزبة المصاص بالمنيا، وشريكه "عادل. ع . ش . أ"  20 سنة عاماً طالب بكلية تجارة ومقيم بعزبة شلبي، وعثر بحوزتهم علي قنبلتي غاز مسيلة للدموع أمريكية الصنع تستعمل في مواجهة أعمال الشغب.
وبمواجهة المتهمين بالإحراز والتحريات، اعترفا بقيامهم بحيازتهم للقنابل، وكشفا أنهما حصلا عليها عبر الشراء من مجند بقوات أمن المنيا،
وتبين أنهما اتفقا مع كلاً من:"وائل .ح . أ . ع  2"1 سنة مجند بقوات أمن المنيا ومقيم بمركز البداري بأسيوط، وزميله المجند "وائل . ج . ع"  21 سنه  من مركز أسيوط  علي شراء 4 قنابل مسيلة للدموع ؟ بمبلغ 400 جنيه.
ودلت التحريات على أن الطالبين تعرفا على المجندين أثناء عملهما بتأمين محطة وقود، لمنطقة شلبي، التي يسكن بها أحدهما، واتفقا معهما على شراء قنابل غاز، وتم عمل جرد لعهده قوات الأمن وتبين سرقة 4 قنابل غاز.
 
حيث قام المجندين  بسرقة عدد 4 قنابل يدوية مسيلة للدموع أمريكية الصنع، من مخزن العهدة والتسليح الخاص بقوات أمن المنيا، وقام المتهمين بإلقاء قنبلة بعزبة المصاص بمدينة المنيا علي سبيل التجريب والتحقق من صلاحيتها  والتي أثارت ذعر الأهالي.
 
وأعترف المتهمان الأول والثاني ببيع قنبلة أخري لطالب بطلية الآداب يدعي أحمد . ف . ا . .م 21 سنة  طالب بكلية الآداب.
 
وتمكن أجهزة الأمن من تحريز 3 قنابل مسيلة للدموع  بحوزة المتهمين، وتحرر بالواقعة محضر برقم 1487 إداري قسم شرطة المنيا وأحيل المتهمين الخمسة للنيابة العامة للتحقيق.