 الحكومة السودانية و«العدل والمساواة» توقعان اتفاقا لوقف إطلاق النار 
وقعت الحكومة السودانية وحركة العدل والمساواة المتمردة في دارفور اتفاقا لوقف إطلاق النار، الأحد، في الدوحة كما أفادت وكالة الأنباء القطرية الرسمية. 
وبموجب الاتفاق، كان يفترض أن يدخل وقف إطلاق النار حيز التنفيذ عند الساعة 21, 00 ت. غ، الأحد، كما أوضح نائب رئيس الوزراء القطري أحمد عبد الله آل محمود، بحسب ما نقلت عنه الوكالة.
 
وأكد، أن اتفاق وقف إطلاق النار بين حكومة الخرطوم وحركة العدل والمساواة "مهم جدا للوصول للسلام، وخطوة عملية من أجل بدء التفاوض للوصول إلى السلام الشامل".
 
كما أعلن آل محمود "عن انعقاد المؤتمر الدولي لدارفور يومي 7 و8 أبريل المقبلين من أجل البدء في المفاوضات".
 
وقال إنه "جرى تشكيل لجنتين لمراقبة وقف إطلاق النار، الأولى بقيادة الجنرال باتريك بومبا قائد اليوناميد (القوة المشتركة بين الأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي في دارفور) إلى جانب ثلاثة ممثلين من الحكومة السودانية، وثلاثة من حركة العدل والمساواة وممثل من دولة قطر والجامعة العربية ومن اليوناميد والاتحاد الأوروبي وجمهورية تشاد، ومهمتها حل أي مشكلة تطرأ على تنفيذ الاتفاق".
 
وأضاف، أما "اللجنة الثانية فهي اللجنة المشتركة وتتكون من الوسيط المشترك ودولة قطر والجامعة العربية والاتحاد الإفريقي وأمين سر اليوناميد، ودورها إعطاء ضمانات لسير الأمور بشكلها الطبيعي"، بحسب المسؤول القطري.
 
وتلعب قطر منذ سنوات دور وسيط في الأزمة السودانية، وفي يوليو 2011 وقعت الحكومة السودانية اتفاق سلام مع مجموعة متمردة أخرى من دارفور هي حركة التحرير والعدالة.
 