 مسئولون: الأطباء المقتولون في نيجيريا من كوريا الشمالية  
اكد مسئول في شرطة ولاية "يوبي" النيجيرية، ومسئول آخر في السفارة الكورية الجنوبية لدى نيجيريا، أن الأطباء الثلاثة الذين قتلوا في شقتهم ببلدة "بوتيسكوم" بشمال شرق نيجيريا على أيدي مسلحين، هم من كوريا الشمالية وليس من كوريا الجنوبية أو الصين. 
 
وذكر مسئول السفارة، في تصريحات بثتها وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية، اليوم الإثنين، أن كوريا الشمالية أرسلت 18 طبيبا وممرضة إلى ولاية  "يوبي" بموجب مذكرة تفاهم بين أبوجا وبيونج يانج.
 
من جانبه، أعلن قائد شرطة ولاية "يوبي"، أن 3 أطباء كوريين شماليين من أصل 4 كانوا يعملون في مستشفى "بوتيسكوم" منذ عام 2005 إلا أنهم لقوا مصرعهم، أمس الأحد، على أيدي مسحلين.
 
 
 