 «رينو» تسحب أكثر من 60 ألف سيارة من الصين لعيوب بخزان الوقود 
تعتزم شركة "رينو" الفرنسية لصناعة السيارات بسحب أكثر من 60 ألف سيارة معروضة في الصين، بسبب وجود مشكلة في خزان البنزين، كما نقلت الصحف الصينية عن وكالة حكومية.
 
وذكرت وكالة الأنباء الفرنسية، أن السيارات التي سيتم سحبها هي 61 ألف و508 سيارات من طراز كوليوس، وهي سيارة رباعية الدفع أنتجت بين 2008 و2012، وتعتبر الصين السوق العالمية الأولى لهذا الطراز من السيارات.
 
وبعد استخدامها لفترة طويلة يظهر في هذه السيارة خلل في قياس حجم الوقود في الخزان، كما نقلت وكالة أنباء الصين الجديدة عن الإدارة الصينية لمراقبة النوعية والفحص.
 
وهذه هي  ليست المرة الأولى التي تواجه فيها السيارة كوليوس مشاكل في الصين، التي تريد شركة "رينو" العودة إليها، من خلال مؤسسة مشتركة مع المجموعة الصينية دونغ فينغ موتور.
 
وكانت الإدارة الصينية لمراقبة النوعية والفحص، أعلنت الشهر الماضي قرب سحب أكثر من 5000 كوليوس لعيب في اللحام، وفي ديسمبر 2011، أعلنت "رينو" سحب نحو 1400 كوليوس من الصين لمشاكل في عجلة القيادة، وتمثل هذه السيارة الرباعية الدفع الجزء الأساسي من مبيعات "رينو" في الصين.
 