 36 قتيلا وعشرات الجرحى حصيلة حادث التدافع شمال الهند  
ارتفعت حصيلة ضحايا التدافع الذي وقع داخل محطة "الله آباد" للقطارات، التابعة لـ" كومبه ميلا روش" بولاية أوتار براديش، الواقعة بشمال الهند إلى 36 قتيلا على الأقل وعشرات الجرحى.
 
وصرح وزير السكك الحديدية الهندي "باوان كومار بانسال"، اليوم الاثنين، "بأنه تم إنشاء خط للمساعدة العاجلة في المحطة الرئيسية للسكك الحديدية بالعاصمة دلهي".
 
وأضاف الوزير، أن الحادث وقع نتيجة التدافع فوق كوبري للمشاة داخل المحطة، نافيا أن يكون ناجما عن انهيار الكوبري، كما تردد في وسائل الإعلام.
 
وأشار مصدر مسئول إلى، أنه تم التعرف حتى الآن على جثث 20 شخصا من بينهم 14 امرأة و6 رجال، وما زال 16 آخرون لم يتم تحديد هويتهم بعد.
 
من جانبه، أعرب رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج، عن بالغ أسفه إزاء الحادث، وبعث بتعازيه لأسر الضحايا وتمنياته بالشفاء العاجل للمصابين، وطالب مسئولي السكك الحديدية لبذل كل إمكانياتهم لمساعدة حكومة الولاية في عمليات الإجلاء.