 مقتل 36 شخصا في تدافع أثناء أكبر احتفال ديني في العالم بالهند 
أفادت السلطات الهندية، اليوم الاثنين، مقتل 36 شخصا، في تدافع أمس الأحد، في شمال الهند، أثناء إحياء أكبر احتفال ديني في العالم، "كومبه ميلا".
 
 
وقال أميت مالفيا، المتحدث باسم هيئة السكك الحديد في شمال الهند ووسطها، إن "36 شخصا قتلوا خلال تدافع في محطة "مدينة الله آباد"، حيث يجرى الاحتفال، وقد تم التعرف على عشرين جثة، فيما تنتظر السلطات حضور أقرباء الضحايا للتعرف على الجثث المتبقية".
 
 
وجرى التدافع مساء الأحد في محطة القطارات في "الله أباد"، حيث يقام هذا الاحتفال "الهندوسي" كل 12 عاما، وقد جذب هذه السنة أكثر من ثلاثين مليون زائر خلال يوم الأحد وحده.
 
 
وقام ملايين الحجاج منذ الساعات الأولى من فجر الأحد، بالتوجه إلى نهر الغانج للاستحمام في مياهه؛ لغسل خطاياهم بحسب المعتقدات الهندوسية.
 
 
ووصل عدد الناس الموجودين في "الله آباد" صباح الأحد، إلى أربعين مليون شخص.