 «لوس أنجليس»: مكافأة مليون دولار لمن يدلي بمعلومات حول شرطي متهم بـ3 جرائم قتل  
وعد أنطونيو فيلارايغوزا، رئيس بلدية لوس أنجليس، الأحد، بمكافأة مالية قدرها مليون دولار لأي شخص يدلي بمعلومات تسمح بالقبض على شرطي سابق ملاحق منذ أسبوع، بتهمة قتل ثلاثة أشخاص.
 
وقال أنطونيو فيلارايغوزا خلال مؤتمر صحافي: "لن نتهاون مع أي شخص يهدد أمننا وطمأنينة جيراننا وأحيائنا"، مضيفًا: "لن نسمح بأن يسود الرعب وتسرق راحة البال من سكان جنوب كاليفورنيا. لا يمكننا السماح ببقاء هذا القاتل طليقا".
 
وأشار إلى، أن مسؤولين محليين ونقابيين ورجال أعمال تمكنوا من جمع مبلغ المليون دولار المرصود للمكافأة.
 
ويذكر أنه منذ أسبوع، بدأ أكثر من 100 شرطي عملية بحث وتحر في المنطقة للعثور على كريستوفر دورنر الشرطي السابق البالغ 33 عامًا والذي ارتكب سلسلة جرائم إثر طرده من شرطة لوس أنجليس عام 2008، بعد إدلائه بوشاية كاذبة تتناول أحد رؤسائه.
 