 الجيش الفرنسي يجلي خمسين صحفيًّا بمالي بعد هجوم شنّه مسلحون   
أجلى الجيش الفرنسي 50 صحفياً من وسط مدينة غاو شمال مالي، بعد هجوم شنته مجموعة مسلحة، اليوم الأحد، بحسب تيير بوركار، المتحدث باسم قيادة أركان الجيش.
 
ولم يشر المتحدث إلى إصابات بين الصحفيين الذين تم نقلهم إلى المطار.
 
وبحسب المتحدث، فإن الهجوم حدث حين لجأت مجموعة مسلحة إلى مبنى مديرية الشرطة القديم في غرب المدينة بعد أن كشف عدد من السكان وجودها.
 
وجرى تبادل لإطلاق النار مع الجيش والشرطة المالية وحوصرت المجموعة في موقعين، وكان الصحفيون حينها في مطعم وفندق مجاورين لمكان تبادل إطلاق النار، بحسب رواية المتحدث.
 
ووصل جنود وعربات تابعة للجيش الفرنسي من المطار لإخراج الصحافيين الذين وضع بعضهم تحت حماية الماليين، ثم تم نقلهم إلى المطار.