 بعثة من البرلمان الأوروبي تزور لبنان اليوم 
يصل إلى لبنان اليوم الإثنين، وفد من بعثة العلاقات مع بلدان المشرق بالبرلمان الأوروبي، في زيارة إلى بيروت تستمر خمسة أيام برئاسة النائبة ماريزا ماتياس؛ لبحث تبادل وجهات النظر في شأن العلاقات بين الاتحاد الأوروبي ولبنان ومناقشة الوضع السياسي بشكل عام. 
 
وذكر المكتب الإعلامي في بعثة الاتحاد الأوروبي ببيروت، في بيان له، الأحد، أنه سيجرى التركيز بصورة خاصة على الجهود المبذولة للتوصل إلى إصلاح انتخابي ، فضلا عن وضع اللاجئين السوريين في لبنان.
 
وأشار البيان إلى أن الوفد سيعقد - خلال الزيارة - اجتماعات رئيس الجمهورية ورئيسي مجلسي النواب والوزراء وزراء الخارجية والشئون الاجتماعية والداخلية ورؤساء أحزاب سياسية ورؤساء كتل نيابية وأعضاء لجنتي الشئون الخارجية وحقوق الإنسان النيابيتين ورئيس مجلس شورى الدولة.
 كما يلتقي الوفد مع ممثلين عن المنظمات الدولية والمنظمات غير الحكومية والمجتمع المدني .
 
 