 مقتل 3 أطباء من كوريا الجنوبية بنيجيريا على أيدي مجهولين 
أكدت شرطة نيجيريا مقتل 3 أطباء من كوريا الجنوبية علي أيدي عدد من المسلحين مجهولي الهوية بمدينة "بوتسكوم" بولاية "يوبي" شمال شرق البلاد.
 
وقال مفوض الشرطة بالولاية سانوسي رفاعي، في تصريح صحفي مساء اليوم الأحد، إن الأطباء الثلاثة من كوريا الجنوبية وأنهم كانوا يعملون بالمستشفى العام في المدينة التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة وتنشط فيها جماعة "بوكو حرام" المناهضة لسياسة الحكومة.
 
كانت الأنباء قد تضاربت بشأن جنسية الضحايا، ففي الوقت الذي قال فيه مواطنون أن الأطباء من كوريا الجنوبية قال آخرون أنهم من الصين، وأن المسلحين دخلوا شقتهم، مساء أمس السبت، وذبحوهم.
 
ولم تعلن أي جهة حتى الآن مسئوليتها عن تنفيذ الهجوم، لكن الشبهات تحوم حول جماعة "بوكو حرام" لأنها قامت بتنفيذ هجمات مماثلة من قبل.