 إسرائيل تطلق سراح مصور «الأسوشيتد برس» بعد اعتقاله لخمس ساعات  
اعتقلت القوات الإسرائيلية مصور وكالة أنباء الأسوشيتدبرس ناصر شيوخي، خلال حالة الاضطرابات التي شهدتها الضفة الغربية نهاية الأسبوع الماضي.
 
وأوردت صحيفة "يديعوت إحرونوت" الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني اليوم الاثنين، أن جنود الجيش الإسرائيلي قاموا بتقييد يديه وإجباره على الجلوس على الأرض بدون طعام أو ماء أو حتى السماح له بقضاء حاجته لما يقرب من خمس ساعات، وفقا لشهود عيان.
 
وأوضحت، أنه تم إطلاق سراح المصور دون أن يتم توجيه أي اتهام له.