 تونس: إدارة الشأن العام ليست حكرًا على الوزراء.. والحكومة الحالية فاشلة 
قال حمادي الجبالي رئيس الوزراء التونسي، إنه "ماضٍ في تشكيل حكومة تكنوقراط تونسية، رغم انسحاب حزب المؤتمر من الحكومة الحالية، وأنه سيتم "الإعلان عن تشكيل حكومة الكفاءات خلال أيام، لأن الوضع الحالي لا يحتمل التأخير".
 
وأضاف، أن الهدف الرئيس للحكومة القادمة هو "الإسراع قدمًا نحو وضع جدول زمني للانتخابات القادمة التي يريدها الشعب التونسي".
 
وأشار إلى أنه، أرسل إلى كل الأطراف والمنظمات والشخصيات المهتمة بالعمل الوطني يطلب منهم النصح والمشورة، وأنه وضع مقاييس واضحة لاختيار الوزراء الجدد؛ وهي ألا يكونوا متورطين في الفساد والديكتاتورية، وغير منتمين لأحزاب، مع ضمان الكفاءة والالتزام بعدم ترشحهم في الانتخابات القادمة.
 
واتهم الحكومة الحالية بالفشل في إجراء التعديل الوزاري، أو في اجتذاب قاعدة أوسع من الشعب التونسي، أو وضع رؤية واضحة للفترة القادمة.وقال إنه "ليس مرغماً دستورياً على الذهاب إلى المجلس التأسيسي" للحصول على موافقة على الحكومة الجديدة.
 
وأضاف أنه يقدم ضمانات للجميع بعدم ترشحه ووزراء الحكومة الجديدة في أي انتخابات قادمة، وأنه يضع نفسه ومصداقيته في الميزان، وذكر أن "إدارة الشأن العام ليست حكراً على الوزراء الحزبيين، وأن الوزراء غير المنتمين لأحزاب يملكون القدرة على الإدارة".