 «لوس أنجلوس» ترصد مليون دولار مكافأة لمن يرشد عن شرطي هارب 
قامت شرطة لوس أنجلوس، برصد مليون دولار مكافأة، لمن يدلي بمعلومات تؤدي إلى القبض على شرطي سابق من شرطة لوس أنجلوس، هارب ويشتبه في استهدافه رجال الشرطة وعائلاتهم، بعد أن قتل ثلاثة أشخاص ثأرًا لقرار فصله من الخدمة عام 2008.
 
وقال تشارلي بيك، قائد شرطة لوس أنجلوس، أمس الأحد، إن "المكافأة جمعت من تبرعات خاصة واتحادات الشرطة ورجال أعمال وسلطات المدينة، وهي أكبر مكافأة تعرضها شرطة جنوب كاليفورنيا في أي تحقيق جنائي".
 
وكان الشرطي كريستوفر دورنر "33 عامًا" تم فصله من الخدمة عام 2008، بعد أن اكتشف مسؤولون أنه قدم إفادات كاذبة متهمًا شرطيًا آخر باستخدام القوة المفرطة.
 
وقال بيك، في مؤتمر صحفي، أمس الأحد، إن "المحققين يحرزون تقدمًا، إلا أنه رفض ذكر المزيد من التفاصيل، مضيفًا أنه من المعتقد إذا كان "دورنر" على قيد الحياة، أنه يتابع التغطية الإعلامية لعملية البحث عنه عن كثب".