 مقتل 10 أشخاص نتيجة تدافع في عيد كومبه ميلا الديني بالهند   
قتل عشرة أشخاص على الأقل في تدافع اليوم الأحد، أثناء عودة الحجاج الهندوس من عيد "كومبه ميلا" الذي شارك فيه 30 مليون شخص على ضفة نهر الغانج. 
 
وقتل العشرة في محطة القطارات الرئيسية، وشوهدت عشر جثث ملفوفة بملاءات بيضاء على منصة قطارات بعد عدة ساعات من وقوع الحادث في وقت مبكر من المساء.
 
وأصيب عشرات آخرون في التدافع وقدرت بعض القنوات التلفزيونية المحلية عدد القتلى بنحو 20 شخصا.
 
وقال مسئولون محليون إن جانبي أحد الجسور في محطة الله أباد انهارت بسبب العدد الكبير للناس، فيما صرح شهود عيان للإعلام المحلي أن الشرطة طاردت الحشود بالهراوات، ما أدى إلى حالة من الفزع بين صفوفهم.
 
ووقع الحادث في نهاية يوم أعلن المنظمون عن نجاحه، بعد أن قام عدد قياسي من الزوار بالاستحمام في مياه نهر الغانج المقدسة عند الهندوس بهدف غسل خطاياهم.
 
وانتشر في المكان الآلاف من عناصر الشرطة والمتطوعين لإرشاد الزوار، والطلب إليهم بالنزول إلى الماء والخروج منه سريعا إفساحا في المجال لمن يليهم.
 
وبدأ هذا الاحتفال الديني الأضخم في العالم في 14 يناير، ويختتم مطلع مارس، ويشارك في أيامه الـ55 عشرات الملايين من الهندوس من العالم.
 