تأجيل محاكمة شاب متهم باغتصاب شقيقته وهتك عرض والدته لجلسة 24 يونيه المقبل
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة, اليوم الاثنين, برئاسة المستشار محمد المرغنى, وعضوية كل من المستشارين أحمد الخشاب, وكمال الدين همام, وبأمانة سر أيمن عثمان, وعوض محمد عوض تأجيل محاكمة رضا مصطفى الزناتي, 23 سنة, عاطل, ومقيم بهتيم, لإتهامه باغتصاب شقيقته وهتك عرض والدته لجلسة 24 يونيه المقبل لإستكمال طلبات الدفاع.
تبدأ تفاصيل الواقعة، حينما توجه المتهم لزياره والدته بمنزلها، والمقيمه بدائره السلام ثانٍ هي وابنتها - شقيقته من الأم – حيث قام بالتعدي وهتك عرض كل من المجني عليها «محاسن.ع» والدته، عامله بمصنع 50 سنة, و«فاطمه.ص» 20 سنه، طالبه «وشقيقته من الام»، بالقوه والتهديد، بعد ان قام بالتعدي عليهما بالضرب واقتيادهما بالقوه لحجره النوم، وجردهما من ملابسهما، وقام بالتعدي عليهما جنسيًا.
علي الفور، قامت والدته وشقيقته بالتوجه لقسم شرطه السلام ثان، وروتا ماحدث امام رجال القسم، وتم تحرير محضر بالواقعه، وتم القاء القبض علي المتهم، وعرضة علي النيابة،  ليبدأ مشواره في ساحة المحاكم بعد اعترافه أمام النيابة بارتكاب الواقعه.