أحد المصابين فى أحداث المقطم للنيابة: تلقيت طعنة نافذة بالصدر من شاب إخوانى حاول النجاه بنفسه
استمعت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ وبإشراف المستشار طارق ابوزيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة لأقوال أحد المتظاهرين المصابين خلال مليونية الجمعة الماضية والمعروفة إعلاميا بمليونية «رد الكرامة».
وقال محمد عادل، 23 سنة، أحد المصابين من صفوف المتظاهرين أمام إبراهيم العياط وكيل النيابة، انه كان ضمن المشاركين فى مليونية «رد الكرامة» بميدان النافورة الجمعة الماضية، واثناء الاشتباكات بين شباب جماعة الإخوان والمتظاهرين بجبل المقطم المعروفة إعلاميا بـ«موقعة الجبل» تلقى طعنة نافذة بالصدر بألة حادة، كادت ان تؤدى بحياته، من احد افراد جماعة الإخوان المسلمين بعد إلتفاف الشباب حوله، مؤكدا على ان هذا الشاب الإخوانى كان يحاول ان ينجو بنفسه بعد سقوطه أسيرًا بيدى المتظاهرين، اثناء الفر والكر على جبل المقطم.
وأضاف عادل فى روايته للنيابة، أنه شاهد المئات من انصار جماعة الإخوان المسلمين يلتفون حول الاعداد القليلة التى تجمعت مبكرا بميدان النافورة قبل وصول مسيرة «السيدة عائشة» إلى الميدان ذاته، ونشبت مشادات كلامية ورشق متبادل بالحجارة حتى صعود شباب الإخوان أعلى هضبة المقطم وتربصوا للقادمين من السيدة عائشة ورشقوهم بالحجارة حتى سقط عد د كبير من صفوف المتظاهرين  متاثرين بجراحهم وأحتجز أخرون فى المعسكر الإخوانى .
وتابع الشاب أقواله بأنه صعد لأعلى الهضبة لمشاهدة مايحدث بعد سقوط عشرات المصابين والأسرى، إلا أنه رأى رجل ذى لحية يلتف حوله الشباب واثناء محاولته الفرار طعنه بألة حادة تسبب فى اصابته بثقب بالبلونة الهوائية، حسبما جاء بتقرير مستشفى البنك الأهلى الذى انتقل اليها بعد الموقعة، وهو التقرير الذى اطلعت النيابة على نسخة منه، ليؤكد صدق شهادته .
ونفى محمد عادل، ان يكون حرر المحضر لغرض سياسى او بنية أخرى، مشيرا إلى إنه غير منتمى لأى فصيل سياسى، وما أدلى به فى تحقيقات النيابة، هو شهادته للواقعة، رافضا توجيه الاتهامات لاشخاص مجهولى الهوية فى الحادث.