سكولاري يعد بقيادة البرازيل للقبها العالمي السادس في مونديال 2014
وعد لويز فيليبي سكولاري المدير الفني للمنتخب البرازيلي لكرة القدم، أن يقود الفريق للقبه العالمي السادس، خلال بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، وذلك خلال تصريحات لبرنامج «إسكوينتا» بشبكة «جلوبو» التلفزيونية.
وقال سكولاري: «سأستغل البرنامج للمطالبة بنفس الحماس في بطولتي كأس القارات 2013 وكأس العالم 2014 بالبرازيل، نحن في طريقنا للفوز بلقبنا العالمي السادس، إنه حلم حقيقي».
سبق لسكولاري، أن قاد المنتخب البرازيلي للفوز بلقبه العالمي الخامس في بطولة كأس العالم 2002 بكوريا الجنوبية واليابان، وعاد مرة اخري لتدريبه استعدادا للدفاع عن لقبه في بطولة كأس القارات 2013، ثم البحث عن اللقب العالمي السادس في مونديال 2014 بالبرازيل.