سائقو المنيا يقطعون الطريق الزراعى بسبب السولار
قطع المئات من سائقى المنيا الطريق الزراعى، مصر أسوان، امام محطة وقود التعاون بحى شلبى؛ احتجاجا على نقص السولار.
وانتقلت أجهزة الامن على الفور الى المحتجين فى محاولة لاقناعهم بفتح الطريق، الا انهم لم يستجيبوا، مؤكدين استمرارهم فى قطع الطريق لحين توفير الكميات المطلوبة، خاصة وانهم يعانون من الحصول على السولار وينتظرون لساعات طويلة امام المحطات تصل الى المبيت داخل المحطات دون جدوى.
وقال أهالى المنيا إن ارتفاع اسعار السولار وبيعها فى السوق السوداء يؤثر سلبا على عملية البناء فى المحافظة، بسبب ارتفاع اسعار نقل مواد البناء وخاصة منتج الاسمنت الذى يتم استيراده من محافظة اسيوط».
من جانبهم قال السائقون انهم يحصلون علي السولار من السوق السوداء بأسعار تتراوح ما بين 40 الى 50 جنيه لجالون السولار الواحد «20 لتر» رغم أن سعره الفعلي 22 جنيه، وانهم يضطروا الي مضاعفة الاجره علي الركاب بواقع 100 % لتعويض هذا الفارق في الأسعار، مشيرين الى أن اغلب سيارات الشرطة والحكومة تعمل بالسولار وتحصل عليه دون معاناة بينما يحصل سائقو سيارات النقل علي السولار بصعوبة بالغه رغم التزامهم بتسديد أقساط شهريه للبنوك ومعارض السيارات.
وتمكنت مباحث التموين من ضبط احمد عبد الناصر 25 سنه عاطل ومقيم بقرية الحسينية التابعة لمركز بني مزار، وبحوزته 1400 لتر سولار،  1200 لتر بنزين معبئه ب 15 برميل، كانت في طريقها للسوق السوداء، وحرر عن الواقعة محضر برقم 9729 لسنة 2013 جنح بني مزار وتقرر التحفظ علي الكميات المضبوطة وأخطرت النيابه العامة للتحقيق.