طلاب حقوق المنوفية يحاولون إقتحام مكتب العميد إعتراضا على النتيجة
حاول عدد من طلاب كلية الحقوق بجامعة المنوفية، إقتحام مكتب العميد بعد أن تظاهر العشرات منهم أمام مبنى الكلية بمجمع الكليات النظرى بشبين الكوم، معلنين اعتراضهم على النتيجة التى وصلت فيها نسبة النجاح الى 36%، ولكن قوات الأمن منعتهم وإجبرتهم على البقاء فى ساحة الكلية.
وطالبوا بإقالة عميد كلية الحقوق مرددين «الطلبة تريد اقالة العميد، وياعميد قول الحق إحنا ناجحين ولا لا»، ودعا المتظاهرون أعضاء إتحاد الطلبة بالإنضمام إليهم فى التظاهرة ضد بطش العميد، وأساتذة الجامعة، ورفع الظلم عن من إنتخبوهم، وبالفعل إنضم إليهم أعضاء إتحاد الطلاب لكنهم طالبوهم بفض التظاهرة، وضبط النفس مما جعل أحدهم يحاول الإعتداء عليهم .
وأشار مدير مكتب العميد على عدم تواجد عميد الكلية داخل المكتب، مؤكدا انه فى اجتماع بالادارة العامة للجامعة.