تأجيل قضية إهدار المال العام بمكتبة الإسكندرية إلي جلسة 29 إبريل
أرجأت محكمة جنح باب شرقي بالإسكندرية نظر قضية إهدار المال العام بمكتبة الإسكندرية، والمتهم فيها مدير المكتبة الدكتور إسماعيل سراج الدين إلي جلسة 29 ابريل المقبل، لحين ورود تقرير الخبراء.
عقدت المحكمة جلستها برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، حيث تواصل عقد نظر القضية التي حركتها النيابة العامة باتهام مدير مكتبة الإسكندرية وعدد من مستشاريه بإهدار المال العام يصل لنحو 20 مليون جنيه، وفق عدد من البلاغات التي تقدم بها عدد من موظفي المكتبة.
وتناولت التحقيقات حصول عدد من مستشاري المكتبة علي مرتبات كبيرة، إلي جانب قيام الإدارة باستبدال سيارات خاصة بالمكتبة، فضلاً عن تعاقدات إنشاء كافتيريات ومطاعم بساحة المكتبة، وتنظيم سفريات خاصة لعدد من موظفي المكتبة بإجمالي إهدار يبلغ قرابة العشرين مليون جنيه.