حركة «الشعب» تطالب بالقبض على ابواسماعيل بتهمة الارهاب
طالبت حركة «الشعب» اليوم الاثنين، السلطات المعنية بسرعة إلقاء القبض على الشيخ حازم صلاح أبو اسماعيل وأعوانه، بتهمة الارهاب وترويع نفوس المواطنين، وتهديد الأمن العام واستخدام ارهابيين من أتباعه لارهاب الرافضين لحكم الاخوان المسلمين ومحمد مرسي.
وقالت الحركة في بيان لها اليوم، ان من حاصروا مدينة الانتاج الاعلامي يجب اعتقالهم فورا لأنهم يرسخون لعودة الارهاب لمصر، خاصة وان هذه الجماعة لها خبرة كبيرة في ممارسة الارهاب منذ عقود، متهمة ابو اسماعيل بأنه المحرض على أحداث شبرا الأخيرة والتي راح ضحيتها 3 قتلى وعشرات المصابين والتي نفذها جمال صابر منسق حملة «لازم حازم» ورفاقه من أتباع حازم أبو اسماعيل.
ونددت الحركة، بتقاعس وزارة الداخلية عن أداء دورها في حماية المؤسسات، حيث سمح لأبو اسماعيل وأنصاره من محاصرة مدينة الانتاج الاعلامي، فضلا عن حمايتهم على الرغم من مخالفتهم للقانون، والتفاوض مع هؤلاء المجرمين والارهابيين.
وقال محمد الصناديلي، المتحدث الرسمي لحركة الشعب «ان هذه المحاولات الفاشية والفاشلة لن ترد اعتبار عصابة الاخوان في معركة المقطم، والتي تؤكد رفض الشعب لوجودهم سواء في السلطة أو مصر بسبب ما ارتكبوه من جرائم في حق مصر والشعب».
وأضاف الصناديلي، «لن يقبل الشعب بغير حل جماعة الاخوان الارهابية وانصارها من جماعات الارهاب التي تطلق على نفسها التيارات الاسلامية»، مؤكدا ضرورة محاكمة قيادات الاخوان وحازم ابو اسماعيل بتهمة الارهاب فورا حتى لا يضطر الشعب إلى تصعيد الموقف فورا، خاصة بعد تصريحات مرسي الأخيرة في مؤتمر دعم حريات المرأة والتي حملت تهديدات واضحة للشعب والمعارضة.
وأشار الصناديلي، إلى إن الشعب قادر على سحل جميع أعضاء وأنصار تيار الاسلام السياسي بسبب جرائمهم في حق مصر والثورة والشعب، قائلا «اذا ارادوها بحورا من الدم فليكن خاصة وان الشعب لن يقبل بممارساتهم مرة أخرى».