راموس: كرة القدم ليس لها ذاكرة.. وسمعة الماتادور ليست كافية للفوز على فرنسا
قال مدافع المنتخب الإسباني سرخيو راموس إنه يتوجب على فريقه مواجهة فرنسا غدا الثلاثاء في تصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل بـ«فلسفته وطريقة لعبه الخاصة»، محذرا من أن «سمعة المنتخب الإسباني ليست كافية للفوز بالمباريات».
وقال اللاعب اليوم في تصريحات صحفية «الفلسفة التي نتبعها هي التي قادتنا دوما إلى النجاح بجانب أسلوبنا في اللعب، لا يجب علينا تغييره، المنتخب الحالي فريق عظيم».
وأكد راموس أن اللاعبين يتقبلون الانتقادات بسبب أدائهم، ولكنه في نفس الوقت طالب باحترام «الفريق الذي فاز بكأس أمم أوروبية تلاها كأس العالم ثم كأس أمم أوروبية مرة أخرى»، في إشارة للبطولات الثلاث التي حققها «الماتادور» بصورة متتالية.
وأضاف المدافع «الأرقام والإحصائيات موجودة، ولكن كرة القدم ليس لها ذاكرة، وعليك أن تثبت من أنت يوما تلو الأخر، فما فعلته بالماضي ليس نافعا، العالم بأكمله له رأي، ولكن لا يجب نسيان ما حققناه».
وأردف راموس «لا يمكننا أيضا العيش على إنجازاتنا على الرغم من الجهد الذي بذلناه للوصول إليه، السمعة لا تجعلك تصل لشيء، عليك أن تخوض كل مباراة بطموح من أجل التحسن وتحقيق الألقاب».
وأكمل اللاعب «الطموح شيء لم يغب قط عن وجدان إسبانيا، وأيا كان المنافس يجب احترام الجميع، كنا نتمنى الفوز أمام فنلندا ولكن هذا الأمر لم يحدث، صحيح أنه كان هناك بعض التراخي ولكننا دفعنا الثمن».
وتعادلت إسبانيا مع فنلندا بنتيجة 1-1 وسيتوجب عليها مواجهة فرنسا غدا في باريس مع العلم بأن «الديوك» يتصدرون المجموعة بعشر نقاط وبفارق نقطتين عن «الماتادور» صاحب المركز الثاني.
وأشاد راموس بزميله في ريال مدريد، مهاجم منتخب فرنسا كريم بنزيمة الذي يمر بفترة سيئة ويتعرض للكثير من الانتقادات بسبب صيامه عن التهديف مع المنتخب في آخر ألف دقيقة تقريبا خاضها معه.
وأضاف اللاعب «التحدث بخصوص مقومات لاعب مثل بنزيمة يعتبر جنونا، سواء على صعيد ريال مدريد أو منتخب فرنسا، إنه لاعب استثنائي وخارق وقادر دائما على إحداث الفارق».