لأكثر من ساعة.. لقاء مغلق يجمع شيخ الأزهر والرئيس الإيراني
ومؤتمر صحفي يجمعهما بعد قليل
استمر اللقاء المغلق بين الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، والرئيس الإيراني أحمدي نجاد لأكثر من ساعة، فيما يستعد الحضور حاليًا للمؤتمر الصحفي الذي سيتم عقده بعد قليل وسط حضور إعلامي مكثف.
ويُعقد المؤتمر الذي يجمع بين شيخ الأزهر والرئيس الإيراني بحضور هيئة كبار العلماء بالأزهر ووفد إيراني رفيع المستوى، ومن بين الحضور الدكتور حسن الشافعي، كبير مستشاري شيخ الأزهر رئيس مجمع اللغة العربية، والدكتور نصر فريد واصل، مفتي الجمهورية الأسبق، والأحمدي أبوالنور، وزير الأوقاف الأسبق، والدكتور محمود عبدالفضيل، وزير الأوقاف السابق.