مسؤول بالاتحاد الأوروبي يلتقي وزيري الخارجية والمالية ومحافظ "المركزي"
أكدت بعثة الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن ممثل الاتحاد الخاص بمنطقة جنوب المتوسط، برناردينو ليون، وصل إلى مصر في زيارة تستغرق يومين، يلتقي خلالها وزيري الخارجية والمالية ومحافظ البنك المركزي، ويتابع أعمال الاجتماع الأول لفريق العمل الأوروبي في نوفمبر الماضي.
ويلتقي ليون قادة القوى السياسية في مصر من الحكومة والمعارضة، بعد الأحداث الأخيرة التي شهدتها البلاد، ويتابع ملفا حقوق الإنسان، التي تشمل حقوق المرأة والأقليات والمساواة بين الجنسين، التي تم مناقشتها في عدد من الاجتماعات، واتفق الاتحاد الأوروبي والحكومة المصرية على أهمية دور المجتمع المدني في التحول في مصر.
واستضاف الممثل الخاص للاتحاد الأوروبي لحقوق الإنسان من قبل أكثر من 40 من منظمات المجتمع المدني لمناقشة تحول مصر، بما في ذلك قضايا مثل حقوق الإنسان وملف تسجيل المنظمات غير الحكومية وحرية التجمع وأساليب الشرطة وحرية وسائل الإعلام والإنترنت، والتي تم ربطها بعملية المساعدات.
وسيعرض المسؤول الأوروبي تأكيد الاتحاد تقديم بعثة من المراقبين للانتخابات البرلمانية إذا طلبت مصر ذلك رسميا.
وأجرى الاتحاد الأوروبي اجتماعات في نوفمبر الماضي، أقر فيها مساعدات لمصر تقدر بخمسة مليارات يورو، وتقديم استثمارات ضخمة في مصر من رجال أعمال أوروبيين.