نجاد من الأزهر: مصر رمز الثقافة والحضارة.. وتقدمها في مصلحة إيران
أكد محمود أحمدي نجاد، الرئيس الإيراني، أن مصر وشعبها في قلب الشعب الإيراني، داعيا علماء الأزهر لزيارة إيران، ومؤكدا أن تقدم مصر وقوتها واستقلالها يصب في مصلحة الدولة الإسلامية.
وأشار الرئيس الإيراني، خلال المؤتمر الذي عُقد بمشيخة الأزهر، عقب لقاءه مع الدكتور أحمد الطيب لأكثر من ساعتين، إلى أن الشعبين على مدار التاريخ لديهما اتصال عميق، وأن كثير من الطقوس والشعائر متشابها إلى حد كبير بينهما، لافتا إلى أن طبيعة العلاقات التي تربط بين القاهرة وطهران تضع الشعبين في مصاف الدول المتقدمة، لما لهما من مكانة تؤهلهما لذلك.
كما أشاد نجاد بمصر رمز الثقافة والحضارة لإيران، مضيفا أن "الحوار بحث القضايا في المنطقة والعالم الإسلامي"، مشيرا إلى تقارب الآراء بينهما، وأنه تم الاتفاق على تطوير تلك الأفكار في التعاون العلمي، مشددا على أن زيارته إلى الأزهر تؤكد وجود حوار ودي وعميق من القلب يجمع بين الطرفين.