"الإخوان" تنفي تعرض فيللا "المرشد" ببني سويف لإطلاق نار
نفى محمد عبدالله سياف، مسؤول المكتب الإداري لجماعة الإخوان المسلمين ببني سويف، ما نُشر حول محاولة مجهولين إطلاق نار على فيللا المرشد العام للجماعة، الدكتور محمد بديع، بمدينة بنى سويف شرق النيل.
وقال سياف، في تصريح له، إن الخبر كاذب جملة وتفصيلا، مشيرا إلى أن المرشد لم يتواجد أصلا في بني سويف هذا الأسبوع. وأضاف أن الواقعة مختَلَقَة ولا أساس لها من الصحة، لافتا إلى أن موقع المنزل يبعد مسافة كبيرة جدا عن نهر النيل، الذي زعم الخبر هروب الجناة في قارب عبره.