مدير "الأقصى" للقمة الإسلامية: كفانا مفاوضات.. نريد خطوات عملية
طالب ناجح بكيرات، مدير عام المسجد الأقصى، القمة الإسلامية، التي تعقد بالقاهرة يومي الأربعاء والخميس المقبلين، باتخاذ خطوات عملية بشأن نصرة المسجد الأقصى والقدس.
جاء ذلك في تصريحات أدلى بها بكيرات للصحفيين عقب لقائه، صباح اليوم، مع الأمين العام لجامعة الدول العربية، نبيل العربي، بمقر الجامعة، حيث أطلعه على أوضاع المسجد الأقصى ومدينة القدس المحتلة.
وتوجّه مدير عام المسجد الأقصى بنداء للقمة الإسلامية، قائلا: "نتوجّه إلى القمة الإسلامية بنداء لكي تحتضن أولى القبلتين؛ فمن يملك القدس يملك مفاتيح العالم، وهو البوصلة التي توحّد العالمين العربي والإسلامي".
وأضاف بكيرات "نرجو من القمة أن تترك ما يتعلق بالمبادرات والمفاوضات (بين الفلسطينيين والإسرائيليين)، وتتوجه لفعل شيء على أرض الواقع؛ بحيث تنهج نهج التحرير، وتضع الاستراتيجيات، وتوفر الدعم المادي للقدس، وتوفي بالالتزامات التي أقرتها القمم العربية والإسلامية السابقة مثل قمة سرت العربية التي خصصت لمدينة القدس دعما ماليا قدره نصف مليار دولار".
وتابع مدير الأقصى "نحن في حاجة لدعم سكني لمواجهة التهجير، ودعم في مجال التعليم لكي نواجه السيطرة الإسرائيلية على التعليم والتي تؤدي إلى إخراج جيل جاهل وبعيد عن الواقع".