مسؤولون أمريكيون: «كيري» سيسعى لإقناع مرسي بتشكيل حكومة توافقية
اقرأ أيضًا
«كيري» يلتقي مرسي و«عمرو» ويجتمع بقوى سياسية بالقاهرة في أول زيارة خارجية له
مصدر أمريكي: «كيري» سيلتقي مع مرسي والسيسي خلال زيارته للقاهرة
مسيرة في التحرير تطالب باستقبال «كيري» بـ«الطماطم والبيض»
نقلت وكالة أنباء «الأناضول» التركية عن مصادر أمريكية قولها إن وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، سيسعى لإقناع القيادة المصرية بضرورة الاستجابة لمطالب المعارضة من خلال تشكيل حكومة توافقية تضم مختلف القوى السياسية.
 
وقالت المصادر، التي رفضت الكشف عن هويتها، حسبما ذكرت الوكالة، إن «كيري فضَّل أن يلتقي بالأحزاب السياسية قبل لقائه الرئيس المصري محمد مرسي حتى يزيل تحفظاتهم بشأن تصريحاته الأخيرة التي دعا فيها المعارضة - وبالأخص جبهة الإنقاذ - إلى التراجع عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، وهو ما اعتبرته قيادات الجبهة تدخلاً في الشؤون المصرية».
 
وأوضحت أن «كيري» سيؤكد خلال لقائه بقادة أحزاب سياسية على أن تصريحاته الأخيرة تأتي في إطار حرص الولايات المتحدة على استقرار الوضع في حليفتها مصر، وأن «تراجع المعارضة عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة سيكون الطريق الوحيد الذي يمكنهم من معارضة النظام الحالي».
 
ووصل إلى مطار القاهرة، جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، قادمًا من تركيا في زيارة هي الأولى منذ توليه منصب وزير الخارجية الأمريكي خلفًا لهيلاري كلينتون.
 
ويلتقي «كيري» في وقت لاحق كلا من الرئيس محمد مرسي، والفريق عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة والإنتاج الحربي، ونبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، وعددًا من القيادات السياسية والحزبية.
 
ويغادر «كيري» مصر الأحد إلى الرياض ومنها إلى الإمارات ثم قطر.