هدوء أمام النصب التذكاري بعد جمعة «لا لأخونة الجيش».. و«عكاشة» يزور المعتصمين
شهد محيط النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، حالة من الهدوء الحذر، صباح السبت، وعادت حركة المرور إلى طبيعتها، بعد أن قطع المتظاهرون المشاركون في جمعة «لا لأخونة الجيش» طريق النصر من الجانبين، الجمعة، للمطالبة بـ«إسقاط حكم الإخوان».
وقرر عشرات المتظاهرين الاعتصام أمام النصب التذكاري لحين الاستجابة لمطالبهم، وزار توفيق عكاشة المعتصمين، الذين قابلوه بحفاوة، مرددين هتافات: «يا عكاشة مصر أمانة»، و«قول الحق خليك جريء.. توفيق عكاشة أفضل مذيع».
اقرأ أيضًا
انتهاء فعاليات جمعة «لا لأخونة الجيش» وفتح طريق النصر كليًا أمام حركة السيارات
تظاهرات في دمياط ضمن فعاليات جمعة «لا لأخونة الجيش»
«بلدوزر» يتقدم مظاهرات جمعة «لا لأخونة الجيش» بالإسكندرية
وقال «عكاشة» للمعتصمين إن «الرئاسة رفضت الإفصاح عن أسماء القتلة بدعوى أنه مسألة أمن قومي، والجيش لن ينهار أبدًا، ولن تستطيع أي قوة في العالم أن تقهره، لأن الجيش المصري قهر كل المستعمرين»، مطالباً بالتمسك بمقاطعة الانتخابات.
وأعلن المعتصمون تضامنهم مع متظاهري المنصورة، مؤكدين أن قوات الشرطة أصبحت تخدم النظام الحاكم، وطالبوا الجيش بإنقاذ الثورة المصرية ممن سموهم «ميليشيات الإخوان»، حسب وصفهم.