«الداخلية»: متظاهرون أشعلوا النار بـ«نجدة بورسعيد» وأتلفوا سيارات الإطفاء
اقرأ أيضًا
متظاهرون يقطعون جانبي طريق النصر.. ويعلنون تضامنهم مع أهالي بورسعيد
«قنديل» يلتقي محافظ بورسعيد ووزراء لبحث إجراءات قانون استمرار المنطقة الحرة
مرسي يصدق على قانون عودة المنطقة الحرة في بورسعيد
قال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، إنه ظهر السبت، قام ما يقرب من 500 شخص بالتجمع أمام مقر شرطة النجدة القديم بمحافظة بورسعيد، وإلقاء الحجارة وزجاجات «المولوتوف» تجاهه، مما أسفر عن اشتعال النيران بداخله.
 
وأضاف في بيان صادر عن وزارة الداخلية، ظهر السبت: «قام المتجمهرون بمنع سيارات الحماية المدنية من الوصول إلى مقر شرطة النجدة للتعامل مع النيران، والتعدي عليها، وإحداث العديد من التلفيات بسيارات الإطفاء، ولازالت ممارسات التعدي بزجاجات المولوتوف على مقر شرطة النجدة مستمرة، حيث تتصاعد ألسنة اللهب من داخل المبنى، ويبذل رجال الشرطة أقصى جهودهم في محاولة للسيطرة على الموقف، وإخماد النيران».
 
 وناشدت وزارة الداخلية المواطنين الحفاظ على سلامة المنشآت و«التي هي في النهاية ملك لهم، وتعمل لخدمتهم».
 
وأشعل محتجون النيران في مبنى إدارة شرطة النجدة ببورسعيد، السبت، احتجاجًا على ما تردد حول قيام سيارة شرطة بدهس 5 متظاهرين خلال مسيرة تدعو للعصيان المدني.
 
واتهمت مجموعة من أهالي بورسعيد سيارة شرطة بدهس 5 مواطنين وإصابتهم، السبت، أثناء سيرها بشارع محمد علي، حيث كانت تتواجد مسيرة لأهالي بورسعيد في إطار فعاليات الدعوة للعصيان المدني، حيث كانت مجموعة تقدر بالعشرات من «ألتراس المصري» وأهالي بورسعيد في طريقهم إلى شركات الغاز بمنطقة الجولف ببورسعيد، لحثهم على إغلاق مكاتبهم، وإعلان التضامن مع العصيان المدني.
 
وقال شهود عيان إنه أثناء سير المجموعة وقبل الوصول إلى تقاطع  شارع محمد علي، و«الثلاثيني»، اعترضتهم سيارة شرطة تسير بسرعة كبيرة، وقامت بدهس 5 متظاهرين، وأطلقت الرصاص في الهواء، وفقد السائق السيطرة على السيارة واصطدم بعامود كهرباء على الرصيف، وحطم سيارة ملاكي.
 
وانتقلت قوات من الشرطة العسكرية إلى موقع الحادث، وتمكنت من إعادة تسيير الشارع، وقام ضباط الجيش بالإشراف على المرور، وسلم أحد أعضاء «ألتراس المصري» جزءا من سلاح ميري، ولوحة سيارة الشرطة التي تحمل رقم «8372/ 13ب».
 
وأشرف ضباط الجيش على نقل المصابين إلى مستشفى بورسعيد العام وهم: محمد علاء، 17 عامًا، مصابًا بكسر في الحوض، ومحمد أبو غازي، 43 عامًا، وجرجس أنور حكيم، 35 عامًا، ومصطفى أحمد، 18 عامًا، وحسن محمد حسن شتيوي، 19 عامًا.