«العليا للانتخابات»: لم تصلنا نتائج الحوار الوطني حتى الآن
قال المستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، إن نتائج الحوار الوطني الذي أجراه الرئيس محمد مرسي، الأسبوع الماضي، مع عدد من القوى السياسية لم تصل اللجنة حتى الآن، مضيفاً: «علمت أنها في الطريق إلى اللجنة، وعندما تصل ستجتمع اللجنة بأكملها لتقرر ماذا يُمكن أن نأخذه».
وأضاف «أبوالمعاطي»، في مؤتمر صحفي، ظهر السبت، أن اللجنة العليا للانتخابات تعكف حالياً على دراسة كيفية تطبيق الإشراف القضائي على انتخابات المصريين بالخارج.
وبسؤاله عن مدى مشروعية مجلس الشعب القادم، قال: «نحن نتعامل مع القرارات الشرعية، ولسنا جهة فصل في النزاعات، وقرار الرئيس مرسي بدعوة الناخبين للانتخاب مُلزم، وفي حالة صدور قرار ببطلان المجلس القادم سنقدره وسنعمل على تطبيقه».
اقرأ أيضًا
«العليا للانتخابات» تعلن مواعيد الترشح لـ«النواب» في مؤتمر صحفي السبت
«العليا للانتخابات»: فتح باب الترشح لـ«النواب» السبت المقبل ولمدة 8 أيام
«العليا للانتخابات» توافق على متابعة 4 منظمات دولية و50 «محلية» لـ«النواب»
وأوضح رئيس اللجنة العليا للانتخابات أن العملية الانتخابية بالكامل تقع تحت مسؤولية اللجنة ولا يحدث تدخل من جانب السلطة التنفيذية.
وتضمنت توصيات الحوار الوطني: «وضع آلية لرصد أي تجاوزات تختص بالعملية الانتخابية، والإعلان عنها واتخاذ الإجراءات العقابية اللازمة إزاءها (مثل اختراق الصمت الانتخابي أو تجاوز سقف الدعاية الانتخابية أو استخدام دور العبادة فى الدعاية، وغيرها من التجاوزات)»، بالإضافة إلى رصد أى تجاوزات فى الأداء الإعلامى فيما يخص الانتخابات ووضع آلية للتعامل معها»، منوها إلى أنه «تمت الإشارة إلى أهمية التواصل مع المجلس الأعلى للصحافة الذى يُشرف على إعداد ميثاق الشرف الإعلامي».
واشتملت توصيات الحوار الوطني على «تفعيل دور اللجنة الإعلامية فى إطار اللجنة العليا للانتخابات، بما يُعزز من منظومة عملها ويضمن لها التعامل بشكل استباقي فيما يتعلق بتلقي الشكاوى وسرعة الإعلان عنها، وتيسير مهمة مؤسسات المجتمع المدنى لمُتابعة العملية الانتخابية، سواء كانت محلية أو دولية».