ظهور 5 بؤر جديدة لأنفلونزا الطيور في الوادي الجديد
أعلنت محافظة الوادي الجديد، السبت، اكتشاف 5 بؤر جديدة لأنفلونزا الطيور، بالداخلة وقرى القصر وعزب القصر والراشدة والجديدة، لتصل إجمالي البؤر المضبوطة في المحافظة إلى 8 خلال الأسبوع الماضي.
وقال الدكتور محمد بشير، مدير عام الطب البيطري، إنه بعد إجراء فحوص وتحاليل، ثبتت إصابة طيور بعدد من منازل هذه القرى بالمرض.
اقرأ أيضًا
إعلان الطوارئ بـ«الصحة» في الأقصر بعد ظهور بؤرة لأنفلونزا الطيور
عودة «أنفلونزا الطيور» ترفع حالة الطوارئ في الأقصر
الأنفلونزا في أمريكا مازالت واسعة الانتشار لكنها تبدأ في التراجع
وأكد أن حملة كبرى بدأت لتحصين 120 ألف طائر بالمجان لمربي الطيور بالمنازل، بالإضافة إلى تحصين طيور المزارع بواقع 500 جنيه مقابل تحصين كل 5 آلاف طائر، بمزارع المستثمرين، مشيرًا إلى أن فرق التحصين البيطري تعمل على مدار الساعة وترصد وتتابع تطور وانتشار المرض بالمحافظة.
وتابع أن هناك «العديد من الإجراءات التي اتخذتها المحافظة للسيطرة على المرض ومحاصرته، منها استمرارحظر دخول الدواجن الحية إلا بعد التنسيق مع الطب البيطرى بأسيوط، على أن تكون مصحوبة بشهادة تحليل عينات تثبت سلامتها وخلوها من المرض، بالإضاقة إلى إقامة نقاط حجر بيطرى بكمائن النقب والفرافرة وبغداد، لفحص الطيور الواردة للمحافظة، ولمراقبة مداخل ومخارج المحافظة للسيطرة على المرض والحلولة دون انتشاره بمناطق جديدة.
يذكر أن أنفلونزا الطيور ظهرت بمدينة الخارجة قبل أسبوع، في مناطق السبط والسلام وعين بشارة، لتصل بذلك إجمالى البؤر المصابة بالمرض إلى 8 بؤر بمركزي الخارجة والداخلة.