«البلتاجي»: انتخابات «الحرية والعدالة» بالقاهرة نموذج للتنافس الشريف لخدمة الوطن
وصف الدكتور محمد البلتاجي، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة السابق، انتخابات الحزب لاختيار أمين جديد للحزب بالقاهرة، بـ«نموذج رائع في التنافس الشريف لخدمة الوطن».
وكتب «البلتاجي»، في
صفحته على «فيس بوك»
، السبت: «أمين الحزب يستقيل بإرادته ويشرف على الانتخابات التي يتقدم لها10  مرشحين، تنافس حقيقي جاد بين المرشحين لا يخدش صفاء الود وتبادل الاحترام بينهم».
اقرأ أيضًا
خالد حنفي أمينًا عامًا لحزب الحرية والعدالة بالقاهرة
الإعادة بين «حنفي» و«السمري» في انتخابات «الحرية والعدالة» على «أمانة القاهرة»
وأضاف: «انتخابات بلا توقعات مسبقة يفوز فيها خالد حنفي الذي أثق أنه سيكون خير مني في القيام بواجبات المسؤولية بكل استحقاقاتها من أجل غد مشرق لهذا الوطن».
كان الدكتور خالد حنفي قد فاز بأمانة الحزب بمحافظة القاهرة، الجمعة، بعد حصوله على 181 صوتًا، مقابل حصول منافسه عاطف السمري على 144 صوتًا.
وخاض الدكتور خالد حنفي، وعاطف السمري، جولة الإعادة على أمانة حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، بعد حصولهما على أعلى الأصوات في الجولة الأولى.