الحكومة الإيطالية: ملتزمون بتوسيع استثماراتنا في مصر
قالت الحكومة الإيطالية إن شركات بلادها ملتزمة بتوسيع استثمارتها في مصر في كل المجالات والقطاعات، خاصة في مجالي البترول والغاز.
وأكدت الحكومة على لسان سفيرها بالقاهرة، مارويزيو مساري، خلال لقائه مع الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، السبت، بحضور ممثلين عن الشركات الإيطالية العاملة في مصر، اهتمامها بتعزيز علاقتها الاقتصادية مع مصر.
اقرأ أيضًا
مصر تتسلم 53 سيارة إطفاء و3 سلالم هيدروليكية من إيطاليا
وصول 4 جثامين مصرية لأم وأطفالها الثلاثة لمطار القاهرة قادمة من إيطاليا
مصرع 3 من أسرة مصرية بإيطاليا بالاختناق بعد حريق بمنزلهم
وأشار السفير الإيطالي إلى التواجد الكثيف للشركات الإيطالية التي تعمل في مختلف المجالات في مصر، خاصة مجال البترول والغاز.
من جانبه أكد المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، اهتمام وزارته بدعم الاستثمارات الأجنبية في مجال الطاقة وحرصها على تذليل أي عقبات قد تواجهها فورا.
 ودعا الوزير الشركات الإيطالية إلى الاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة وضخ المزيد من الاستثمارات في قطاع البترول والغاز في مصر.