«العليا للانتخابات»: فتح باب الترشح لـ«النواب» السبت المقبل ولمدة 8 أيام
أعلنت اللجنة العليا للانتخابات، السبت، فتح باب الترشح لانتخابات مجلس النواب اعتبارًا من السبت المقبل 9 مارس حتى 16 من الشهر نفسه، على أن يبدأ تقديم طلبات الترشح من 9 صباحاً حتى الثالثة مساءً، عدا اليوم الأخير، حيث يستمر التقديم حتى الخامسة مساءً.
اقرأ أيضًا
«العليا للانتخابات»: مرسي لن يدعو لانتخابات البرلمان قبل حكم «الدستورية»
«العليا للانتخابات»: آخر موعد لتسلم طلبات متابعة انتخابات «النواب» الجمعة
«العليا للانتخابات» تمد فترة تسجيل المصريين بالخارج حتى 4 مارس
وقال المستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس اللجنة في مؤتمر صحفي، السبت، إن الطلبات ستقدم إلى اللجنة المختصة في المحافظة، على أن يكون للجنة الانتخابات مقر بالمحافظة أو يكون مقرها المحكمة الابتدائية على حسب الأحوال.
وأضاف «أبو المعاطي» أن اللجنة قامت قبل شهرين بتشكيل لجنة دائمة برئاسة أحد أعضائها لتحديث قاعدة البيانات من الداخل، مشيرا إلى أنه تم فتح باب الشكاوى بشأن عملية القيد في قاعدة الييانات، وتم فحص جميع الشكاوى في هذا الشأن.
 
وفيما يتعلق بعملية متابعة الانتخابات، قال «أبو المعاطي» إن اللجنة أصدرت قراراً حددت فيه الضوابط والمعايير للمنظمات الراغبة في المتابعة سواء المحلية أو الدولية، وقامت بفحص كل الطلبات بدقة، وقررت قبول كل طلب منظمة توافرت فيها الشروط، وتم نشر بيان على موقع اللجنة في 22 فبراير بأسماء المنظمات التي تم قبولها، التي وصل عددها إلى 50 منظمة محلية و4 دولية، وسيتم تسليم تصاريح المتابعة بحد أقصى 20 مارس المقبل.