«جنح العجوزة» تؤجل محاكمة عصام سلطان بتهمة سب «الزند» لـ23 مارس
اقرأ أيضًا
«جنح العجوزة» تنظر أولى جلسات محاكمة عصام سلطان بتهمة سب «الزند»
عصام سلطان: المطالبة بتغيير الحكومة «حُقٌ يُراد به باطل»
عصام سلطان: «الوسط» ليس لديه استعداد لإلغاء الممارسة الديمقراطية
أجلت محكمة جنح العجوزة، السبت، دعوى السب والقذف المقامة من المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، ضد المحامي عصام سلطان، عضو مجلس الشعب السابق، نائب رئيس حزب الوسط، وذلك لجلسة 23 مارس، لتقديم المستندات، والمذكرات بناءً على طلب دفاع «سلطان».
كان عصام سلطان قد تقدم بطلب لرد الدائرة التي نظرت أولى جلسات الدعوى، وأحيلت القضية لدائرة جنح العجوزة، وطلب محاميه أجلا لتقديم المستندات والأوراق.
وكان المستشار «الزند» قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد «سلطان»، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ في تدوينة كتبها على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» في 7 يونيو الماضي، ومثل «سلطان» للتحقيق أمام مكتب النائب العام، وقال إنه وجه انتقاداً موضوعياً لتصرفات المستشار الزند «السياسية»، وليست «القضائية».