وقفة أمام «التعليم» الأحد احتجاجًا على فصل البنين عن البنات في مدرسة بالجيزة
قرر مجلس أمناء وأولياء أمور مدرسة «أبو غالب» الإعدادية المشتركة، التابعة لإدارة منشأه القناطر التعليمية، بمحافظة الجيزة، تنظيم وقفة احتجاجية، الأحد، أمام مقر المدرسة، للاحتجاج على فصل البنين عن البنات، ونقلهم إلى مدرسة جديدة.
وقال سيد هاشم، المفوض من مجلس أمناء المدرسة، إن طلب فصل البنين عن البنات، قدمه أحد مرشحي جماعة الإخوان المسلمين، لمجلس الشعب المقبل، ويدعى «أحمد أبو ورد»، كوسيلة للدعاية لكسب أصوات الناخبين في القرية.
اقرأ أيضًا
وزير التعليم: حذف اسم مبارك من مناهج التاريخ «غير مطروح»
«التربية والتعليم» تحقق في منع «تكريم طالبة الكاراتيه» بسبب عدم ارتدائها الحجاب
«التعليم» تنتهي من إعداد مسودة تطوير مشروع الثانوية العامة
وأضاف «هاشم» لـ«المصري اليوم» أن كلا من أعضاء مجلس الأمناء وأولياء الأمور والمعلمين سيبدأون اعتصامًا مفتوحًا أمام الوزارة لحين التأكد من عدم تنفيذ قرار الفصل، مشيراً إلى أن أولياء الأمور جمعوا توقيعات لرفض فكرة الفصل بين الطلاب، وفي حالة عدم الاستجابة لهم سيرفعون دعوى قضائية، ضد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم.
من جانبها، نفت نعيمة عبد الجليل، مدير مديرية التربية والتعليم بمحافظة الجيزة، إخطارها بأي رغبة لفصل الطلاب البنين عن البنات في المدرسة، ولم يصدر أي قرار في هذا الشأن.
وأشارت إلى أنه في حالة رغبة أولياء الأمور على الفصل وقدموا طلباً بذلك ستوافق عليه، إذا كانت أي طالبة تتعرض لـ«تحرش أو اعتداء»، مضيفة: «مجلس الأمناء لا يتحكم في المدرسة، والانفلات الأمني يتطلب ذلك».