بالصور.. المصابون في حادث «دهس سيارة شرطة لمتظاهرين»
أُصيب 5 متظاهرين، السبت، في حادث دهس سيارة شرطة لمتظاهرين خلال مشاركتهم في مسيرة، حسب أقوال عدد من أهالي بورسعيد.
اتهمت مجموعة من أهالي بورسعيد سيارة شرطة بدهس 5 مواطنين وإصابتهم، أثناء سيرها بشارع محمد علي، حيث كانت تتواجد مسيرة لأهالي بورسعيد في إطار فعاليات الدعوة للعصيان المدني، حيث كانت مجموعة تقدر بالعشرات من «ألتراس المصري» وأهالي بورسعيد في طريقهم إلى شركات الغاز بمنطقة الجولف ببورسعيد، لحثهم على إغلاق مكاتبهم، وإعلان التضامن مع العصيان المدني.
اقرأ أيضًا
«الداخلية» تعترف بدهس متظاهرين في بورسعيد وإصابة 4 مجندين وأميني شرطة
وفد من نقابة المهن الاجتماعية يزور بورسعيد للتضامن مع أهلها الأحد
محتجون يُشعلون النار بمبنى «نجدة بورسعيد» احتجاجًا على «دهس سيارة شرطة لمتظاهرين»
وكانت قد اعترضتهم سيارة شرطة تسير بسرعة كبيرة، وقامت بدهس 5 متظاهرين، وأطلقت الرصاص في الهواء، وفقد السائق السيطرة على السيارة واصطدم بعامود كهرباء على الرصيف، وحطم سيارة ملاكي.