النائب العام يأمر بسرعة التحقيق في أحداث المنصورة ودهس متظاهر
قال المستشارمصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة، إن المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، كلَّف المحامي العام الأول لنيابات المنصورة، بسرعة فتح التحقيق في الاشتباكات بين المتظاهرين، وقوات الأمن في مدينة المنصورة بمحيط ديوان محافظة الدقهلية، والتي أسفرت عن وقوع قتيل دهسًا بمدرعة تابعة لقوات الأمن، ونحو 12 مصابًا، وطلب التحريات بشأن مرتكبي الواقعة.
اقرأ أيضًا
مصادر طبية: سقوط أول قتيل في اشتباكات الدقهلية دهسته مدرعة شرطة
ارتفاع عدد مصابي اشتباكات الدقهلية إلى 33 بينهم 10 بالخرطوش
مدير مباحث الدقهلية: لن يضيع حق «متظاهر المنصورة» وسنحاسب المسؤول عن قتله
وأضاف المتحدث الرسمي، في تصريحات أدلى بها، السبت، أن النائب العام أمر باستعجال التقرير الطبي للمواطن حسام الدين عبدالله خاطر، 29 عامًا، الذي توفي بعد إصابته بكسور في الجمجمة، والصدر نتيجة دهس مدرعة شرطة له في محيط ديوان المحافظة.
وتصاعدت حدة المواجهات بين المتظاهرين وقوات مكافحة الشغب، ووحدات الأمن المركزي التي وقعت بعد منتصف ليل الجمعة، وحتى الساعات الأولى من صباح السبت، في محيط ميدان السادس من أكتوبر، حيث يقع مبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية، والمبنى الفرعي لمديرية أمن الدقهلية بمدينة المنصورة.
وأصيب في مواجهات وخلال إطلاق القنابل المسيلة للدموع وإلقاء الحجارة والخرطوش 40 شخصًا، من بينهم 10 من الشرطة، من بينهم 3 ضباط هم النقيب حسام عبدالرحمن بدوي، والملازم أول أحمد نبيل العطوي، والملازم أول محمد محمد نصر، و7 جنود وجميعهم من الأمن المركزي بإصابات متنوعة جروح قطعية وكدمات وطلقات خرطوش.
كما أصيب 30 من المتظاهرين بإصابات مختلفة، وتم نقل الجميع بسيارات الإسعاف إلى مستشفى المنصورة العام الجديد الدولي، ومستشفى المنصورة العام.
كانت قوات مكافحة الشغب التابعة لمديرية أمن الدقهلية قد قامت بإطلاق عدد من القنابل المسيلة للدموع مساء الجمعة، لمنع مجموعات من المتظاهرين من الشباب والصبية من الاعتداء على مبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية، والمبنى الفرعي لمديرية أمن الدقهلية، اللذين يطلان على ميدان السادس من أكتوبر بوسط مدينة المنصورة.