بالصور.. حرق مبنى «نجدة بورسعيد» احتجاجًا على «دهس سيارة شرطة لمتظاهرين»
أشعل محتجون النيران في مبنى إدارة شرطة النجدة ببورسعيد، السبت، احتجاجًا على ما تردد حول قيام سيارة شرطة بدهس 5 متظاهرين خلال مسيرة تدعو للعصيان المدني.
وحاولت قوات الدفاع المدني السيطرة على الحريق الذي امتد لجميع أنحاء المبنى وآتت على جميع محتوياته.
اقرأ أيضًا
«الداخلية» تعترف بدهس متظاهرين في بورسعيد وإصابة 4 مجندين وأميني شرطة
وفد من نقابة المهن الاجتماعية يزور بورسعيد للتضامن مع أهلها الأحد
محتجون يُشعلون النار بمبنى «نجدة بورسعيد» احتجاجًا على «دهس سيارة شرطة لمتظاهرين»
كانت مجموعة من أهالي بورسعيد اتهمت سيارة شرطة بدهس 5 مواطنين وإصابتهم، السبت، أثناء سيرها بشارع محمد علي، حيث كانت تتواجد مسيرة لأهالي بورسعيد في إطار فعاليات الدعوة للعصيان المدني، حيث كانت مجموعة تقدر بالعشرات من «ألتراس المصري» وأهالي بورسعيد في طريقهم إلى شركات الغاز بمنطقة الجولف ببورسعيد، لحثهم على إغلاق مكاتبهم، وإعلان التضامن مع العصيان المدني.
 