«تدريس حلوان» لمرسي: الفتنة نائمة لعن الله من أيقظها
بعث نادي أعضاء هيئة التدريس بجامعة حلوان خطاباً لكل من الرئيس محمد مرسي، والدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، والدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، إضافة إلى وزير التعليم العالي، ورئيس جامعة حلوان، حذروا فيه من المساس بـ«بدل الجامعة»، الذي يتقاضاه أعضاء هيئات التدريس، خاصة بعد القرار الوزاري بربط صرف «البدل» بتسليم تقارير الأداء.
اقرأ أيضًا
تصاعد حدة المواجهات بين أساتذة الجامعات و«التعليم العالي» بسبب «تقارير التقييم»
إقبال ضعيف في آخر أيام الترشح للانتخابات الطلابية بجامعة القاهرة
عشرات من طلاب «الأزهر» يتظاهرون لإقالة رئيس الجامعة
وقال أعضاء النادي في الخطاب، الذي حصلت «المصري اليوم» على نسخة منه: «إيمانا من أعضاء هيئة التدريس بصعوبة وخصوصية الظروف الدقيقة التي يمر بها الوطن، فإنهم يؤدون رسالتهم بالشكل الذي يضمن استقرار الجامعات، وأي محاولة الآن للعبث بمكتسباتهم المتواضعة، أو المساس ببدلاتهم، أو محاولة النيل من استقلال الجامعات، إنما تعني غياب الحد الأدنى من الرؤية الواعية، وضعف القدرة على إدارة دفة الأمور».
وأضاف أعضاء النادي: «السيد رئيس الجمهورية، الجامعات بعلمائها وشبابها مستقرة حتى الآن، والفتنة نائمة لعن الله من أيقظها، ومن لا يمتلك الحد الأدنى من حكمة الرؤية فالأولى به أن يترك موقعه لمن يستطيع».