«جبهة الإنقاذ» تُخطط لمقاطعة الانتخابات بـ«سلاسل بشرية» و«برلمان موازي»
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة»: مقاطعة الانتخابات دليل فشل المعارضة والرعب من كشف حقيقتها
دعوات مقاطعة الانتخابات تزيد قلق مستثمري البورصة.. والأسهم تخسر 2.6 مليار جنيه
«النور»: سنشارك في حوار الرئاسة ونتحفظ على إذاعته.. ومقاطعة الانتخابات «انتحار»
عقدت لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطني اجتماعا مغلقا، مساء الجمعة، بمقر حزب الوفد لبحث آليات التحرك من أجل مقاطعة الانتخابات وحث المواطنين على عدم المشاركة فيها.
 
وقال الدكتور وحيد عبدالمجيد، القيادي بـ«جبهة الإنقاذ»، إن الاجتماع هو جزء من سلسلة اجتماعات متتالية ستعقدها الجبهة مع الشباب، بهدف بلورة المقترحات الخاصة بالمقاطعة من أجل وضع خطة عمل خاصة بالمقاطعة.
 
وأوضح «عبدالمجيد» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أنه يضع خطة متكاملة لعمل «جبهة الإنقاذ» حتى نهاية العام الحالي، مشيرا إلى أن الخطة تنقسم إلى مرحلتين، الأولى حتى نهاية شهر يونيو المقبل، وتركز على سبل دعم مقاطعة الانتخابات النيابية، والمرحلة الثانية حتى نهاية العام الجاري، وتهدف إلى بناء مؤسسات بديلة مثل فكرة إنشاء برلمان شعبي موازٍ، إضافة إلى تفعيل المشاركة الاجتماعية التنموية، خاصة أنه من المتوقع صدور عدد من القوانين والتشريعات بعد تشكيل مجلس النواب سيؤثر بصورة كبيرة على الفقراء والطبقات المتوسطة، وتزيد الأعباء عليهم، وتقيد الحريات العامة للمواطنين.
 
وقال الدكتور محمود العلايلي، المتحدث باسم لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ، إن الاجتماع الذي عقدته اللجنة مع شباب الأحزاب المنتمية للجبهة، جاء من أجل التوافق على حملة انتخابية متكاملة لمقاطعة الانتخابات النيابية المقبلة، وحث المواطنين على عدم التصويت وتعريفهم بأهمية سلاح المقاطعة، مشيرا إلى  إقامة فاعليات بالمحافظات، تشمل السلاسل البشرية، وطرق الأبواب، والندوات، والدورات التدريبية، والبرلمان الموازي، وحكومة الظل، إلى جانب أشكال الدعاية الإعلامية المختلفة، من أجل نشر أهمية المقاطعة بين المواطنين.