تأجيل دعوى إقالة عبد الناصر سلامة من رئاسة التحرير الأهرام لـ 26 فبراير
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، تأجيل نظر الدعوى المقامة ضد قرار تعيين عبد الناصر سلامة، لرئاسة تحرير الأهرام لجلسة 26 فبراير لتقديم المستندات.
وذكرت الدعوى المقامة من أحمد عبد المطلب، المحامي عن محمود المنياوي أحد أعضاء مجلس الإدارة الأهرام، الذى كان مرشحا أمام عبد الناصر سلامة أن عبد الناصر سلامة في دعواه التى اختصم فيها مؤسسة الاهرام أن سلامة لا تنطبق عليه الضوابط والشروط التى وضعها مجلس الشورى لرئاسة تحرير ومن بينها أن يكون أمضى عشر سنوات من العمل في المؤسسة، حيث أنه سافر خارج مصر من 1990 حتى 2006.
وأكد المحامى في دعواه التى اختصم فيها رئيس مجلس الشورى أن من ضمن الشروط ألا يكون رئيس التحرير، ممن يخلطوا الإعلان بالتحرير رغم تقديم المدعى لمستندات، تؤكد أن سلامة يتقاضى مكافأة شهرية مقابل مجهوداته في الإعلان بالمؤسسة.
وأكد عبد المطلب المحامي، أن من ضمن الشروط التى لا تنطبق على سلامة ألا يكون قد وقع عليه جزاءات تأديبية، والمفاجأة كما قالت الدعوى أن سلامة تم فصله من المؤسسة فى عام 1987، مضيفا أنه من اهم الشروط أن لا يكون رئيس التحرير ممن يطبعون مع إسرائيل ،رغم تقديم المدعى لمستندات تؤكد سفر سلامة لإسرائيل ولقاءه بقيادات هناك.