5 بلطجية يقطعون أيدي صحفي ويستولون علي متعلقاته بالدمرداش
كتب - سمير الحملاوى:
تعرض الزميل محمد المشتاوى، الصحفي بـجريدة ''المصريون''، إلى محاولة لتصفيته جسديًا على يد عدد من المسلحين مجهولي الهوية، وقاموا بالاعتداء عليه بالأسلحة البيضاء مما تسبب في قطع يديه الاثنين وذلك أثناء خروجه من محطة مترو الدمرداش مساء أمس كما استولوا على متعلقاته وأغراضه الشخصية.
وقال أحمد المشتاوى، شقيق المحنى عليه، إن عددًا من المجهولين قطعوا الطريق على شقيقه وقاموا برفع السلاح فى وجهه وقطع أوتار يديه الاثنين، وقام على إثرها عدد من المارة بنقله إلى مستشفى الدمرداش ومن المقرر أن يجرى الأطباء عدة جراحات عاجلة لـ''المشتاوى'' اليوم.
كان المشتاوى، قد انفرد خلال الأيام الماضية بكشف تفاصيل خطيرة عن كتائب البلاك بلوك، وميليشيات القمصان الملونة التى تستعد للظهور فى الشارع المصرى  للقيام بعمليات تخريب وعنف.
وقامت ''المصريون'' بتقديم  بلاغ للنائب العام ووزارة الداخلية، ومديرية أمن القاهرة للمطالبة بفتح التحقيق في الواقعة وضبط المتسببين فيها ،ودوافعها، كما تطالب الأجهزة الأمنية بسرعة القبض على الجناة.