النائب العام يأمر بفتح التحقيق في إتهام عبد المقصود بانتحال صفه وزير الإعلام
كتب ـ صهيب ياسين:
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من رمضان عبد الحميد الأقصري، المنسق العام لجبهة الانقاذ المصري والذي يتهم فيه كلا من  الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وصلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، يتهم الأول بعدم إلغاء وزارة الإعلام بموجب الدستور والثاني بانتحال صفة وزيرا للإعلام حيث أمر بإحالته الى نيابة شرق القاهرة للتحقيق.
وذكر الأقصري في بلاغه، الذي حمل رقم 209 لسنة 2013 بلاغات النائب العام  أن المشكو في الرئيس ''مرسي'' خالف الدستور الجديد ، لأنه ينص على وضع مجلس وطني للإعلام والغاء وزارة الإعلام بعد الاستفتاء عليه مباشرة ويتم التنفيذ ، لهذا فان المشكو في حقه الثاني يقوم بانتحال صفة وزيراً للإعلام .
وتساءل مقدم البلاغ، كيف يستمر وزير الإعلام حتى الان في منصبه؟، وكيف يكون وزيرا في وزارة ملغاه بقوة الدستور؟، مع أن هذا مخالفة صريحة للمادة المذكورة في دستور 2012.