براءة عبد العظيم وزير من سجنه 6 أشهر لعدم تنفيذه حكمًا قضائيا
كتب- محمد العراقي وخالد إبراهيم:
برأت محكمه جنح مستأنف مدينة نصر، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار أحمد الشهيدي، الدكتور عبد العظيم  وزير، محافظ القاهرة الأسبق، وقررت قبول الاستئناف المقدم منه على قرار حبسه 6  اشهر وكفالة الف جنيه في الجنحة المباشرة، لعدم تنفيذه حكمًا قضائيًا واجب النفاذ طبقًا لنص المادة 123 من قانون العقوبات، وذلك لصالح رجل الأعمال أحمد مصطفى السلاب لجلسة 22 يناير المقبل إداريا.
ترجع أحداث القضية الي قيام المهندس أحمد السلاب بشراء قطعة أرض بطريق الأوتوستراد بجوار جراج هيئة النظافة التابع لمحافظة القاهرة، والتي تبلغ مساحتها 32.746 الف متر مربع من شركة النصر للإسكان والتعمير، وذلك عن طريق المزاد العلني.
كان السلاب، تقدم في عام 2004 الي عبد العظيم وزير، محافظ القاهرة آنذاك، بطلب اصدار رخصه مباني لتلك الأرض، إلا أنه رفض، الأمر الذي اضطر ''السلاب'' لإقامة دعوي رقم 24388 لسنه 58 ق، والتي قضت فيها محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة بقبول الدعوي شكلا، وبوقف تنفيذ القرار الصادر من حي الخليفة والمقطم بالامتناع عن الترخيص والزام الجهة الادارية بالمصروفات.