سقوط عصابة سرقة السيارات تحت تهديد السلاح بالإسماعيلية
الإسماعيلية - فجر الدين معتصم:
نجحت أجهزة الأمن بالأسماعيلية فى ضبط  تشكيل عصابى لسرقة السيارات تحت تهديد السلاح وبحوزتهم السلاح المستخدم.
ورد بلاغ إلى مركز شرطة أبوصوير من إبراهيم الشهيدى صالح، 20 سنة، سائق، بأنه أثناء سيره بالسيارة قيادته رقم 342 ط د د، أجرة، طلب منه ثلاثة أشخاص توصيلهم لناحية الكيلو 2  دائرة المركز، وحال وصوله فوجئ بقيامهم بتهديده بسلاح نارى، طبنجة، والإستيلاء منه على السيارة، ثم لاذوا بالفرار.
تم إرسال نشرة لمديريات الأمن والأقسام عن السيارة ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1097 جنح المركز لسنة 2013، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث ضم ضباط إدارة البحث الجنائى ووحدة مباحث المركز لضبط المتهمين.
وأسفرت تحريات المباحث  أن وراء إرتكاب الواقعة  تشكيل عصابى تخصص فى إرتكاب وقائع السرقات بالإكراه ، ضم كل من إبراهيم أمين محمد، شهرته هارون أمين، 26 سنة، عاطل، ومحمد عبدالصمد محمد، شهرته محمد الأسيوطى، 46 سنة، عاطل، وأحمد محمد شمس، شهرته أحمد شمس، 28 سنة، عاطل.
وعقب تقنين الإجراءات، تمكن فريق البحث من ضبط المتهم الأول ، وبحوزته سلاح نارى طبنجة معدلة، كما تم ضبط السيارة محل البلاغ أمام منزل المتهم الثانى.
بمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط وما أوردته التحريات إعترفا بإرتكاب الواقعة بالإشتراك مع المتهم الهارب ، والسلاح المضبوط هو المستخدم فى إرتكاب الواقعة.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وأبلاغ النيابة للتحقيق .