النائب العام يأمر بالتحقيق في بلاغ يطالب بطرد سفير سوريا وغلق سفارتها
كتب ـ صهيب ياسين:
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله، نيابة شرق القاهرة بالتحقيق في بلاغ مقدم من رمضان عبد الحميد الأقصري المنسق العام لجبهة الإنقاذ، طالب فيه بطرد السفير السوري من مصر وذلك للانتهاكات التي يتعرض لها الشعب السوري على يد بشار الأسد.
وكان الأقصري قد ذكر في بلاغه الذي حمل رقم 210  لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أنه يجب على الرئيس مرسي ووزير الخارجية طرد سفير سوريا من مصر، وغلق سفارتهما، حتى لا يجدون مكان يلجؤون اليه.
وقال الأقصري إن ''مرسي شاهد المنكر أمامه ولم يغيره وراض بما يفعله النظام ويستمر في خدمته''.
وأضاف البلاغ أن أهل سوريا يجلسون أمام المساجد، وأن الأطفال مشردة في الشوارع، وبشار وأعوانه ليسوا من المسلمين لأن والد بشار قتل 40 ألفا  في ''حماه'' يوم العيد.
وأشار الأقصري في بلاغة أن بشار هو الجزار الوحيد في العالم كله الذي لا يضاهيه غطرسته الا هتلر وكرومر فهو يشبه هؤلاء ولا يشبهه أحد، وأن النظام السوري متورط في قتل وسفك الدماء الأبرياء بدون ذنب وهو بالفعل قد فقد شرعيته لأنه يحارب شعبه بدلا من حمايته.