سقوط عاطل الدرب الأحمر بـ ''60 مطواة '' قبل ترويجها بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط عامل بحوزته 60 مطواة قرن غزال، وصاعق كهربائى، أثناء تواجده بمحطة مترو شبرا الخيمة.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا من المقدم محمد نصر رئيس مباحث قسم أول شبرا الخيمة، يفيد بضبط عامل وبحوزته 4 كراتين صغيرة الحجم بداخلها 60 مطواة قرن غزال، ومطواة سوستة بالجراب الخاص بها، وصاعق كهربائى، وسيجارة ملفوفة يدوياً من التبغ مخلوط بمخدر الحشيش، مبلغ مالى.
 
وبتقنين الاجراءات كشف العميد أسامة عايش، رئيس مباحث القليوبية، يدعى، وحيد . م . أ . ع ،  39 سنة، مقيم بالدرب الأحمر، وسبق اتهامه فى القضية رقم 10610 لسنة 2002 جنح قسم شرطة الموسكى.
 
وبمواجهة المتهم اعترف بالاتجار فى الأسلحة البيضاء بقصد البيع، وأن الأموال المضبوطة حصيلة البيع وأنه فى طريقه لبيعها إلى عملائه، وسيجارة المخدرات بقصد التعاطى.
 
تحرر بالواقعة المحضر رقم 2319/54 جنايات قسم أول شبرا الخيمة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
وبمواجهة المتهم، اعترف بحيازته للأسلحة البيضاء بقصد الاتجار والسيجارة بقصد التعاطى، والمبلغ المالى من متحصلات البيع، وتم تحرير محضر بالواقعة وأحيل المتهم إلى النيابة العامة التى تولت التحقيقات.