ضبط عاطلين يديران ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط فلاح وعاطل يتخذان مخزن بقرية أكياد دائرة مركز طوخ ويديرانه كورشة لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية المحلية والإتجار فيها على مستوى مراكز المحافظة.  
 
كان قد تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا من المقدم عماد حمدى رئيس مباحث قسم طوخ، يفيد بقيام شخصين بإتخاذ مخزن بقرية أكياد دائرة المركز وتحويله لورشة تصنيع وإصلاح الأسلحة النارية، وترويجها والإتجار بها على مستوى مراكز المحافظة.
 
على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، وتبين من الفحص أن المتهمين هم كل من، عبده . م . أ . ف  ، 62 فلاح، أشرف . ع . م أ ، 29 سنة، عامل، ويتخذان مخزن بناحية أكياد دجوى دائرة المركز  وكراً لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية والإتجار فيها.
 
وبتقنين الاجراءات تم استهداف المخزن المشار وتم ضبط المتهمان وبتفتيش المخزن تم ضبط، ( 3 ) أسلحة نارية (فرد خرطوش) محلى الصنع، وعدد ( 2 ) ماسورة معدة للتصنيع مختلفة الأحجام، وعدد ( 10) مقبض خشبي، وعدد ( 10 ) سوستة تستخدم في تصنيع السلاح، وعدد ( 3 ) ابرة ضرب نار، وعدد ( 10 ) ياي مختلف الأحجام، عدد ( 10 ) طارق يستخدم في تصنيع الاسلحة، كماتم ضبط أدوات التصنيع وهى عبارة عن ( منجلة، شنيور كهربائي، صاروخ، وعدد 4 مبرد ).
 
وبمواجهة المتهمان بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بصحتها وأقرا بحيازتهما للأسلحة النارية والأدوات المضبوطة بقصد تصنيع واصلاح الأسلحة النارية والتجار فيها لتحقيق ربح مادى ويتخذان من المخزن وكراً لممارسة نشاطهما الإجرامى.
 
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.