حبس المتهم باقتحام باب القصر الجمهوري بـ''الونش'' 15 يومًا
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
قرر قاضي المعارضات بمحكمة مصر الجديدة المستشار رامي عبد الهادي، حبس المتهم عرفة عوض محمد، في واقعة اقتحام باب قصر الاتحادية 15 يوم على ذمة التحقيق.
ووجهت النيابة له تهم محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند داخل القصر الجمهوري.
وقال أحمد رضا محامي المتهم، أنه سيقدم شهادة للنيابة تفيد بأن المتهم مضطرب نفسيًا، وأنه اصيب من قبل بخرطوش في قدمه في محيط وزارة الداخلية.
وأحضر رضا تقارير صحفية لجريدة التحرير في عددها الصادر 17 ديسمبر 2012 الماضي، تفيد بأنه ليس ببلطجي وثوري حقيقي وليس مثير للشغب .