ضبط 20 مليون لتر مواد بترولية ومليونى طن سلع مُدعمة فى يناير الماضى
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
واصلت الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية جهودها، في توجيه الحملات الأمنية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع مصلحة الأمن العام، للتأكد من تحقيق الرقابة علي تداول السلع ومكافحة الغش التجاري.
أسفرت جهود الإدارة تحت اشراف اللواء أحمد موافي مساعد وزير الداخلية لشرطة التموين والتجارة الداخلية عن ضبط 7931 قضية تموينية متنوعة خلال شهر يناير 2013، ضبط خلالها 2،202,603 طن (دقيق، وأقماح، ولحوم، وملح، ومنتجات ألبان، وأسماك، وزيت، وحلوى جافة، عصائر وبقوليات ، أرز ، وياميش ، وطحينة ، وأعلاف ).
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 19،911،307 لتر ( بنزين – سولار – منظفات – زيت سيارات ) ، عبارة عن تجميع مواد بترولية للإتجار فى السوق السوداء ، وبيع بأزيد من السعر الرسمى ، و تصرف فى حصة ، وإمتناع عن البيع ، وغش فى المواد البترولية .
ونجح رجال الأمن في ضبط 56،856،29 قطعة ( أجهزة وأدوات كهربائية – ملابس – غيار سيارات – صحية – منزلية – مدرسية )، و 19،22،920 عبوة ( حلوى – مواد غذائية – منظفات – سجائر – بويات – زيت سيارات – أدوية ومستحضرات )، و31979 زجاجة ( خمور ، عصائر ، مياة غازية ) .
كما ضُبط 49847 إسطوانة بوتاجاز ، عبارة عن تجميع مواد أسطوانات بوتاجاز للإتجار فى السوق السوداء ، وبيع بأزيد من السعر الرسمى ، والتصرف فى الحصة، و تم تنفيذ 1100 حكم عبارة ( 9 حكم حبس ، 1091 حكم غرامة ) .
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة.