"6 أبريل المستقلة" تؤكد أنها لن ترضخ للتهديدات الأمنية
أصدرت حركة شباب 6 أبريل المستقلة، بيانا تحذر فيه من المساس بأي عضو من أعضاء الحركة خلال التهديدات الأمنية التي طالت قيادات الحركة في عدد من المحافظات، خاصة الأيام القليلة السابقة نتيجة لنشاطها السلمي داخل الشارع.
حيث صرح محمد موسى منسق عام الحركة بأن الحركة لن ترضخ لأي ضغوط، وأن ردودهم ستكون قاسية.
من جانبه أكد محمد كمال، المسئول الإعلامي للحركة، أن حركة 6 أبريل لم ولن توقف أيا من نشاطاتها في الشارع، ولن ترضخ لأي تهديدات من شأنها أن توقف مسيرة الحركة النضالية بأساليب رخيصة تذكرهم بأساليب حبيب العادلي وزير الداخلية الاسبق، بحسب قوله، وأشار كمال أيضا إلى أن الحركة سوف تكثف نشاطها السلمي في الشارع المصري بجميع المحافظات.