قوات الحرس الجمهوري تسحب مجنديها إلى داخل قصر الاتحادية
قامت قوات الحرس الجمهوري اليوم، بسحب مجنديها من أمام البوابتين 3 و4 بقصر الاتحادية، إلى داخل القصر، وذلك فيما يبدو لمنع الاحتكاك مع المتظاهرين.
وكان نحو 4 من المتظاهرين، قاموا بالتحاور مع مجندي الحرس الجمهوري، الذين كانوا متواجدين أمام بوابة القصر بشارع الميرغني، وهو ما أدى في الغالب إلى إدخالهم إلى داخل القصر، تجنبًا لوقوع أية احتكاكات مع المتظاهرين.
وفي الوقت نفسه، بدأت أعداد قليلة من المتظاهرين بالتوافد على شارع الميرغني للمشاركة في فاعليات "جمعة الكرامة" اليوم، وتجمعوا أمام مسجد عمر بن عبد العزيز في انتظار وصول المسيرات المقرر انطلاقها في اتجاه القصر لبدء الفاعليات.
وعلى صعيد آخر، تتواجد أعداد كبيرة من الصحفيين والإعلاميين ومختلف القنوات الفضائية، لتغطية فاعليات تظاهرات اليوم، في الوقت الذي مازال يسود فيه الهدوء محيط قصر الاتحادية، وكذلك انسياب حركة المرور بشارع الميرغني حتى الآن.