بالفيديو| متظاهرو "مصطفى محمود" في طريقهم لـ"التحرير".. وينددون بـ"حكم تجار الدين"
انطلق المئات من المتظاهرين من أمام مسجد مصطفى محمود بالمهندسين، عقب صلاة الجمعة، باتجاه ميدان التحرير، للمشاركة فيما عرف بـ"جمعة الرحيل"، التي دعت إليها جبهة الإنقاذ الوطني وعديد من قوى المعارضة.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للرئيس مرسي وحكم الإخوان المسلمين، بينها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "ارحل سيبها مدنية.. ما انتاش قد المسؤولية"، "مرسي مبارك.. باطل"، "قالوا حرية وقالوا عدالة.. شوفنا خسة وشوفنا ندالة"، "مش عايزين يحكمنا عساكر ولا إخوان بالدين بتتاجر"، "القضية هي هي.. الرئيس من غير الشرعية".