قوات الحرس الجمهورى تدفع بعدد من مجنديها أمام بوابات قصر الاتحادية
قامت قوات الحرس الجمهوري بالدفع بعدد من مجنديها، أمام البوابتين 3 و4 بقصر الاتحادية، وذلك في ظل غياب تام لقوات الأمن المركزي عن محيط القصر، باستثناء المحور الخلفي المطل على صلاح سالم.
كما تمركز مجندو الحرس الجمهوري خلف الأسلاك الشائكة والحواجز المعدنية، الموجودة أمام البوابتين المطلتين على شارع الميرغني
وشارع الأهرام.
من جهتها، قامت وزارة الصحة والسكان بالدفع بحوالي 15 سيارة إسعاف بالقرب من نادي هليوبولس بشارع الميرغني، وذلك استعدادًا للمسيرات التي من المقرر أن تصل إلى قصر الاتحادية، في وقت لاحق اليوم، في إطار فاعليات "جمعة الكرامة".
وعلى الصعيد المروري، مازالت حركة سير السيارات تتسم بالسيولة الكاملة بشارع الميرغني وكافة الشوارع والمحاور المحيطة بقصر الاتحادية حتى الآن.