محمد حسان: ذهاب المتظاهرين إلى "الاتحادية" ظلم وإفساد
ناشد الشيخ محمد حسان، المواطنين بالتزام الهدوء، وعدم الذهاب إلى قصر الرئاسة، مشيراً إلى أن هذا "ظلم وفساد وإفساد".
وأضاف حسان، أثناء خطبته بجامع الحصري بمدينة السادس من أكتوبر، "يجب على كل مسلم شريف أن يحافظ على تراب هذا البلد"، وتابع "عبِّر عن رأيك كما شئت لكن باحترام دون حرق أو تدمير، فيا من تحرق المنشآت في مصر إنك تحرق نفسك وبيتك، فمصر نفسك ومصر بيتك".
واختتم حسان خطبته قائلاً "لا تحرق سيارة ولا توجه السلاح فى صدر أخيك ولاتنتهك عرضا، لا تنتهك عرض امرأة سواء كانت مسلمة أو قبطية".