خطيب "مصطفى محمود" يحذر من مخططات داخلية للسيطرة على الوطن
ذكر خطيب الجمعة بمسجد مصطفى محمود بالمهندسين، أربعة أسباب أساسية تتسبب في تفكيك الدولة وانهيارها.
وأكد الخطيب، أنه على مر التاريخ تسببت في انهيار الأمم العريقة، منها: التفكك بين أبناء الدولة الواحدة، وطالب بتوحد أبناء الشعب حتى يستطيعون أن يدركوا الهدف المراد الوصول إليه.
وأضاف أن السبب الثاني، هو التعامل بسذاجة مع أعداء الوطن، مؤكدا أن المخططات التي تدبر لانهيار مصر ليست خارجية فقط، ولكن مخططات داخلية، ومن أبناء الوطن أيضا للسيطرة عليه، وضرب عدة نماذج تاريخية مثل: تفتيت الولايات المتحدة للاتحاد السوفيتي حتى تصبح هي القوى العظمى الوحيدة في العالم.
وأكد أن التاريخ يعيد نفسه الآن، وتحاول الولايات المتحدة السيطرة على الصين، وتفكيكها، وتحاول الصين هي الأخرى فعل نفس الأمر مع أمريكا.