13 جريحاً في تبادل لإطلاق النار بين مشجعين من "ريفر بلايت" و"تيجري"
ذكرت السلطات المحلية، اليوم، أن 13 شخصاً أصيبوا في تبادل لإطلاق النار، بين مشجعي ريفر بلايت وتيجري بدوري الدرجة الاأولى الأرجنتيني.
وحصلت عملية تبادل النار التي ربطتها منظمة غير حكومية بإحدى العصابات، قبيل مباراة، الأمس، بين ريفر بلايت وتيجري في الدوري المحلي على ملعب "مونومنتل" في ضواحي العاصمة بوينوس أيرس.
وذكرت مونيكا نيزاردو، الناشطة في منظمة "انقذوا كرة القدم" غير الحكومية، في تصريح لوكالة "فرانس برس"، أن عملية تبادل النار مرتبطة بالأموال والسيطرة على أعمال تجارية هامة، والأندية تتساهل مع هذه العصابات المسلحة، مشيرة إلى أن المتورطين في هذا الحادث مرتبطون بأنشطة غير شرعية، بينها ترويج المخدرات.
واعتبرت نيزاردو أن مسؤولي الأندية يتحملون الجزء الأكبر من المسؤولية، كما حال الاتحاد الأرجنتيني للعبة والقضاء والشرطة، مذكرة بأن أعمال العنف في كرة القدم الأرجنتينية أودت بحياة 165 شخصاً منذ 1979.
وكانت نهاية الأسبوع الماضي شهدت أيضاً حادث إطلاق نار على حافلة تابعة لفريق الدرجة الثالثة "اكسكورسيونيستاس" خلال عودته إلى العاصمة، إلا أن أحداً لم يصب بأذى.