تمثال عميد الأدب العربي طه حسين للفنان عصام درويش بمبنى اتحاد الكتاب
دخل تمثال الفنان عصام درويش، الذي يمثل رأس عميد الأدب العربي الدكتور طه حسين، مجموعة الأعمال الفنية الخاصة باتحاد كتاب مصر، وذلك ضمن مشروع إعادة تأهيل مبنى الاتحاد بالزمالك.
وصرح رئيس الاتحاد الكاتب محمد سلماوي بأن التمثال، الذي جاء بإهداء من الفنان عصام درويش، سينضم إلى المجموعة المتميزة من الأعمال الفنية، التي اقتناها الاتحاد، لتشكل عنصرا أساسيا في المعمار الداخلي لمبناه، وهي لأكبر فناني مصر من أمثال صلاح طاهر، وأحمد فؤاد سليم، ومصطفى الرزاز، وعز الدين نجيب، ومصطفى عبدالمعطي، ونازلي مدكور، وزكريا الزيني، والتي تفوق قيمتها المليون جنيه.
يذكر أن تمثال رأس عميد الأدب العربي من أهم أعمال النحات عصام درويش، تم وضعه على مدخل قاعة اجتماعات المجلس بمبنى اتحاد الكتاب، بعد أيام قليلة، من حادثة كسر رأس تمثال طه حسين الذي كان قائما بكورنيش مدينة المنيا.