محافظ أسيوط يبحث مع وفد من هيئة الأوقاف إنشاء مشروعات استثمارية لخدمة الأهالي
استقبل الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، وفد هيئة الأوقاف المصرية برئاسة المهندس أسامة المراغي مستشار هيئة التنمية الزراعية والاستثمار الزراعي وممثل مجلس البحوث الزراعية لمناقشة مقترحات مشروعات يمكن للهيئة إقامتها فى المحافظة لضمان الاستغلال الأمثل لأموال الوقف والأراضى المملوكة للأوقاف أو المحافظة.
وحضر اللقاء صلاح جنيدى، وكيل أول الوزارة للإسكان والتشييد بهيئة الأوقاف، وجمال نور وكيل الوزارة للشؤون الاقتصادية والاستثمار والمهندس وليد عبدالكريم مدير هيئة تنمية الصعيد وعاشور سيد مدير هيئة الأوقاف بأسيوط والمهندس عبدالحكيم عبدالله وكيل وزارة الإسكان.
وقال المحافظ إن أسيوط تملك العديد من المقومات في مختلف المجالات، التي إذا أحسن استغلالها ستكون إحدى المحافظات الواعدة على مستوى الجمهورية، خاصة وأنها في حاجة إلى جذب استثمارات لتحسين مستوى المعيشة وتوفير فرص عمل للشباب.
واستعرض "كشك" مع الوفد عدد من المشروعات التي يمكن تمويلها بالمشاركة مع هيئة الأوقاف مثل إنشاء جراج متعدد الطوابق للقضاء على التكدس المروري بأسيوط، وكذلك بحث إنشاء مصانع لتجفيف البصل وتصديره محلياً ودولياً ومصنع لعصر وهدرجة وتصدير الزيتون وآخر لتكرير الزيت وإقامة مصنع للاستفادة من الإنتاج الضخم لمنتج الرمان بالمحافظة والذي تتصدر فيه أسيوط قائمة المحافظات الأكثر انتاجاً على مستوى الجمهورية.
وأشار الدكتور أسامة المراغي إلى أن هيئة الأوقاف المصرية دخلت بكل ثقلها في مجال الاستثمار في كل محافظات مصر ليكون لها دور تنموي بإعادة توظيف الأموال الخاصة بالوقف ووضع استثماراتها في التنمية المحلية والحفاظ على هذه الأموال من خلال الاسثمار في كافة المجالات الزراعية والعقارية والصناعية والبيئية وغيرها تبعاً للتقسيم الجغرافي لكل محافظة ونوع النشاط الذي يمكن تعظيم الاستفادة منه.
وأضاف أن محافظة أسيوط استعرضت كافة مواردها وإمكانياتها المتاحة والتي يمكن بالشراكة مع الهيئة البدء في تنفيذها فوراً من خلال عمل دراسات الجدوى ووضع الجدول الزمني لكل مشروع بما يخدم المحافظة ويساهم في استغلال امكانياتها بشكل أمثل.
وأشار جمال نور إلى أن هيئة الأوقاف بصدد توقيع بروتوكول تعاون مع محافظة أسيوط لإنشاء عدد من المشروعات منها زراعة الأشجار المنتجة للوقود الحيوي وهي (الجوجوبا، والجاتروفا) والتي تتغذى على مياه الصرف وهذه الأشجار ذات عائد استثماري عالي ويتيح التخلص الأمن من مياه الصرف وتوفر زراعتها فرص عمل كبيرة لأبناء المحافظة.
وأنهى المحافظ اللقاء بضرورة تشكيل لجنة من الخبراء والمعنيين بالمحافظة والهيئة لوضع قائمة بأهم المشروعات التي يمكن للمحافظة بالتعاون مع الهيئة من العمل فيها وتوضيح آليات العمل لانجازها في فترة قصيرة الأجل تعود بالنفع في أقرب وقت على المواطن الأسيوطي.