منع سفير جنوب إفريقيا بليبيا من السفر لمخالفته قانون النقد الأجنبي بحيازته 150 ألف دولار
ألغت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولي سفر سفير جنوب إفريقيا بليبيا، إلى طرابلس، لحيازته مبلغ 150 ألف دولار، مخالفا بذلك قوانين النقد الأجنبي، التي تمنع السفر أو الوصول بأكثر من عشرة آلاف دولار.
وأثار السفير أزمة اثناء سفره على الطائرة المصرية المتجهة إلى طرابلس لرفضه تفتيش حقيبته بناء على طلب الجهات الأمنية والجمركية بعد ظهور أوراق داخل الحقيبة.
وتم فتح الحقيبة بعد إصرار الأمن، وعثر بداخلها على مبلغ 150 ألف دولار.
وتم إلغاء سفر السفير بعد موافقة الخارجية، وعدم مصادرة المبلغ، وسمح لة بمغادرة المطار مع إخطار سفارة جنوب إفريقيا بالقاهرة.