بالصور| "سبونج بوب" على ضفاف النيل.. مدونة ترصد انتشار الشخصية الكارتونية في مصر
سبونج بوب هي شخصية خيالية ظهرت في مسلسل رسوم متحركة أمريكي، وهي شخصية عبارة عن "اسفنج البحر" أصفر اللون والذي يعيش تحت الماء مع مجموعة من الحيوانات الأليفة الأخرى التي تشكل شخصيات المسلسل.
وكأي شخصية كارتونية عالمية، بدأت الانتشار في مصر بشكل واسع في عدة أماكن ومجالات مختلفة، رصدتها مدونة اسمها SpongeBob on the Nile، موثقة بالصور، حيث اظهرت تواجد هذه الشخصية على أغلفة الكتب، وملابس الفتيات، وكذلك على بعض منتجات الأغذية، وألعاب الأطفال، وظهورها في الأغنيات المصرية.
وتظهر الصور تواجد شخصية "سبونج بوب" مطبوعة على ملابس الفتيات، إما على الحجاب، أو على ملابس المنزل الخفيفة وتيشيرتات الخاصة بالخروج، إضافة إلى وجودها أحيانًا على واجهات المحلات التجارية الخاصة بالأطفال.
البعض استخدم الشخصية، وفقًا لما هو منشور بالمدونة، كصورة لـ"فيس بوك" ترفع لافتة تطالب فيها بالصلاة على الرسول الكريم، بينما رصدت ظهورها في السيارات كزينة معلقة على المرآة الأمامية، أو على شكل مناديل موضوعة على التابلوه.
المنتجات الغذائية أيضًا كان لها نصيب، حيث ظهرت مجموعة من المصاصات صفراء اللون، التي تحمل ورقتها شكل شخصية "سبونج بوب"، بالإضافة لنوع من أنواع السناكس الذي يتخذ من الشخصية الصفراء شكلا لورقته الخارجية وإن غيّر الاسم قليلا، حتى لا يقع تحت طائلة قانون الملكية الفكرية وحق استغلال العلامة التجارية للشخصية.
على أغلفة الكتب ظهر سبونج بوب، وهي كتب معدة خصيصًا للأطفال بغرض استخدامها في التلوين أو القصص القصيرة الجذابة، كما ظهر كميداليات للمفاتيح، وألعاب "بازل"، وملصقات تصلح لتزيين الكراسات والكتب المدرسية.
رصدت المدونة كذلك بعض الصور لشخصية "سبونج بوب" على عربات الباعة الجائلين الذين يبيعون الفشار أو الآيس كريم للأطفال. أيضًا في إحدى مقاهي وسط البلد بالقاهرة، حيث وصفتها المدونة بالعين الحارسة للمقهى، كما رصدتها كتورتة ضخمة في أحد مقاهي الإسكندرية.
وحتى في عالم الفن لم تسلم هذه الشخصية، حيث استخدمها المطرب الشاب حمادة هلال في أغنية حملت اسم "أنا سبونج بوب"، من فيلمه الأخير "مستر أند مسز عويس"، وظهر فيها هلال مرتديًا دمية على شكل الاسفنجة الصفراء الشهيرة.