التخسيس ومكافحة الأمراض من أهم فوائد شرب كميات صحية من الماء
يتكون ثلثان جسم الإنسان من الماء، ويعتبر هو المكون الرئيسي للجسد، وكل خلية فيه تحتاج إلى الماء من الرأس إلى القدمين، ولذلك من المهم جدًا شرب ما يكفي من السوائل؛ لأن المخ وهو أهم جزء في الجسم البشري 90% منه مياه، وإذا لم يتم توفير ما يكفي من الماء للمخ، لن يعمل بشكل جيد ومن المحتمل التعرض لنوبات من الصداع، ولذلك تعددت الفوائد الصحية الهائلة للماء، ومن ضمنها:
فقدان الوزن (التخسيس):
شرب الماء يساعد على فقدان الوزن؛ لأنه يقلل من الإحساس بالجوع، وتقليل الشهية، ويعزز التمثيل الغذائي، وأثبتت دراسات علمية أنه بعد شرب حوالي لتر من الماء يزيد معدل حرق السعرات الحرارية بنسبة 30% في غضون الفترة الزمنية من 30-40 دقيقة.
صحة الجلد:
يحافظ الماء على البشرة، مما يجعلك تبدو أصغر سنًا؛ لأنه يساعد على تجديد أنسجة الجلد ويرطبه ويزيد من مرونة الجلد.
تحسين الإنتاجية في العمل:
شرب الماء يساعد على أن يكون الإنسان أكثر يقظة وأكثر تركيزًا.
أفضل تمرين:
شرب الماء ينظم درجة حرارة الجسم، وهذا يعني أنك سوف تشعر أكثر نشاطًا عند القيام بالتدريبات والتمارين، كما أن الماء يساعد أيضًا على تغذية العضلات.
يساعد في عملية الهضم والإمساك:
تعزز مياه الشرب التمثيل الغذائي؛ لأنه يساعد في عملية الهضم، فالألياف والماء يسيران جنبًا إلى جنب بحيث أنهما يحافظا على حركة الأمعاء يوميًا.
يقلل تشنجات والالتواءات:
يساعد الماء في الحفاظ على السوائل داخل المفاصل والعضلات الموجودة بجسم الإنسان.
مكافحة الأمراض:
يعتبر شرب الماء كثيرًا أحد طرق مكافحة أمراض الأنفلونزا وغيرها، مثل حصى الكلى والنوبات القلبية، ومن الممكن أن يضاف إليها الليمون، ويستخدم لبعض لأمراض أخرى مثل أمراض الجهاز التنفسي، ومشاكل الأمعاء، والتهاب المفاصل الروماتيزم.
يخفف الإرهاق:
تستخدم المياه في طرد السموم من الجسم، حتى يعمل القلب ضخ الدم النقي الذي يحمل الأكسجين إلى جميع الخلايا، وتبقى الأجهزة حيوية تعمل بكامل طاقتها.
الحد من خطر الإصابة بالسرطان:
تبين في بعض الدراسات العملية أن شرب كمية من الماء صحية قد يقلل من مخاطر الإصابة بسرطان المثانة وسرطان القولون؛ لأن المياه تخفف من تركيز العوامل المسببة للسرطان في البول ويقلل من الوقت الذي يكون على اتصال مع بطانة المثانة.