ضبط هارب يتاجر في المخدرات بطنطا
الغربية – فوزي دهب
ألقى ضباط وحدة مباحث مركز طنطا، القبض علي عاطل مطلوب في قضية "خطف" بحوزته حشيش وسلاح أبيض.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطاراً من العميد خالد العرنوسي، مدير المباحث الجنائية، بتمكن وحدة مباحث مركز طنطا من القبض علي خالد خليل، 26 سنة، عاطل، مطلوب ضبطه في قضية جنايات (خطف) وبحوزته كمية من مخدر الحشيش، و"مطواة"، أثناء تواجده بمنزله.
تم التحفظ على المضبوطات وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمواد المخدرة للاتجار والسلاح للدفاع عن النفس.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.