قطر تستثمر 5 مليارات دولار في مجمع بتروكيماويات بماليزيا
رويترز
يعتزم صندوق الثروة السيادية القطري إنفاق نصف العشرة مليارات دولار التي يتوقع استثمارها في ماليزيا على مجمع للبتروكيماويات.
يذكر أن ذلك المجمع يهدف لتحويل الدولة الواقعة في جنوب شرق آسيا إلى مركز عالمي لتجارة النفط والغاز، ومن المتوقع أن يساعد مجمع بينجيرانج المتكامل للبترول في ولاية جوهور الجنوبية ماليزيا على منافسة جارتها سنغافورة لتصبح أكبر مركز للبتروكيماويات في المنطقة.
وقال حسين علي العبد الله نائب رئيس مجلس إدارة قطر القابضة للصحفيين في كوالالمبور الثلاثاء 29 يناير، "نجري محادثات في هذا الصدد، قد نستثمر ما يصل إلى خمسة مليارات دولار خلال ثلاث أو أربع سنوات في مشروعات بتروكيماويات هنا في بينجيرانج."
وأضاف قائلا "إجمالي استثمارات قطر القابضة في ماليزيا سيتجاوز في نهاية الأمر عشرة مليارات دولار في مختلف القطاعات."
ومن المتوقع أن يجتذب مجمع بينجيرانج استثمارات بقيمة 170 مليار رنجيت "55.84 مليار دولار" بحلول موعد بدء تشغيله في 2016. ويضم المجمع مشروع بتروناس للتكرير والبتروكيماويات بتكلفة 60 مليار رنجيت والتابع لشركة بتروليام ناسيونال المملوكة للدولة.
وستنفق قطر القابضة ملياري رنجيت "656.92 مليون دولار" لبناء فندق فخم من سلسلة هارودز في وسط المدينة.
وأنفقت قطر 100 مليون رنجيت العام الماضي لتصبح مستثمرا رئيسيا في شركة السلع الزراعية فيلدا جلوبال فنتشيرز هولدنجز.