احتفالية ثقافية بـ"الشباب" في الذكرى الثانية للثورة
شـحاتـة سـلامـة
احتفالاً بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير، تنظم وزارة الشباب، برئاسة د.أسامة ياسين، احتفالية ثقافية فنية، الخميس المقبل، 31 يناير الجاري، بمسرح الوزارة بمشاركة 500 شاب وفتاة من مختلف المحافظات.
وتقدم فرقة "محكى شباب الإسكندرية" أوبريت "هنغني للثورة"، والذي يركز على تقديم رسائل قصيرة في قالب درامي غنائي يدعو للعمل والإنتاج لتحقيق أهداف الثورة، وطرح الحلول المناسبة للمشكلات التى تشهدها البلاد خلال هذه الآونة.
وتدعو الوزارة جميع الشباب للمشاركة فى الاحتفالية يوم الخميس المقبل للاحتفاء بالذكرى الثانية للثورة، والتعرف على أفكارهم ورؤاهم حول الواقع الذى يعيشونه، والمستقبل الذى يرغبونه.
تأتي هذه الاحتفالية في إطار اهتمام الوزارة بتشجيع شباب مصر على عرض مواهبهم الابداعية والفنية من خلال مشاركتهم في الأنشطة والأحداث المختلف التى تنظمها الوزارة.