اتحاد الثورة: المعارضة أول المسئولين عن أحداث العنف
بوابة اخبار اليوم
وصف المتحدث الرسمي للاتحاد العام للثورة، مصطفى يونس النجمي، حديث البعض عن وجود مؤامرات خارجية للنيل من مصر بأنه "ضحك على الذقون"، وسيناريو مكرر لنظام مبارك.
وأكد أنه بالفعل هناك تورط لآلاف البلطجية والخارجين على القانون في هذه الأحداث بعدما ارتدوا الأقنعة، وأطلقوا على أنفسهم مجموعات "البلاك بلوك"، ولكن الحديث عن المؤمرات الخارجية من شأنه أن يؤجج الأحداث أكثر من ذلك.
وقال المتحدث الرسمي للاتحاد العام للثورة، إن الأحداث المؤسفة التي يتعرض لها الوطن فى عدة محافظات فى رقبة الجميع وعلى رأسهم المعارضة، التي لا تريد الحوار أو حتى تهدئة الشارع لإنقاذ المنشآت العامة.
وانتقد النجمي نشر إحدى الصحف القومية على صفحتها الأولى وجود مؤامرة إماراتية لنشوب الفوضى بمصر وأن هذا الكلام لا يعقل على الإطلاق وعلى الداخلية والسلطات المختصة تأكيد أو تكذيب هذا الكلام.