تعاون مشترك بين جامعة كفرالشيخ واليابان في المجال البيئي
بوابة أخبار اليوم
استقبل رئيس جامعة كفر الشيخ د. ماجد عبدالتواب القمري، مستشار الشؤون البيئية التابع لمنظمة التعاون الدولي اليابانية Rie Kitao.
وتم الاتفاق خلال الزيارة على إعداد مذكرة تعاون مشترك بين الطرفين والتي تتم بتحقيق التنمية المستدامة وتنمية البيئة داخل الريف والمدينة على أن يتم البدء في إعداد وتنفيذ خطط لمعالجة صرف المعامل والتخلص من المخلفات الصلبة داخل منشآت الجامعة وكذلك إعداد وتنفيذ برامج لرفع الوعي والتثقيف البيئي بحضور منسق الاتصال البيئي والتنمية المستدامة بالجامعة د.عماد حافظ.