بالصور..قنديل يتفقد مواقع الأحداث وفندق "سميراميس"
القاهرة _ أ ش أ
قام رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل، بجولة تفقدية فجر الثلاثاء 29 يناير، في محيط ميدان التحرير وميدان عبد المنعم رياض وقصر النيل.
وانتقل لتفقد فندق "سميراميس" والتقى بأفراد الشرطة المكلفين بتأمين محيط الفندق، ووجه لهم التحية على جهودهم الكبيرة في التصدي للمخربين ومثيري الشغب.
وأكد قنديل خلال الجولة على احترام المتظاهرين السلميين الذين يعبرون عن آرائهم بشكل سلمى دون إحراق أو إتلاف للمنشآت والمباني والممتلكات، كما تحدث قنديل مع بعض المواطنين والمتظاهرين السلميين الذين تواجدوا في المنطقة، وحثهم على الابتعاد عن مناطق الشبهات لكشف الغطاء عن عناصر التخريب.
وتابع رئيس الوزراء عملية ترحيل عدد من المقبوض عليهم من الذين هاجموا فندق سميراميس واستولوا على بعض محتوياته من أجهزة كمبيوتر، وماكينات صراف آلي، وطفايات حريق، وشاشات تليفزيون، حيث كانت قوات الأمن قد ألقت القبض على تلك العناصر الإجرامية وعددهم 28 شخصا، وبحوزتهم المضبوطات التي استولوا عليها من الفندق.