وائل نور يعود إلى الشاشة الصغيرة بعمل درامي جديد
القاهرة _أ ش أ
يستعد الفنان وائل نور للإعلان قريبا عن عمل درامي جديد يعود به للشاشة الصغيرة بعد غياب بدون الإفصاح عن تفاصيل هذا العمل.
وقال نور في تصريح له، " لدي عمل درامي جديد وسأعلن عن التفاصيل الكاملة بعد 10 أيام، وبعض الأعمال الدرامية عرضت علي خلال الفترة الماضية ولكنني رفضتها لكونها لا تضيف إلى رصيدي الفني وشعبيتي لدى الجمهور، ولكن تغيرت الأمور وسأعلن قريبا عن هذا العمل ".
يذكر أن آخر أعمال الفنان وائل نور التليفزيونية كان مسلسل "المصراوية" الذي عرض في رمضان 2010 وشارك في بطولته ممدوح عبد وميس حمدان ومنال سلامة ونبيل الحلفاوي، وتأليف أسامة أنور عكاشة وإخراج إسماعيل عبد الحافظ.
ويشارك نور حاليا مع المخرج الكبير جلال الشرقاوي في مسرحية " الكوتش "وهي كوميديا سياسية تعبر عن الواقع الحالي من خلال لاعب يحاول أن يتفوق على مدربه، ولكن مدربه يرفض ذلك ويعطيه درسا بكسر إحدى قدميه للعودة إلى صوابه.
من جانب آخر أعرب نور عن حزنه لسقوط ضحايا من المصريين، متمنيا خروج البلاد من هذا المأزق غير المألوف والقاسي على المصريين جميعا، وقال أن الكل خائف من المصير المجهول الذي تعيشه البلاد وفقدنا الثقة في كل شيء وعيب المصري يقتل أخوه المصري، ولصالح من نخرب بلدنا ".
وأوضح أن الصراع السياسي شيء طبيعي بعد ثورة قام بها شعب من أجل حريته،ولكن من غير الطبيعي أن يتحول هذا الصراع إلى دم وفي النهاية سيندم الجميع.