أول مركز تدريب عربي للحصول على شهادة "كاسبرسكي"
شيماء قنديل
أطلقت شركة "كاسبرسكي لاب"، مراكز تدريب جديدة معتمدة في لبنان والأردن بالتعاون مع شركة iAXCESS، المزود الرائد لمنتجات أمن وتقنية المعلومات في الشرق الأوسط وأفريقيا.
تم افتتاح المراكز اليوم الثلاثاء 29 يناير، وهي تمثل مراكز كاسبرسكي الأولى المعتمدة للتدريب في منطقة المشرق العربي حيث تقدم مجموعة من الدورات التدريبية التي تمنح الشهادات لشركاء كاسبرسكي لاب والمستخدمين النهائيين على حد سواء.
ستجرى الدورات على يد متخصصين من شركة iAXCESS معتمدين من شركة كاسبرسكي لاب، وستعمل على تثقيف المتدربين على تخطيط ونشر وصيانة أنظمة "ويندوز" لحماية الشبكات بالإعتماد على منتجات Kaspersky Endpoint Security وستتم إدارتها من قبل مركز كاسبرسكي الأمني.
وستقدم مراكز التدريب برنامجين أساسيين يناقشان موضوعي "أمن كاسبرسكي لأساسيات ويندوز" و "أمن كاسبرسكي لويندوز المتقدم".
تم تصميم المحاضرات والدورات المخبرية لتزويد المشاركين بالمعرفة والمهارات اللازمة.
تشكل مراكز التدريب التي افتتحت حديثاً خطوة استراتيجية في تعزيز العلاقة الوطيدة القائمة منذ سبع سنوات بين شركتي iAXCESS وكاسبرسكي لاب. تقوم مراكز التدريب المعتمدة حالياً بمساعدة الشركتين على تقديم قدر أكبر من الدعم للعملاء والشركاء المتواجدين في جميع أنحاء منطقة المشرق العربي.
وقال عدنان أبو شرار، المدير الاداري لشركة iAXCESS: "تفتخر iAXCESS بخبرتها الواسعة والنمو الذي حققته في المنطقة، وتدعم هذه النجاحات من خلال عقد الشراكات مع شركات رائدة مثل شركة كاسبرسكي لاب، التي تقدم المستحيل لتوفير الدعم المميز للعملاء والشركاء، وليس لدينا أي شك في أن هذه المبادرة ستؤدي إلى تحقيق المزيد من النجاح، إذ أننا سنتواصل مع الزبائن الرئيسية في جميع أنحاء المنطقة ونتيح لها الفرصة للتعلم والمشاركة مع واحدة من أهم وأكثر الشركات العالمية الموثوقة في مجال الحلول الأمنية".
أضاف طارق كزبري، المدير الإداري لكاسبرسكي لاب الشرق الأوسط و تركيا، إن الأمن مجالاً يتطلب التعلم والتطور بشكل مستمر ومن خلال هذه المراكز التدريبية نقدم لشركائنا ولعملائنا الفرصة للإطلاع باستمرار والبقاء على استعداد لمواجهة التهديدات الإلكترونية المتقدمة.
 يشكل المشرق العربي منطقة مليئة بالفرص الكبيرة ونمو الأعمال التجارية بالنسبة لشركة كاسبرسكي لاب، وعملائها وشركائها ونحن نأمل من خلال هذه المبادرة أن نقوم بتعزيز التزامنا ودعمنا تجاه المنطقة وأصحاب المصلحة الكثيرين.