العثور على 18 جثة في بئر بشمال المكسيك
مكسيكو سيتى _أ ش أ
عثرت السلطات المكسيكية على 18 جثة في بئر بشمال البلاد، بعضها لفرقة موسيقية كانت قد اختطفت الأسبوع الماضي.
وذكرت شبكة "يورونيوز"الأوروبية صباح "الثلاثاء 29 يناير"، أن السلطات تمكنت من تحديد هوية أربع جثامين أحدها لمواطن كولومبي، فيما كان الضحايا الأربعة يرتدون قمصانا تحمل شعار الفرقة الموسيقية.
وقد أبلغ أحد أعضاء الفرقة، الذي تمكن من الفرار، الشرطة بأن بعد اختطافه مع باقي أفراد الفرقة سألهم المسلحون ما إذا كانوا ينتمون لأي من عصابات الجريمة المنظمة، وحينما رفضوا الرد بدأ المسلحون في إطلاق النار عليهم.
وكان 18 شخصا بينهم 12 موسيقيا قد اختطفوا يوم "الخميس" الماضي أثناء قيامهم بإحياء حفلة في أحد الحانات بالقرب من مدينة "مونتيرى" الصناعية.
يذكر أن الرئيس المكسيكي إنريك بينا نيتو تعهد بالعمل على خفض معدلات العنف في البلاد لاسيما المرتبطة بالمخدرات، والتي أودت بحياة أكثر من 70 ألف شخص في مختلف أنحاء البلاد منذ عام 2006.