"TE DATA" تطلق حملة "إنماء" لتنمية قدرات الشباب
شيماء قنديل
أعلنت الشركة المصرية لنقل البيانات، "TE DATA"، "تي إي داتا"، عن إطلاقها لبرنامج تنمية الشباب "إنماء"، والذي يهدف إلى تطوير مهارات وقدرات طلاب المدارس والجامعات الوطنية.
وذلك من أجل مساعدتهم على تحديد أهدافهم العملية والتخطيط لمستقبلهم الوظيفى، حتى يكونوا أشخاصا فاعلين فى تنمية الاقتصاد وتطوير المجتمع المصري.
وقال أحمد أسامة، العضو المنتدب للشركة أن برنامج "إنماء"، يتضمن تقديم برامج تدريبية وأنشطة متخصصة للطلاب فى مهارات التعامل مع الآخرين والتخطيط الوظيفي والمهارات التقنية، كما يهدف إلى مساعدة الطلاب على الاكتشاف والتعرف على الاختلاف بين الحياة العملية والحياة الدراسية، حتى يستطيعوا اتخاذ قرارات حاسمة.
وأوضح أن الدورات التى يقدمها برنامج "إنماء" تدور حول توفير مختصر من البيانات عن كل قسم في "تي إي داتا" والمهارات والمتطلبات اللازمة للانضمام لتلك الإدارة مما يساعد الطلاب على اختيار الجامعة التى يرغبون فى الانضمام إليها والتى ستنعكس على مسار حياتهم المهنية في المستقبل, وبناء عقولهم وتقديم كل المهارات و الكفاءات التى تحتاجها بيئه العمل.
ويقوم قطاع الموارد البشرية في تي إي داتا بتنظيم هذه الدورات، حيث يقوم بالتنسيق مع موظفي تي اي داتا بمختلف الادارات بالشركةلإعطاء النصائح والتوجيهات اللازمة للطلبة والتي تمكنهم من معرفة أهم المؤهلات الواجب توافرها لشغل أي منصب داخل الشركة.
وتجدر الاشارة إلى أن هذه المبادرة تعكس اهتمام "تي إي داتا" بتنمية سوق العمل منذ فترة، حيث شاركت الشركة في مؤتمر IEEE الذي عقد فى سبتمبر 2012 بمكتبة الإسكندرية تحت عنوان "نحو مستقبل أفضل" بهدف سد الفجوة بين ما يدرسه الطلاب الجامعيين وما تطلبه بيئة العمل وذلك لتأهيلهم لتحقيق أهدافهم المستقبلية والعمل على تنميتها.