الضباب الكثيف يخيم على العاصمة الصينية
بكين _أ ش أ
أدى الضباب الكثيف الذي تعرضت له العاصمة الصينية بكين صباح "الثلاثاء 29 يناير"، إلى انخفاض مدى الرؤية على الطرق السريعة ببكين.
كما أدى إلى إغلاق السلطات الصينية مطار "ليوتينغ" بمدينة "تشينغداو" بمقاطعة "شاندونغ" الصينية.
وقالت السلطات المحلية بمقاطعة "شاندونغ" إن السبل تقطعت بنحو ألفي مسافر في المطار عقب إلغاء 20 رحلة جوية، مضيفا بان الضباب الكثيف خيم على أجزاء من مدينة " تشينغداو" منذ الصباح الباكر مخفضا مدى الرؤية إلى اقل من 100 متر في بعض المناطق، فيما بادر المطار بوضع خطة طارئة لمواجهة الطقس الضبابي .
وأصدرت هيئة الأرصاد الجوية للمدينة الصينية التحذير من درجة اللون البرتقالي ضد الضباب، والذي يعتبر ثاني مستوى للتحذير ضمن نظام التحذير لأحوال الطقس بالصين والذي يتكون من أربعة مستويات.