الإعلام الفرنسي يركز على أعمال العنف في مصر
باريس _أ ش أ
ركزت وسائل الإعلام والصحف الفرنسية، الثلاثاء 29 يناير، على تطورات الوضع وأعمال العنف التي تشهدها عدة محافظات على مستوى مصر منذ نحو خمسة أيام.
وأبرزت وسائل الإعلام الفرنسية الدعوة التي وجهها الرئيس محمد مرسي للحوار الوطني أمس الأول الأحد وموقف المعارضة وجبهة الإنقاذ الوطني منها.
وذكرت صحيفة "لوموند" أن الرئيس مرسي دعا - في كلمة بثها التلفزيون الأحد 27 يناير - السياسيين البارزين للحوار بينما طالبت المعارضة الموحدة في جبهة الإنقاذ الوطني إلى "حل شامل" للأزمة السياسية بما في ذلك تشكيل حكومة إنقاذ وطني.
ونقلت الصحيفة عن أستاذ العلوم السياسية "فلوريان كوهستال"، قوله "إن الوضع في مصر يوشك على الانفجار"، معتبرا أن الرئاسة المصرية ليست لديها إستراتيجية لمواجهة الأزمة الحالية وتعتقد أن المتظاهرين سوف يرهقون وخاصة عندما لم يكن لديهم دعم قوي من الشعب الذي يعاني هو أيضا.
وقال المحلل السياسي وبحسب الصحيفة الفرنسية، إن الرئيس لم يظهر الرغبة في تهدئة المتظاهرين، كما أن الدعوة التي قدمها لفتح حوار وطني هي أيضا غير عملية، معتبرا أن جماعة الإخوان المسلمين لا تريد تشكيل حكومة إنقاذ وطني ولا تمتلك أيضا مخرجا للخروج من الأزمة الحالية.
وذكر أن إستراتيجية جماعة الإخوان المسلمين تعول بالتأكيد على الانتخابات البرلمانية المرتقبة خلال الأشهر المقبلة، على أمل أن تحصل على أغلبية المقاعد لاسيما وأن الجماعة بحاجة إلى البرلمان من أجل الحكم.
ومن جانبها، أشارت صحيفة "لوفيجارو" إلى رفض الائتلاف الرئيسي للمعارضة المصرية دعوة الرئيس للحوار الوطني في محاولة لحل الأزمة التي تمر بها البلاد حاليا.