مدير امن القليوبيه  ينفي قيام ملثمين باقتحام سجن المرج بالأسلحة النارية
سجن المرج
نفي اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه شائعة قيام مجهولين باقتحام سجن المرج بالاسلحة النارية وقيامهم باطلاق أعيرة نارية بطريقة عشوائية في محاولة منهم لتهريب المساجين .. وأكد  ان بعض السائقين بمنطقة المرج وتحديدا بشارع 23 يوليو قامو من التظاهر بالقرب من السجن وقطعوا الطريق نتيجة قيام أحد الضابط بالتعدي بالضرب علي احد السائقين  لخلافات بينهما مما أثار حفيظة السائقين .. وتم التفاوض معهم وقاموا بالانصراف فورا واعادة الحركة  المروريه للطريق الي طبيعتة.
 
كانت الشائعات قد أطلقت أن عددا من الملثمين  قاموا فجراً بالهجوم على سجن المرج وأمطروا السجن بوابل من الرصاص مستخدمين الأسلحة الآلية والجرينوف .. وعلى الفور قامت الأجهزة الأمنية المعنية بتأمين السجن بالرد بقوة على الهجوم، مما أدى لانسحاب المهاجمين.