شباب ائتلاف الثورة بأسوان :  سنخرج فى ذكرى تنحى مبارك للمطالبة برحيل مرسى
سنخرج فى ذكرى تنحى مبارك للمطالبة برحيل مرسى بهذه الكلمات وجه ائتلاف شباب الثورة باسوان دعوتة لكافة القوى السياسية باسوان للمشاركة فى التظاهرة الكبرى فى ذكرى تنحى مبارك والتى تنطلق من ميدان الشهداء وسط اسوان مساء اليوم.
 
قال وائل رفعت المتحدث الاعلامى لائتلاف شباب الثورة بان هذه المشاركة تعد مشاركة تحضيرية لفعاليات الجمعة القادمة للمطالبة بتحقيق باقى مطالب الثورة ومحاسبة قتلة الثوار.
 
رفض رفعت فكرة المشاركة فى ذكرى التنحى على اساس جعلها احتفالية فى ظل عدم تحقيق الثورة لاهدافها حتى الان والتى قامت من اجلها ( عيش حرية وعدالة اجتماعية).
 
اكد ان القوى السياسية والثورية الان فى مصر اصبحت تربط ذكرى تنحى مبارك برحيل الرئيس مرسى  فى ظل ما نشهدة الان من خلفية احداث متشابهة  فى قتل للمتظاهرين واستخدام العنف الممنهج ولكن التوقيت اختلف بين مبارك ومرسى.
 
معتبرا ان القوى السياسية غيرت الان من وجهتها و مطالبها التى نادت باقالة النائب العام والحكومة وتغير المواد الخلافية فى الدستور والغاء قانون الانتخابات الى ما هى ابعد من ذلك وهو رحيل الرئيس مرسى.
 
وصف وائل رفعت ذكرى التنحى بان مصر ما تزال تعيش وهج الثورة حتى الان حيث ان هناك شباب مازلوا مصريين على استكمال ثورته وحريته وانتزاع استقلال مصر سواء من اى سيطرة حزبية لصالح حزب او جماعة بعينها وانتزاعها من الهيمنة الاقتصادية الامريكية. مضيفا اننا سنصر على هذا الامر حتى تحقيق اهداف الثورة وحتى لو سقط اخر شاب فينا.
 
عن مشاركة مجموعات البلوبلوك فى الفعاليات الثورية التى تدعو لها القوى السياسية فى اسوان اكد ان هذه المجموعات ظهرت الان فى اسوان حيث جاء اول ظهور لها فى الذكرى الثانية لثورة يناير ولم يتم حتى الان اى تنسيق مشترك بيننا وبينهم فى اى فعاليات ثورية على الرغم ان هذه المجموعات تحمل نفس مطالب الثورة فى مصر.