حجاب: الأسد يحلم باقامة دولة علوية وتقسيم سوريا.. في حالة سقوط نظامه
رياض حجاب
استمرار سيطرة روسيا على قاعدة طرطوس .. مرتبط بموقفها من الثورة السورية
 
اكد رياض حجاب رئيس الوزراء السورى المنشق ان بشار الاسد يحلم بانه اذا لم يستطع ان يحافظ على الحكم فسوف يقسم سوريا ويقيم دولة علوية  حول طرطوس.".
 
جاء ذلك فى تصريحات لحجاب عقب مباحثاته مع الخارجية المصرى محمد عمرو اليوم بالقاهرة.
 
وصرح رياض حجاب عقب المباحثات بانه بحث مع وزير الخارجية الوضع السورى والثورة السورية والحلول المطروحة لمساعدة شعب سوريا مؤكدا انه " ما من حل للازمة السورية الا برحيل بشار الاسد " ..  واعرب اعتقاده بان مصر من الدول العربية التى وقفت مع الثورة الثورية وكذلك وقف الرئيس المصرى والخارجية المصرية وشعب مصر كله مع  الثورة السورية.
 
 
وحول امكانية تكرار السيناريو اليمنى فى سوريا قال حجاب انه لا يمكن ان يكون هناك اى حل سياسى لا يتضمن رحيل بشار الاسد  وبضمانات دولية من مجلس الامن والدول الخمس دائمة العضوية والدول الاقليمية والعربية والجامعة العربية المعنية بالاساس بالمسالة السورية.
 
وردا على سؤال حول حول كيفية رحيل بشار عمليا فى ضوء استمرار سيطرته قال اننا " لا نريد نهاية الدولة ولكن نتحدث عن نهاية بشار الاسد ومن تلطخت ايديهم بالدماء السورى".
 
وحول ارتباط رحيل بشار الاسد بمصالح روسيا وايران وما اذا كان لدى المعارضة السورية ما تقدمه لروسيا او ايران قال رياض حجاب ان هذا امر يتعلق بموقف الدولتين .
 
ونفى ان يكون هناك اى انقسام او اشكالية انقسام مطلقا فى المعارضة السورية وقال ان المعارضة السورية موجودة حاليا فى مظلة سياسية واحدة هى الائتلاف الوطنى لقوى المعارضة والثورة وكلها متفقة على هدف واحد هو اسقاط النظام.
 
وحول احداث مبادرة السيد معاذ الخطيب انشقاقا بالمعارضة السوذية اوضح حجاب ان الخطيب قال انها مبادرة فردية .. ولكن هذه المبادرة مشروطة بتنحية النظام وسقوطه فالشرط والهدف الاساسى هو سقوط النظام وتنحيته .
 
وحول امكانية طرح الائتلاف السورى مبادرة اخرى جديدة يوم الخميس القادم خلال اجتماع الائتلاف قال رياض حجاب انها ليست مبادرة جديدة ولكنها رؤية سياسية للائتلاف حيث ان الائتلاف لم يقدم منذ تشكيله رؤية سياسية للحل..  وسيقدم الان رؤيته السياسية التى تتضمن بالتاكيد تاكيدا على الثوابت واهمها رحيل النظام ومحاسبة من تلطخت اياديهم بالدماء.
 
وحول مستقبل سوريا حال سقوط نظام الاسد والمخاوف من سيطرة السلفيين والجهاديين قال حجاب"   كونوا مطمئنين حول مستقبل الشعب السورى لانه واعى وستكون خياراته ديمقراطية وهو يعيش منذ الاف السنين ضمن هذه الفسيفساء المتنوعة ومن نسيج اجتماعى واحد وما يهمنا هو بقاء الدولة السورية وهياكلها ووحدة التراب السورى الذى يعنينا للغاية وكذلك وحدة المجتمع السورى..
 
واضاف ان الشعب السورى هو من يقرر حسب صناديق الاقتراع.
 
وحول ما اذا كانت قاعدة طرطوس ستظل تحت سيطرة روسيا حال سقوط الاسد قال ان هذا امر يتعلق بالموقف الروسى من الثورة السورية .
 
وحول موقعه فى ائتلاف المعارضة السورية حاليا ومستقبلا قال حجاب انه سيظل جنديا ضمن ابناء الشعب السورى