6 أبريل يقتحمون دار القضاء العالى ويهتفون أمام مكتب النائب العام « جيكا » مات مقتول ومرسى هو المسئول
نظمت حركة 6 أبرايل وقفة احتجاجية امام دار القضاء العالى للمطالبة بالقصاص لعضو الحركة الشهيد جابر صلاح الشهير بـ"جيكا" والذى أستشهد على ايد قوات الشرطة اثناء مشاركته فى ذكرى احداث محمد محمود وتمكن 10 من اعضاء الحركة من اقتحام مبنى دار القضاء العالى والصعود الى مكتب النائب العام للمطالبة بالقصاص لمقتل زميلهم بالحركة .
 
قامت قوات الامن بفرض كردون امنى حول الشباب الذى هتفوا امام مكتب النائب العام مباشرة والذى تم اغلاقه خوفا على حياة النائب العام المستشار طلعت عبدالله "جابر جيكا مات مقتول ومرسى هو المسئول " والقصاص القصاص " وحاول زملائهم أسفل المبنى الدخول ولكن قوات الامن قامت بالانسحاب بشكل كامل من امام دار القضاء العالى والدخول الى المبنى واغلاق الباب الرئيسى على شارع 26 يوليو.
 
أكد العشرات من القوى الثورية وحركة 6 ابريل المتظاهرين امام دار القضاء العالى ضرورة القصاص لجيكا، وكل شهداء الثورة، وطالبو النائب العام بضرورة القصاص للشهداء خاصة بعد ما لمسوه من تباطؤ مستمر فى قضية جيكا، والضغط المستمر من بعض الجهات من أجل غلق القضية وحفظها ضد مجهول، وإبعاد وكيل النيابة عن القضية، وتوكيل وكيل نيابة آخر من أجل المماطلة فى القضية.
 
قال الشباب انهم انهم سوف ينظمون وقفات احتجاجية بشكل مستمر حتى يتم القصاص لزميلهم الشهيد محمد جابر جيكا والذى أستشهد فى أحداث ذكرى محمد محمود برصاصة فى الراس.