نائب الشوري مفاجأة : مسابقة المعاقين مزورة و تعيينات العقود بالمحافظة مخالفة للقانون
شن النائب شحته حسين عضو مجلس الشوري بمحافظة جنوب سيناء هجوما علي المحافظة بعد ان تبين قيام بعض المتقدمين لمسابقات بالمحافظة بتزوير بعض المستندات للتحايل علي القانون و الحصول علي وظيفة بغير وجه حق و اهدار حقوق مواطنين بسطاء واكد شحته في تصريحات خاصة صباح اليوم ان مسابقة المعاقين و عددها ٢٥٠ نسبة ال٥٪ تم استبعاد مواطنين من ابناء جنوب سيناء بحجة التخصص او انه ليس من مواليد جنوب سيناء التي احتلت لاكثر من ١٠ سنوات و لم تحرر الا في ١٩ مارس عام ١٩٨٩ بعد قضية التحكيم الدولي الشهيرة في حين ان هناك من قام بتزوير شهادات اقامة و شهادات تأهيل مزورة ليحص علي فرصة عمل لا يستحقها وطالب النائب الشاب بتحويل الملف للنيابة العامة للتحقيق في اي واقعة تزوير و من يثبت انه مزور يحال الي القضاء هو و الموظف المسئول.
 
فجر شحته مفاجأة من العيار الثقيل بشأن تعيينات التعاقدات في المحافظة حيث تم تعيين شباب لم يحصلوا علي شهادة الاعفاء من الجيش بل ان معظمهم طلبه في حين تم تجاهل ابناء المحافظة سواء حضر او بدو الحاصلين علي مؤهلات من المحافظة وقاموا بتأدية الخدمة العسكرية وطالب بفحص جميع الملفات و معرفة الضوابط و الشروط التي تم اختيارهم .
 
انتقد المسابقة التي تم الاعلان عنها يوم الاربعاء الماضي خاصة ان هناك وظائف مطلوبة مثل دبلوم المدارس الصناعية قسم خرسانة و هو قسم ليس موجود في اي مدارسة من مدارس جنوب سيناء وطالب بتطبيق مبدأ المساواة في الحصول علي الوظيفة. من جانبه قال اللواء احمد فوزي سكرتير عام المحافظة انه يقوم حاليا بفحص ملفات وظائف التربية و التعليم ومسابقات اخري لمعرفة مدي تطبيق الشروط و الضوابط وستكون الاولوية لابناء المحافظة . وفي السياق نفسه قرر اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء احالة مخالفات مسابقة ذوي الاحتياجات الخاصة الي النيابة العامة بجنوب سيناء للتحقيق فيها ومجازاة من يثبت تورطه .