11.260مليار جنيه صادرات مصر غير البترولية خلال يناير 2013
المهندس أسامة كمال وزير البترول
كشف أحدث تقرير لوزارة الصناعة والتجارة الخارجية عن ارتفاع الصادرات غير البترولية خلال يناير الماضى بنسبة 12% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضى ، حيث بلغت نحو 260ر11 مليار جنيه مقارنة بما قيمته 028ر10 مليار جنيه خلال نفس الشهر من العام الماضى.
 
وقال المهندس حاتم صالح وزيرالصناعة والتجارة الخارجية إن الزيادة ترجع إلى ارتفاع صادرات عدد من المجالس التصديرية ، موضحا أن صادرات المجلس التصديرى للحاصلات الزراعية شهدت زيادة بلغت خلال يناير الماضى مليارا و520 مليون جنيه مقابل 849 مليون جنيه فى نفس الشهر من العام الماضى .
 
وأضاف أن المجلس التصديرى للغزل والمنسوجات ارتفعت صادراته إلى 427 مليون جنيه مقابل 344 مليون جنيه، وبلغت صادرات المجلس التصديرى للجلود والأحذية 94 مليون جنيه مقابل 53 مليون جنيه ، كما حققت صادرات المجلس التصديرى لمواد البناء طفرة بلغت 3 مليارات و 447 مليون جنيه مقابل مليارى و425 مليون جنيه، وزادت صادرات المجلس التصديرى للمفروشات لتصل إلى 345 مليون جنيه مقابل 297 مليون جنيه.
 
وأشار صالح إلى أنه كان من المستهدف تحقيق زيادة فى صادرات عدد من القطاعات التصديرية الأخرى ونتيجة للأحداث التى تشهدها مصر فقد تأثرت تلك القطاعات سلبيا . وأكد على ضرورة عمل الجميع لإزالة كافة العقبات التى تواجه الصادرات المصرية والتى تمثل أهمية كبيرة وأحد المصادر الأساسية للعملات الأجنبية ، لافتا إلى أن الوزارة تعمل بالتنسيق مع مختلف المجالس التصديرية لتلبية احتياجات القطاعات التصديرية ومساعدتها على عبور المرحلة الراهنة وفتح مزيد من الأسواق الجديدة والحفاظ على أسواقها التقليدية.
 
 
وقال المهندس حاتم صالح وزيرالصناعة والتجارة الخارجية إن صادرات عدد من المجالس التصديرية شهدت تراجعا خلال يناير الماضى حيث بلغت صادرات قطاع الأثاث176 مليون جنيه مقابل 186 مليون جنيه خلال نفس الشهر من عام 2012 .
 
وأضاف أن المجلس التصديرى للكيماويات والأسمدة تراجعت صادراته إلى مليار و844 مليون جنيه مقابل مليارى و94 مليون جنيه، والمجلس التصديرى للملابس الجاهزة 626 مليون جنيه مقابل 768 مليونا والمجلس التصديرى للصناعات الغذائية بلغت صادراته مليارا و166 مليون جنيه مقابل مليار و 383 مليون جنيه.
 
ولفت إلى أن صادرات المجلس التصديرى للصناعات الهندسية تراجعت لتبلغ مليارا و71 مليون جنيه مقابل مليار و132 مليون جنيه ، والمجلس التصديرى للصناعات الطبية والأدوية 191 مليون جنيه مقابل 198 مليون جنيه، والمجلس التصديرى للكتب والمصنفات الفنية 6 ملايين جنيه مقابل 32 مليون جنيه.
 
وعن أهم الأسواق الموجهة إليها الصادرات المصرية خلال شهر يناير الماضى، قال صالح إن الدول العربية جاءت فى المركز الأول بإجمالى صادرات بلغت 4 مليارات و801 مليون جنيه، ثم الاتحاد الأوروبى فى المركز الثانى بنحو 2 مليار و 695 مليون جنيه ثم آسيا (بدون الدول العربية) بلغت صادراتها مليارا و200 مليون جنيه، ويليها أفريقيا (بدون الدول العربية) 987 مليون جنيه، وأخيرا الولايات المتحدة الأمريكية حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية لديها 513 مليون جنيه.
 
وأشار الوزير إلى أن السعودية تصدرت أهم الدول الموجهة إليها الصادرات المصرية حيث بلغت الصادرات المصرية إليها مليارا و 189 مليون جنيه ثم ليبيا 922 مليون جنيه، ثم تركيا ب 623 مليون جنيه، تليها لبنان 484 مليون جنيه،ثم المملكة المتحدة415 مليون جنيه ، ثم فرنسا 404 ملايين جنيه، تليها سوريا 200 مليون جنيه .
 
ونوه بأن الصادرات المصرية إلى الولايات المتحدة شهدت تراجعا حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية إليها خلال يناير الماضي 513 مليون جنيه مقارنة ب 718 مليون جنيه خلال نفس الشهر من العام الماضى.