هيئة كبار العلماء بالأزهر تبدأ اجتماعها لاختيار المفتي الجدبد
الشيخ الطيب
بدأت هيئة كبار العلماء بالازهر الشريف اجتماعها اليوم الإثنين بمقر  مشيخة الازهر برئاسة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر رئيس  الهيئة .
 
ومن المقرر أن تنتخب هيئة كبار العلماء خلال اجتماعها اليوم  مفتى مصر الجديد خلفا للدكتور على جمعة مفتى الجمهورية الحالى والذى تنتهى  فترة عمله بنهاية الشهر الحالى .
 
وتناقش الهيئة الاسماء المقترحة  لمنصب المفتى وتقترع على شخصية المفتى من بين ثلاثة اسماء تم ترشيحهم من  قبل اللجنة المنبثقة عن الهيئة .
 
ومن المقرر أن يرفع شيخ الازهر اسم المفتى الجديد إلى رئيس الجمهورية الذى يتولى إصدار قرار بذلك .
 
وتم  فرض سرية شديدة على الاسماء الثلاثة المرشحة لعدم تسريبها إلا من خلال  هيئة كبار العلماء , وإن كانت بعض المصادر رشحت عبدالفتاح إدريس أو سعد  الدين الهلالى أو الدكتور محمد الجبالى للمنصب .