قيادي إخوانى: نتعجب من رفض النور السلفي للقرض «الأوربي».. ونرفض عرض الأمر على الأزهر
مجلس الشورى
قال عباس عبدالعزيز القيادى الإخوانى وعضو  اللجنة الإقتصادية بمجلس الشورى، أن قرض بنك الاستثمار الأوروبى الذى وافقت  عليه الأغلبية بمجلس الشورى أمس الأحد بفائدة 0.55 % فقط، ونعتبرها مصاريف  إدارية، وهل أقل من الفائدة التى ارتبطت بقرض صندوق النقد الدولى، لذا  نتعجب من رفض حزب النور والدكتور عبدالعزيز مخيون رئيس الحزب على قرض بنك  الاستثمار الأوروبى، فى حين أنهم وافقوا فى السابق على قرض صندوق النقد  بفائدة أعلى اعتبرت مصاريف إدارية.
 
وأوضح عبدالعزبز خلال مداخلة تليفونية، أن هناك لبث حدث لدى بعض نواب  حزب النور بمجلس الشورى بقولهم أن القرض لم يعرض على اللجنة الاقتصادية فى  المجلس، وهذا غير صحيح على الإطلاق لأن قرض الاسثمار الأوروبى نوقش ثلاث  مرات فى اللجان بحضور وزير المالية ووزير التعاون الدولى ورئيس البنك  المركزى، ورغم ذلك فوجئنا أن بعض النور اعترضوا.
 
ورفض عباس، مطلب أعضاء حزب النور السلفى بضرورة عرض قرض بنك الاستثمار  على هيئة كبار العلماء بالأزهر لتقرر ان كان قرضا ربويا أم لا، مؤكدا أن  الاتفاقيات تناقش كحق أصيل فى البرلمان ومجلس النواب كسلطة معبرة عن ارادة  الشعب.
 
وقال القيادى الإخوانى أن حجم القرض ضعيف جدا فهو يقدر ب60 مليون يورو ستوجه لتنمية المناطق العشوائية والأقل فقرا.