ضبط 10 آلاف تأشيرة ليبية مع راكب عائد من الصين بمطار القاهرة
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي من إحباط أكبر محاولة تهريب لتأشيرات دخول ليبيا مع راكب مصري، فور عودته من الصين عثر معه على 3 آلاف تأشيرة دخول ليبيا و7500 طابع جوازات وشرطة ليبية أخفاها الراكب داخل حقائبه وبين طيات ملابس لتضليل رجال الجمارك.
واشتبه عبد العال نعمان، مدير الجمرك، في الراكب المصري فور وصوله على الطائرة المصرية القادمة من جوانزو، وبتفتيش حقائبه عثر معه على المضبوطات بين طيات ملابسه، وعلى الفور أمر أحمد حسن وكيل الإدارة المركزية لجمارك المطار بتحرير محضر جمركي للراكب، الذي أكد أنه يحمل التأشيرات لصديقه الليبي المقيم بالقاهرة.
وتم عرض الراكب على الجهات الأمنية لكشف أسباب التهريب وارتباطها بمحاولات السفر الأخيرة إلى ليبيا بتأشيرات مزورة، والتي يتم ضبطها يوميًا بالمطار.