القبض على سائق توكتوك قتل أحد أهالي قرية بالمنوفية
ألقت مباحث الباجور القبض على سائق توكتوك، شرع في قتل أحد أهالي القرية بعد نشوب مشاجرة كلامية بينهما وتم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارًا من رئيس مباحث الباجور، يفيد بقيام المدعو "ياسر. س. إ" 32 سنة، يعمل سائق توكتوك ومسجل خطر مخدرات، بضرب المدعو رمضان السيد شجاع الدين برصاصة قاتلة من فرد خرطوش بحوزته أودت بحياته في الحال، وذلك بعد نشوب مشاجرة كلامية بين المجني عليه والجاني.
كما أصيب ابن عم القتيل أيضًا أثناء المشاجرة، وهرب الجاني وسط الزراعات مما أثار موجة غضب أهالي القرية وقاموا بإشعال النيران في التوكتوك الخاص بالجاني وملاحقته وتسليمه إلى الشرطة، وتم تحرير محضر رقم 5888 جنح الباجور وتتابع النيابة التحقيقات.