وفد الهيئة البرلمانية لـ"النور" يتجه لمقابلة شيخ الأزهر بشأن قانون الصكوك
يتجه الآن، وفد من الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، برئاسة النائب عبد الله بدران، إلى مشيخة الأزهر لمقابلة فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب.
ويعرض الوفد على فضيلته وجهة نظر الحزب بشأن قانون الصكوك الذى وافق عليه مجلس الشورى الأسبوع الماضى، ومدى دستورية عرض القانون على هيئة كبار العلماء وفقا للمادة الرابعة من الدستور.
يأتى ذلك بعد رفض نواب حزب النور خلال مناقشات قانون الصكوك تمريره دون عرضه على هيئة كبار العلماء، لتعلقة بالشريعة الإسلامية فى كثير من مواده وفقا لرؤيتهم، الأمر الذى تسبب فى أزمة بينهم وبين نواب الحرية والعدالة والبناء والتنمية.