47 مليون جنيه لتطوير وإقامة مشروعات طبية بالتأمين الصحي في أسيوط
أكد الدكتور سامي شريف، مدير الهيئة العامة للتأمين الصحي فرع وسط الصعيد، أنه تم الانتهاء من إنشاء العديد من المشروعات التابعة للهيئة وجاري تنفيذ باقي المشروعات بقيمة تبلغ حوالي 46 مليون و727 ألف جنيه، وتشمل هذه المشروعات تطوير مستشفى المبرة وعيادتي سيدي جلال بمدينة أسيوط وديروط، وتأتي هذه الأعمال طبقًا لتوجيهات الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط بالارتقاء بالخدمة الطبية المقدمة من قِبل الهيئة للمواطنين.
وأشار الدكتور سامي إلى أنه تم الانتهاء من مشروع تطوير عيادة سيدي جلال للطلاب بأسيوط، بالإضافة إلى تركيب مصعد جديد لخدمة العيادة وتم استلامها ابتدائيًا، وتبلغ تكلفتها حوالي 4726990 جنيه، فضلاً عن تطوير مستشفى المبرة وملحقاتها بأسيوط بتكلفة قدرها 40 مليون جنيه، والتي تتم على خمسة مراحل تم الانتهاء من أربعة مراحل ومتبقي المرحلة الخامسة وجزء من المرحلة الرابعة.
وقال سامي إنه سيتم عمل الإجراءات اللازمة لطرح مشروع تطوير عيادة ديروط الشاملة وصيانة ودهانات عيادة وإدارة الطلاب بديروط، وإعداد كراسة الشروط والمواصفات ومقايسة الأعمال في حدود قيمة مبدئية قدرها 2 مليون جنيه، لحين إعداد القيمة التقديرية ورسوم الأعمال، بالإضافة لعمل عروض أسعار بين المكاتب الاستشارية لإعداد كراسة الشروط والمواصفات ومقايسة أعمال لتوريد وتركيب مصعد جديد بمبنى ديوان عام الفرع.