رفع 200 طن من القمامة المتراكمة بشبين الكوم خلال أسبوع
أعلن اللواء أحمد أبو زهرة رئيس مركز ومدينة شبين الكوم عن أهم الإنجازات والأنشطة التي تمت بالمركز والقرى التابعة لها خلال الأسبوع الماضي؛ حيث تم رفع ما يقرب من 200 طن من تجمعات القمامة إلى المقلب العمومي بشبين الكوم, في إطار خطة محافظة المنوفية للنهوض بمستوى الخدمات المقدمة للمواطن المنوفي وفي مقدمتها النظافة وحق المواطن في أن يعيش في مجتمع وبيئة نظيفة.
وأوضح أبو زهرة أنه تم اعتماد عدد 6 رخص مباني بشنوان و5 باصطباري و8 بالبتانون و2 بالماي و1 بالمصيلحة و2 بشبراباص و7 بمليج، بإجمالي 31 رخصة مباني على مستوى جميع الوحدات المحلية, كما تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد 40 حالة تعدي على الأراضي الزراعية بالبتانون و17 بقرية مليج و15 حالة تعدي بقرية اصطباري, وتم الانتهاء من بعض إجراءات توصيل المياه والكهرباء بما يقرب من 11 طلب بقرية بخاتي و16 بقرية مليج و22 بالبتانون.
كما أشار إلى أنه تم استقبال عدد 13 شكوى واردة من ديوان عام المحافظة، وتم بحث 8 منها وجاري بحث المتبقي, مؤكدًا على اهتمامه الشديد بمتابعة جميع الأحداث والأنشطة التي تتم بمدينة شبين الكوم والقرى التابعة لها وخاصةً تكثيف المجهودات في محور النظافة.