مدرس يشعل النار بمكتب مدير الإدارة التعليمية بالمنيا احتجاجا على نقله
سكب مدرس بالمنيا "البنزين" بمبنى الإدارة التعليمية، وأشعل النيران أمام مكتب مدير الإدارة؛ احتجاجا على نقله من المدرسة التي يعمل بها بأحد أحياء المدينة لمدرسة أخرى بقرية.
تلقى العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغا من عمليات النجدة بوقوع مشاجرة بمبنى الإدارة التعليمية، وبالانتقال تبين حدوثها بين كل من محمد خليفة أحمد 52 سنة مسؤول الأمن بالإدارة، سوزان طه محمود 56 سنة مدير الإدارة التعليمية، محمد أبو العيون عبد القوي 49 سنة موظف "طرف أول"، كساب عبده سلامة 58 سنة موظف مصاب بجرح باليد اليسرى، ونجله ضياء مدرس جارٍ ضبطه "طرف ثانٍ"، وجميعهم يقيمون بمدينة المنيا، وكشفت التحريات حدوث مشادة كلامية بين الطرفين بسبب نقل الثاني من الطرف الثاني من مدرسة السلام بعزبة شاهين إلى مدرسة قرية ادمو، وتطورت لمشاجرة.
وبسؤال الطرف الأول، قرروا قيام الأول من الطرف الثاني بالتعدي بالسب والشتم، وقيام الثاني بسكب جركن بنزين أمام غرفة وكيل الإدارة وإشعال النيران، وتم إخماد الحريق بمعرفة الموظفين، وبالمعاينة تبين وجود آثار مادة قابلة للاشتعال وحريق على باب الغرفة وبعثرة محتويات المكتب وكسر النوافذ الزجاجية، وبسؤال الأول من الطرف الثاني اتهم الثالث من الطرف الأول بالتعدي عليه بمطواة وأحداث إصابته.
وحرر محضر برقم 2951 لسنة 2013 إداري قسم شرطة المنيا، وكلفت إدارة البحث الجنائي بسرعة ضبط المتهم الهارب، وبالعرض على النيابة أمرت بصرف الحاضرين من سراياها بضمان تحقيق الشخصية، وطلب المتهم الهارب وانتداب أحد خبراء المعمل الجنائي لمعاينة مكان الواقعة لبيان سبب الحريق.