الإدارة العامة للامتحانات تبدأ إجراءات امتحانات الثانوية.. وتكليف لجان المراقبة بالعمل رسميا
بدأت الإدارة العامة للامتحانات في اتخاذ عدد من الإجراءات الخاصة بامتحانات الثانوية العامة.
صرح محمود ندا، مدير عام الإدارة العامة للامتحانات، أنه تم تكليف رؤساء ووكلاء لجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بالعمل رسمياً، حيث تبدأ لجان النظام والمراقبة في القيام باستلام استمارات الطلاب، المتقدمين للامتحان هذا العام وكذلك الطلاب الراسبين، من المدارس، وتتم خطوات مراجعة هذه الاستمارات باللجان.
ومن جهة أخرى، تبدأ لجان النظام والمراقبة في استلام كشوف تعديلات المواد لطلاب المرحلة الثانية، والتأكد من مطابقتها للقواعد الخاصة بالشعب العلمية والأدبية.
وأشار محمود ندا إلى أن لجان الإدارة تقوم باستلام كشوف "1" سري من المدارس الثانوية والإعدادية المدون بها أسماء المنتدبين لأعمال المراقبة وتقدير الدرجات، وتقوم هذه اللجان أيضا بتشكيل فرق عمل لزيارة المدارس التي تم اختيارها كلجان سير للامتحان، واستبعاد المدارس التي لا تصلح.
وأضاف مدير عام الإدارة العامة للامتحانات أن لجان الإدارة والنظام والمراقبة تقوم بإعداد استمارات للراغبين في الاشتراك بالعمل بلجان النظام والمراقبة ولجان الإدارة، حيث تعقد لهم امتحانات ومقابلة شخصية، لافتا إلى أنه لا يجوز لمن يرغب في الاشتراك التقدم لأكثر من لجنة.
وأكد محمود ندا أنه تم التنبيه على لجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بتنفيذ تعليمات الوزير بإعفاء كل من أمضى خمس سنوات فأكثر في العمل داخل هذه اللجان، وبالنسبة للمرشحين للعمل كرؤساء لجان سير الامتحان ومراقبين أوائل تم استبعاد المحرومين من أعمال الامتحانات بناء على تحقيقات الشؤون القانونية، وكذلك من تم استبعادهم العام الماضي لعدم قدرتهم على إدارة اللجنة.