حزب الثورة المصرية ينسحب من تيار الاستقلال لتراجعه عن الخط الثورى
أعلن الدكتور طارق زيدان رئيس حزب الثورة المصرية، انسحاب الحزب من تحالف تيار أحزاب الاستقلال، الذى يضم 30 حزبا سياسيا، مؤكدا أن غياب تضمن بيان التيار دعوة أعضائه للمشاركة بمليونية الكرامة غدا الجمعة بميدان التحرير، يعد أحد أسباب انسحاب الحزب من التيار، لافتا إلى غياب الدعوة للمشاركة بالمليونية يعد تراجعا عن الخط الثورى للتيار، كما أنه يرفع الغطاء السياسى عن المتظاهرين بميادين مصر.
أضاف "زيدان" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن بيان التيار، الذى ألقاه المستشار أحمد الفضالى رئيس حزب السلام الديمقراطى ومنسق عام التيار خلال مؤتمر اليوم، تضمن مطالبة الرئيس محمد مرسى بالاستجابة لبعض المطالب، بما يعنى ضمنيا الاعتراف بشرعية الرئيس، والموافقة على استمراره فى السلطة، مؤكدا أن بيان التيار ابتعد عن مطالب الثورة، قائلا:"تيار الاستقلال تحول لتيار الفضالى".
أكد "زيدان" أن جميع المواقف التيار السابقة، لتبنى مطالب الثورة، كانت نتيجة لجهود حزب الثورة المصرية، مشيرا إلى أن الحزب سيعمل خلال الفترة القادمة مع باقى الأحزاب السياسية على تحقيق مطالب الثورة.