ممدوح حمزة لـ"مرسى": تعلم من أحمدى نجاد كيف تنمى البلاد
دعا ممدوح حمزة المهندس الاستشارى، الرئيس محمد مرسى، إلى التعلم من الرئيس الإيرانى، محمود أحمدى نجاد، كيفية تنمية البلاد بقدرات ذاتية، معبرا عن ذلك بقوله: "أتمنى أن يكون مرسى تعلم من نجاد كيفية تنمية البلاد بالاعتماد على القدرة الذاتية للبلد، فمثلا يرى كيف نجحت إيران فى بناء خط مترو أنفاق بطول 140 كيلومترًا داخل طهران، وهم تحت حصار اقتصادى وتكنولوجى، ودون الاستعانة بالخارج.
وأشاد حمزة، فى تغريدة له على حسابه على تويتر بدور إيران فى التنمية، قائلا: "لا يستوردون إلا كميات قليلة لضبط الأسعار، ولا يذهبون إلى الخارج للتسول، ولا ينظرون دائمًا إلى الخارج لحل أى مشكلة فى الداخل كما تفعل وزارة قنديل".
وأشار حمزة إلى دور إيران فى بناء محطة كهرباء نووية، وكيف يصنعون صواريخ وغواصات حتى أجهزة التكييف والسيارات يصنعونها بأنفسهم.