قنديل يبحث مع "التحالف المسيحى" بالبرلمان الألمانى الأوضاع السياسية فى مصر
استقبــل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء مساء اليوم "فولكر كاودر" رئيس كتلة التحالف المسيحى فى البرلمان الألمانى والوفد المرافق.
واستعرض رئيس مجلس الوزراء المصرى مع الوفد الألمانى التطورات السياسية فى مصر، والاستعدادات الجارية لإجراء انتخابات مجلس النواب لإكمال منظومة المؤسسات الشرعية المنتخبة، مشيرا إلى أنه بالرغم من الصعوبات التى أبطأت المسار السياسى، إلا أن الشعب المصرى عاقد العزم على تكريس قيم الديمقراطية وحقوق الإنسان والحرية والعدالة الاجتماعية وأنه لا عودة إلى الوراء فيما يخص تعزيز تلك القيم.
وأكد رئيس مجلس الوزراء على اهتمام الحكومة بتمكين ودعم المجتمع المدنى، مشيراً إلى لقائه صباح اليوم مع ممثلى 35 منظمة وجمعية أهلية من أجل بحث سبل زيادة دور المجتمع المدنى فى تنمية المجتمع، إيماناً من الحكومة بالدور الحيوى الذى تقوم به تلك الجمعيات.
وحول المسار الاقتصادى، استعرض رئيس الوزراء الإجراءات التى قامت بها الحكومة فى سبيل تحقيق العدالة الاجتماعية، وتشجيع الاستثمارات، وخلق فرص العمل، وتمكين الشباب باعتبارهم قاطرة التقدم فى هذا المجتمع ونواة التحديث والتطوير فى كافة المجالات.
وحث رئيس مجلس الوزراء الجانب الألمانى على زيادة استثماراته فى مصر خلال الفترة القادمة، للاستفادة من الفرص العديدة ومناخ الاستثمار الجديد فى مصر، والسوق الكبيرة التى تتيحها مصر من خلال اتفاقيات التجارة الحرة التى وقعتها مع العديد من دول العالم والتكتلات الاقتصادية والتجارية، مطالبا الوفد الألمانى المساهمة فى دفع برنامج مبادلة الديون مع مصر، وتشجيع السياحة الألمانية إلى البلاد.
ومن جانبه أشاد الجانب الألمانى بحرص رئيس الوزراء على الاهتمام بتمكين ومساعدة المجتمع المدنى، معتبرين ذلك تطوراً إيجابياً على الطريق الصحيح، حيث أعرب رئيس الوفد الألمانى عن قناعته الشخصية بأن مصر بلد آمن، مؤكداً أنه يشعر بأمان كامل خلال تواجده فى مصر ولا يساوره أى قلق، واعدا ببذل جهوده للإسراع فى برنامج مبادلة الديون من أجل التنمية فى مصر، وكذا لتشجيع السياحة الألمانية إلى مصر.