بعد إنفراد اليوم السابع..
والدة ضحية مركز علاج الإدمان لشريهان أبو الحسن: ابنى قُتل ولم ينتحر
لا زالت أصداء إنفراد اليوم السابع، بالكشف عن مركز لعلاج مرضى الإدمان بالمقطم، يتم فيه عمل حفلات تعذيب جماعى للمرضى، تلقى أصداءً واسعة، حيث تناول الإنفراد العديد من القنوات الفضائية على مدار اليومين الماضيين، ففى برنامج من جديد الذى تقدمه الإعلامية شريهان أبو الحسن، ويذاع على قناة "أون تى فى لايف"، أكدت والدة علاء نبيل أحد ضحايا التعذيب بمركز علاج الإدمان بالمقطم، أن ابنها لم ينتحر.
وكشفت والدة علاء، أن ابنها كان يعانى من إدمان "الترامادول"، مؤكدة أنها علمت عن هذا المركز من خلال الإنترنت، فقررت أن تضعه فى هذا المركز لعلاجه، وتابعت بعد مرور يومين، وعندما سألت عن ابنى فأكدوا لها أن ابنها انتحر عن طريق خنق نفسه بالحزام فى حمام المركز، لافتة إلى أنها تلقت تأكيدات فى رواية أخرى عن أن ابنها انتحر عن طريق قطع شرايين يده.