فتح شارع الهرم وسيولة مرورية فى اتجاه الجيزة
فتح المتظاهرون أمام مبنى محافظة الجيزة شارع الهرم فى الاتجاه المؤدى لميدان الجيزة، مع استمرار غلق الجانب الآخر المؤدى للمريوطية والملاصق لمبنى المحافظة.
واستمر المحتجون فى ترديد الهتافات المعادية لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسى، ومنها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "كدابين كدابين الإخوان دول كدابين.. الإخوان تجار الدين ضحكوا عليكوا يا مصريين"، "اقفل ع الحرية الباب مرشد عار ورئيس كداب"، "اقفل ع الحرية النور مرشد عار ورئيس طرطور"، "خرفان قطيع ماشيين ورا بديع".