موانئ دبى تؤكد عدم مسئوليتها عن توقف العمل بسبب "عمال بلاتينيوم"
أعلنت موانئ دبى العالمية رفضها لما تداولته بعض وسائل الإعلام مؤخرا عن الوضع فى ميناء السخنة.
وأكدت الشركة فى بيان صحفى لها مساء الخميس عدم مسئوليتها عن أى مما يقوم به العاملون فى شركة بلاتيونيوم، وتناشد كافة المسئولين بالدولة للتدخل لحماية الميناء ومنشآته والمصلحة العامة للوطن، ولضمان تدفق الواردات التى يحتاجها السوق والمواطن المصرى والمستثمرون ومصالح الجمهور واستثمارات الشركة.
كما تؤكد المسئولية القانونية لشركة بلاتينيوم عن تعطيل العمل بميناء السخنة وهو الأمر الذى يترتب عليه أضرار محققة جلية وواضحة تتعارض مع القانون وكذلك المصلحة العامة وعلى وجه الخصوص فى التوقيت الحالى والظروف التى يمر بها وطننا مصر.
وأوضحت موانئ دبى العالمية السخنة حقيقة ما يحدث فى ميناء السخنة، مشيرة إلى أن شركة موانئ دبى العالمية السخنة هى شركة مساهمة مصرية وأن استثماراتها فى الميناء بلغت حتى الآن 240 مليون دولار ويعمل بها 1134 عاملا مصريا بعلاقة عمل منتظمة، ولم يتم فصل أى منهم، كما أنهم لم يضربوا عن العمل أو يقوموا بتعطيله، وأن الشركة تستشعر مسئوليتها الكاملة نحو عامليها وأسرهم وتؤدى التزاماتها بالكامل بل تزيد عليها ولا تنتقص منها خلافا لما يردده البعض الذى يعزو ما يحدث اليوم إلى محاولات الشركة لتخفيض ما تنفقه فى هذا الجانب أو تخفيض العمالة.