مدير الأمن المركزى بالقاهرة: لا يوجد محتجزون فى معسكر طرة
أكد اللواء أشرف عبد الله، مدير قطاع الأمن المركزى بالقاهرة، ونائب مدير قطاع الأمن المركزى، أنه لا يوجد محتجزون داخل أى من معسكرات الأمن المركزى، مشددا على أن كل ما أثير حول وجود محتجزين بمعسكرات الأمن المركزى غير صحيح على الإطلاق.
وأضاف مدير قطاع الأمن المركزى بالقاهرة، فى تصريحات لـ "اليوم السابع"، أن كل ما تردد حول وجود محتجزين داخل معسكر رفعت عاشور للأمن المركزى بمنطقة طرة، ليس له أساس من الصحة.
وأوضح اللواء أشرف عبد الله أن لجنة قامت أمس الخميس من النيابة العامة وبعض المعنيين بحقوق الإنسان بزيارة المعسكر وتأكدت من خلوه من أى محتجزين بداخله، مؤكدا أن كل ما يتردد ليس له أى أساس من الصحة.