انتظام حركة مترو الأنفاق بعد انتهاء وقفة احتجاجية بمحطة جمال عبد الناصر
انتظمت حركة قطارات مترو الأنفاق بالخط الأول "حلوان – المرج"، بعد أن انتهت الوقفة الاحتجاجية للمتظاهرين على شريط السكة بمحطة جمال عبد الناصر.
وقال المهندس عبد الله فوزى رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق فى تصريحات مساء اليوم الخميس - إن حركة قطارات مترو الأنفاق عادت إلى طبيعتها بعد أن انتهت الوقفة الاحتجاجية للمتظاهرين.
وأوضح فوزى أن المتظاهرين نزلوا إلى شريط السكة الحديد معترضين حركة القطارات وهو الأمر الذى أدى إلى تعطيل الخط الأول قرابة 15 دقيقة.