د. على العمري يكتب: الفجور فى الخصومة
 
ذكر الله تعالى فى كتابه أن الحيوانات أمم مثل البشر!. قال الله تعالى: {وَمَا مِن دَابَّةٍ فِي الأَرْضِ وَلاَ طَائِرٍ يَطِيرُ بِجَنَاحَيْهِ إِلاَّ أُمَمٌ أَمْثَالُكُم}. فكما أن هناك كلابا عاوية، فهناك خلائق من البشر تبيع بيوتها، وتنافق بصوتها، وتزعج بعجيج صوتها، وفى الحيوانات الذئاب، ومثلهم من البشر أمم فى المكر والخديعة واللؤم، والانقضاض على الشرعية، وأكل الأخضر واليابس، بل من عجيب ما فى القرآن فى شأن الأمم قوله تعالى: {وَيَخْلُقُ مَا لاَ تَعْلَمُونَ}. قال قتادة: أى السوسة.
وفى الخلق البشرى كذلك من مهمتهم نخر الصف، وزعزعة النفوس، وإقامة الشحناء، ونشر الأكاذيب، وإشاعة الفوضى، ونسيان المعروف، واختراع التلفيق، والتباكى بدموع التماسيح، وإيغار الصدور، وانتقاء الزلة وتفخيمها، والغفلة عن كبرى الحقائق اليقينية وإسقاطها، وحفر بئر من الشكوك، وإضافة نكهات مما يدغدغ المشاعر العامة والخاصة.
وهذه الأصناف اللئيمة لا تتورع عن الدخول فى معارك لفظية بما تحمله قلوبهم من عهر أخلاقى.
تجدهم اليوم على شاشات التلفزة، وفى اللقاءات العامة والخاصة، وفى الكتابات بأسمائهم الصريحة، أو أسمائهم المستعارة.
بل إننى والله كنت أحدث نفسى عن بعضهم ممن كنت أتابعهم بدقة، وأستلهم الدروس والعبر من طريقتهم المفضوحة، كيف أنهم إذا مدحوا فلمصلحة، وإذا ساروا مع الركب فلموقف، فإذا ما حانت فرصة، أو زلة، أو سقطة، أخرجوا كل الخبايا التى فى نفوسهم.
والأمر ليس على المستوى الخاص فحسب بين الأصدقاء أو العوائل أو الأهل والجيران، بل تعداه إلى مستوى الجماعات والدول.
هذا الصنف اللئيم وصفه النبى صلى الله عليه وسلم وصفا دقيقا بقوله: ((وإذا خاصم فجر)).
فهو فى الجو العام إنسان مسالم، يتمنى  الصلاح والإصلاح، وينقد ولربما يشتد فى نقده من باب إحقاق الحق -كما يظن- ولكن إن حانت الفرصة ليصطاد فى مائه العكر، تجد أنه لا يعترف بالموضوعية، أو بالنزاهة الأخلاقية، أو المواجهة بلغة الحقيقة والبرهان.
هؤلاء اللئام أو أهل الفجور فى الخصومة -كما هو التعبير النبوى- يحبون الجعجعة، ويهربون من لقاء العيون التى تكشف زيفهم.
هؤلاء اللئام، يبحثون عن الأنا، والمادية، والشهرة، والجاه، وتحقيق مصالحهم، وجماعتهم، وحزبهم، وحتى ولو لم يكونوا أتباعا لأحد، فهم أتباع لأناهم، والمشى مع من يحقق مصالحهم.
والعجيب أن يدخل فى سرب اللئام هؤلاء من يحسب نفسه كاتبا إسلاميا، أو حزبا إسلاميا، أو شخصية مستقلة، على اعتبار أنهم مستقلون، محايدون، موضوعيون، ينشدون الحقيقة، وهم فى الواقع يدورون مع المصالح، ومستعدون لقلب عشرات الأوراق، والدخول فى لغة السياسة المتقلبة، وإن كانوا يكرهونها وينبذونها فى الباطن!!