عادل الأنصاري يكتب: المتربحون من الفتنة
 
كما أن للاستقرار والأمن رعاة ومستفيدين، فللفوضى والانفلات رعاة ومستفيدون يحرصون على إرباك المشهد، وتعطيل أى منجز فى اتجاه البناء الصحيح بهدف ديمومة المكاسب الحرام التى تصل إلى جيوبهم.
فإذا كان الشعب ومعه المخلصون من أبناء الوطن يسعون إلى دعم الاستقرار على أسس صحيحة وسليمة، فإن هناك فريقا آخر من المنتفعين والمتربحين من الفوضى والانفلات حريصا على دعم الانهيار وبقاء الارتباك.
فمن المنطق أن يرفض تجار السوق السوداء والمتربحون من غلاء الأسعار والمتاجرون بأقوات الشعب أى محاولة للتآلف والتوافق من شأنها أن تحقق نوعا من التفرغ للبناء والانطلاق.
ومن المنطق أن يحرص نفر من العاملين فى مجال الإعلام ممن أثروا وتربحوا من الفتنة وإشاعة الفوضى على البقاء فى مربع الفوضى والانفلات وتحريض الناس على البقاء فيه ورعايته بكل قوة.
من المنطق أن يحرص المتربحون من العنف على دفع البلاد فى أتون مواجهات متزايدة، وتوتير الأجواء، وإشاعة الشقاق والخلاف بين طوائف الأمة وفصائلها الوطنية.
فهؤلاء جميعا متربحون من الفتنة التى تدرّ عليهم الأموال وتغدق عليهم العطايا وتفيض عليهم بالمزايا، حتى باتت موردهم الوحيد ومصدر دخلهم المتفرد بعد أن عزفت نفوسهم المريضة عن العمل الحلال.
فأنت لا تحتاج إلى مزيد من جهد لتكتشف هذه الحقائق وتتعرف على تلك الوقائع لتستقر حقيقة دالة على المخاطر التى بدأت تهدد الوطن وتصيبه فى مقتل إذا استمر هذا الوضع مزيدا من الوقت.
نحن بحاجة عاجلة إلى تدخل تشريعى يسعى إلى إقرار عدد من القوانين المفصلية والمؤثرة فى واقع الناس، التى لم يعد هناك مجال لتأخرها أو الانتظار دون إنجازها.
أولها تغليظ العقوبة فى جرائم التربح من أموال الشعب والمتاجرة فى أقواته ومع من ينفخون فى نار الانفلات الأمنى وقطع الطرق والبلطجة مع وضع الخطوط الفاصلة بين هذه الجرائم وبين العمل الثورى أو ما له علاقة بالتظاهر السلمى وحرية التعبير.
نحن بحاجة إلى جهد أمنى واسع يستهدف التحرى عن رءوس الفساد ومسوقى الفتنة والمتربحين منها والراغبين فى استمرارها والساعين لإشعال نارها ومحاولة كشفهم.
نحن بحاجة إلى وعى شعبى يصمد أمام هذه الجرائم ويفرق بينها بوضوح غير ملتبس وبين العمل الثورى السلمى وحرية التعبير عن الرأى ليتكشف لنا مسوقو الفتنة ومروجوها.
 