 عودة العمل بمجلس مدينة الغردقة واستمرار إغلاق مجلس رأس غارب  
عاد مجلس مدينة الغردقة إلى مباشرة مهامه بعد توقف استمر 4 أيام بسبب الاضطرابات والاحتجاجات التي شهدتها الغردقة من المحتجين على قرعة تخصيص الأراضي، فيما استمر توقف العمل وإغلاق مجلس مدينة رأس غارب للأسبوع الثاني على التوالي. 
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من الوحدة المحلية لمدينة الغردقة يفيد باستئناف وعودة العمل لمجلس المدينة، صباح اليوم الاثنين، بعد هدوء الأوضاع وقيام قوات الأمن المركزي بتأمين المجلس.
 
وتلقى المركز إخطارا من الوحدة المحلية لمدينة رأس غارب يفيد باستمرار إغلاق مجلس المدينة للأسبوع الثاني على التوالي، ورفض الموظفون العودة للعمل لحين تحقيق مطالبهم المالية والفئوية، وإقالة رئيس المدينة.
 
وأفاد مركز العمليات أن جميع المدن تعمل بانتظام وتبقى اعتصامات موظفي مجلس مدينة رأس غارب فقط.
 