 مدير مستشفى المطرية: سمحنا بدخول «حمادة» بعد وصول التقارير الطبية الخاصة به 
أعلن الدكتور هاني نصر مدير عام مستشفى المطرية التعليمي، أنه تم استقبال المواطن حمادة صابر إمام "مواطن الاتحادية المسحول" صباح اليوم الاثنين.
 
 
وقال مدير مستشفى المطرية في تصريحات لـ"الشروق" إن المواطن حمادة تم نقلة صباح اليوم إلى المستشفى بدون تقاريره الطبيبة الصادرة من مستشفى الشرطة، مما أعاق دخوله المستشفى، مضيفا أنه تم إبلاغ ذويه بضرورة تواجد التقارير الطبية للسماح بدخوله للمستشفى.
 
 
وحول الحالة الطبية لحمادة، قال الدكتور هاني إنه يعاني من بعض الجروح والكدمات، وضغط نفسي حيث تم وضعه تحت إشراف رئيس قسم النفسية والعصبية، مشيرا إلى أنه تم منع الزيارة عنه نهائيا.