 موظفو المصرية لخدمات الطيران يطالبون بإقالة المدير  
نظم عدد من موظفي الشركة المصرية لخدمات الطيران بفروعها في الغردقة وشرم الشيخ، صباح اليوم  الاثنين، وقفة احتجاجية أمام صالةالوصول رقم "1" بمطار القاهرة الدولي، لاعتراضهم على أعمال الفساد داخل الشركة، والاستيلاء على المال العام بدون وجه حق. 
 
وطالبوا بإقالة المدير العام الحالي أشرف جبر ومدير العمليات مجدى شكري والمدير الإداري مجدي ملك، رافعين لافتات تندد بتدني الأجور.
 
وأكد المعترضون، أن المدير العام تجاهل أحوال العاملين بالشركة، وركز محور اهتمامه على منصبه فقط، على حد قولهم .