 بلاغ للنائب العام ضد البدوي والدمرداش بعد تكرار بث فيديو «مسحول الاتحادية» 
تلقى المستشار طلعت عبد الله، النائب العام بلاغًا من إبراهيم عبد العزيز إبراهيم، المحامي ضد كل من السيد البدوي، رئيس مجلس إدارة تليفزيون الحياة، محمد عبد المتعال، رئيس قناة "الحياة2"،  والإعلامي معتز الدمرداش،مقدم برنامج "مصر الجديدة"، والمخرج بالقناة هشام عبد الحميد، يتهمهم بـخدش حياء المصريين، وإعادة بث مشهد للمواطن "المسحول" حمادة صابر عدة مرات في اليوم التالي لوقوع الحادث، وهو عارٍ تمامً
ا.
 
و جاء في البلاغ الذي حمل رقم 410 بلاغات النائب العام لسنة 2013، أنه "مساء يوم السبت الموافق 2 فبراير الجاري، قام المشكو في حقهم بإعادة عرض فيديو للمتظاهر المسحول "حمادة صابر"، وهو عارٍ تمامًا، وتظهر جميع عوراته، لعدة مرات خلال تلك الحلقة، على الرغم من أن القناة نقلت المشهد عدة مرات سابقة يوم حدوث الواقعة".
 
وأضاف مقدم البلاغ، أن تكرار عرض المشهد في اليوم التالي يخدش حياء العين، وهو الفعل المعاقب عليه بنص المادة 278 من قانون العقوبات، والتى تنص "كل من فعل علانية فعلا فاضحًا مخلا بالحياء يعاقب بالحبس مدة لا تزيد عن سنة أو بغرامة لا تتجاوز ثلاثمائة جنيه."
 
و طالب مقدم البلاغ النائب العام بتحريك الدعوى الجنائية ضد المشكو في حقهم، استنادًا لنص المادة 278 من قانون العقوبات،وتقديم شريط حلقة يوم 2 فبراير من برنامج "مصر الجديدة" مع معتز الدمرداش إلى النيابة، ليتبن كم مرة عرض فيها المشهد.