 6 إبريل بكفر الشيخ تنظم مسيرة غدا للمطالبة بالإفراج عن ناشط سياسي 
ناشد أحمد شوقي المتحدث باسم حركة 6 إبريل في محافظة كفر الشيخ، المستشار أحمد مندور المحامي العام الأول لنيابات كفر الشيخ، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، مطالبا بالإفراج الفوري عن "محمد البص" المعتقل في أحداث ديوان عام محافظة كفر الشيخ، الأسبوع الماضي. 
 
وقال "شوقي" إن "محمد البص" يلاقي تعذيبا وضربا مبرحا داخل سجن طنطا العمومي، مما أدى إلى تدهور حالته الصحية.
 
أكد "شوقي" في تصريحات لـ"بوابة الشروق"، أن "البص" لم يكن معتقلا في أحداث شغب، كما قيل في وسائل الإعلام، ولكن ألقي القبض عليه من أمام محافظة كفر الشيخ، صباح اليوم التالي للاشتباكات، وقال إن "البص" لم يشترك في أي أحداث عنف، وأشار إلى أن القوى السياسية بالمحافظة ستنظم مسيرة  غدا الثلاثاء من أمام مسجد الاستاد بطنطا، للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين.