 وزير المرافق يتعهد لمحافظ الجيزة بانتهاء مشاكل مياه الشرب الصيف المقبل 
تعهد الدكتور عبد القوي خليفة، وزير المرافق، خلال اجتماعه مع الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، بالانتهاء من إنشاء 3 خطوط جديدة، لتأمين توفير مياه الشرب لعدة مناطق بمحافظة الجيزة، قبل الصيف المقبل.
 
وأضاف المحافظ، عقب لقائه مع الدكتور عبد القوي خليفة، وزير المرافق والقيادات التنفيذية لشركة مياه الشرب والصرف بالجيزة، وممثلي الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي، اليوم الاثنين، أن الدكتور عبد القوي خليفة أكد حرص الوزارة على اتخاذ كافة الإجراءات، التي من شأنها إيجاد حلول جذرية لمشاكل مياه الشرب بالعديد من المناطق والقرى بقطاع شمال الجيزة بحلول الصيف القادم، وذلك عقب الانتهاء من تنفيذ المشروعات الجديدة بهذه المناطق، التى تشهد كل عام انقطاعات كثيرة فى المياه وشكاوى عديدة من المواطنين.
 
وأشار المحافظ إلى أن الوزير أكد للشركات المنفذة سرعة الانتهاء منها قبل مايو المقبل، وإن استدعى الأمر إدخال مقاولين جدد.
 
وقال المحافظ، إنه: "استعرض مع الدكتور عبد القوي خليفة الموقف التنفيذي للخطوط الجديدة، التي يجرى تنفيذها حاليًا بتكلفة 255 مليون جنيه ومعوقات التنفيذ"، مشيرًا إلى أن الخطوط الجديدة تصل أطوالها إلى 83 كم، ويتم تغذيتها من توسعات محطة مياه إمبابة، وتخدم أكثر من 25 قرية بشمال الجيزة، منها "جزيرة محمد وكفر حكيم والبراجيل وناهيا وبرقاش وسقيل وبنى مجدول وذات الكوم والحسانين وطناش والقيراطيين".
 
وأضاف المحافظ، أن المشروعات الجديدة من شأنها مواجهة الزيادات السكانية الكبيرة ونسبة العمران بهذه المناطق، مما جعل كمية المياه لا تكفي احتياجات السكان، قائلا، إنه: "اتفق مع وزير المرافق على قيام المحافظة بإعداد بيان شامل بالمناطق التى تشهد بصفة دائمة طفوحات فى الصرف الصحى نتيجة الضغوط الشديدة عليها ومنها شوارع 6 أكتوبر ومنطقة النجوم ومساكن كفر طهرمس ببولاق الدكرور، ومناطق الأندلس والإخلاص وأبو زارع والعمرانية، ووضع حلول لها وسرعة الانتهاء من عمليات الإحلال والتجديد للشبكات مع زيادة الاعتماد على الآبار بالمناطق الصالحة وتنقية وتعقيم المياه من أى شوائب أو حديد أو منجنيز، بالإضافة إلى سرعة الانتهاء من مشروع صرف صحي أبو النمرس.
 
وقال المحافظ: "إن الخطوط الجديدة سيتم تدعيمها بـ 6 خزانات علوية وخطوط طرد وعدايات نفقية، وأن المشروع ينفذه الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي".