 إضراب عمال «المركبات» بالقاهرة لمياه الشرب  
دخل عمال «حملة المركبات» بشركة القاهرة لمياه الشرب والصرف الصحي، اليوم في إضراب عن العمل بجراج «الحملة» بالأميرية بالقاهرة، اعتراضا على عدم صرف مستحقاتهم، والمتمثلة في صرف الأرباح ومكافأة الأداء.
 
ومن جانبه، قال محمد حمدان نائب رئيس  النقابة المستقلة للعاملين بالشركة، إن إدارة الشركة قامت باستدعاء شرطة قسم الأميرية بدعوى أن العمال المعتصمين بلطجية، وقام رجال الشرطة بعد حضورهم بتسوية المحضر لعدم وجود أي أعمال شغب أو تخريب داخل الشركة، وعدم قيام العمال بالاعتداء على حرمة الطريق العام، وخاصة أن اعتصامهم داخل مقر الشركة.
 
وأضاف حمدان أنه في حالة استمرار تجاهل الإدارة للمطالب المشروعة للعمال، سيتم تصعيد الإضراب على مستوى الشركة بأكملها، الأمر الذي بدوره قد يؤدي إلى التوقف عن إمداد محطات تنقية مياه الشرب بالكلور.
 
وأكد أن أسطول السيارات الخاص بالشركة بالكامل متوقف عن الدخول والخروج، مع الحفاظ على استمرار العمل الداخلي بالشركة. 
 