 انتظام حركة قطارات الوجه البحري بعد فض الأهالي للتجمهر بالزقازيق  
انتظمت حركة قطارات الوجه البحري على أحد خطوطه الفرعية "القاهرة -الإسماعيلية - بورسعيد" بعد أن قام الأهالي بفض الاعتصام والتجمهر عليه بسبب اختطاف فتاة بالزقازيق.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات خاصة للوكالة اليوم الاثنين: "إن حركة القطارات انتظمت من الساعة 20ر11 صباحا بعد أن قام الأهالي بفض تجمهرهم عند منفذ الزنكلون بالزقازيق محافظة الشرقية بسبب اختطاف فتاة".
 
وأوضح أن الأهالي قاموا بهذه الوقفة في حوالي الساعة الثالثة فجرا، وعادوا مرة أخرى للوقوف على السكة في الساعة الثامنة صباحا وانتهت الوقفة نهائيا وقت الظهيرة، مشيرا إلى عدم تعطل القطارات على هذا الخط.
 
وأفاد زكريا أن الهيئة قامت بتدوير القطارات تلافيا للمرور من على هذا المنفذ.