 دعم نقابة «الأئمة المستقلة» بقنا وإنشاء مقر لها بكل مركز بالمحافظة  
قال الدكتور عبد الغني هندي، منسق «الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر»، إنه تم اللقاء مع محافظ قنا، ووكيل وزارة الأوقاف، وعدد من قيادات المحافظة منذ قليل، ونتج اللقاء عن دعم النقابة المستقلة للأئمة في محافظة قنا، والاتفاق على إنشاء مقر لها في كل مركز، والعمل على تنشيط العمل الدعوي بقنا
.
 
وقال فضيلة الشيخ «قرشي سلامة»، نقيب الأئمة بقنا، إنه سيتم تقديم مؤتمر يتم فيه تقييم أداء وزير الأوقاف، بـ«مسجد ناصر» بقنا، وسيحضره مجموعة كبيرة من أئمة المحافظة بعد صلاة العصر، يعقبها وقفة قد تقود إلى مسيرة من أمام مسجد ناصر شعارها «العدل ونبذ العنف وإهدار الدماء».
 
وأضاف قرشي أن المسيرة ستكون شعاراتها «لا للعنف ولا لسحل الإنسان وإهانة كرامته»، امتدادا لمبادرة الأزهر، ويعقب الوقفة أمسية للاحتفال بذكرى المولد النبوي الشريف في إطار دعم مبادرة «وإنك لعلى خلق عظيم».