 اعتصام سائقي الأجرة بالبحيرة أمام الوحدة المحلية لمدينة المحمودية  
قام العشرات من سائقي سيارات الأجرة "السرفيس" بمدينة المحمودية بالبحيرة، بالاعتصام اليوم الاثنين، أمام الوحدة المحلية لمركز ومدينة المحمودية؛ حيث أوقفوا سياراتهم أمام مبنى الوحدة المحلية، وأقاموا خيمة للمبيت فيها، ومنع كافة الموظفين والعاملين من الدخول للوحدة، وذلك بسبب مماطلة المسؤولين بالمحافظة وإدارة المرور بإصدار تراخيص مرور لهم.
 
 
وأوضح المعتصمون، أنهم تقدموا بطلب للمسؤولين لإدارة المرور، والمحافظة منذ عام ونصف لاستخراج تراخيص مرور، ولكن دون جدوى، وإنهم لجأوا للاعتصام أمام الوحدة المحلية، بعد أن باءت محاولاتهم لإصدار التراخيص بالفشل؛ حيث اعتصموا من قبل أمام المحافظة وإدارتي المرور بدمنهور والمحمودية .
 
وأكد المعتصمون استمرار اعتصامهم السلمي أمام الوحدة المحلية، حتى يتم الاستجابة لمطالبهم "المشروعة".
 
 
 