 «موسى» ينعي «سعد وكريستي والجندي» ويطالب بالتحقيق في مقتلهم 
نعى عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ، وفاة "عمرو سعد"، و"محمد كريستي"، و"محمد الجندي"، داعيا الله أن يسكنهم فسيح جناته جزاء جهادهم ووطنيتهم.
 
 
وطالب موسى في تصريحات صحفية له اليوم، بالتحقيق الجدي في مقتلهم.
 
 
ومن جانب آخر، اعتبر موسى التحرش بنساء مصر وفتياتها إهانة لمصر كلها واعتداء على ثوارها وثائراتها، مطالبا المتظاهرين بالانتباه إلى هذا التطور المشبوه، وحماية الثورة ومصر من مؤامرات التشويه والإرهاب المادي والمعنوي.