صحيفة إسرائيلية: ليبرمان سيمثل أمام المحكمة في 17 فبراير المقبل
غزة - أ ش أ
ذكرت صحيفة " يديعوت أحرنوت " الإسرائيلية أن محكمة الصلح بالقدس حددت يوم 17 فبراير المقبل موعدا لبدء جلسات محاكمة وزير الخارجية السابق افيجدور ليبرمان، في التهم المنسوبة إليه والمتعلقة بالاحتيال وخيانة الأمانة.
وذكرت الصحيفة الإسرائيلية - على موقعها الإلكتروني - أن رئيسة المحكمة شلوميت دوتان أعلنت عن موعد المحاكمة مساء اليوم الأحد .
وكان أفيجدور ليبرمان رئيس حزب "إسرائيل بيتنا" قد أعلن عزمه في وقت سابق من الشهر الجاري اعتزال ممارسة العمل السياسي في حال إدانته في الاتهامات المنسوبة إليه.
تجدر الإشارة إلى أن القانون الإسرائيلي لا يجبر ليبرمان على اعتزال السياسة في حال إدانته، لكن في حال ما اعتبرت المحكمة أن هذه الاتهامات تحمل في طياتها " فساد أخلاقي " فإنه سيتعين عليه تقديم استقالته فورا من البرلمان ويحرم من ممارسة العمل السياسي في إسرائيل لمدة 7 سنوات.