الجارديان : بورسعيد " كبش فداء " لاستقرار الأوضاع في القاهرة 
مي سيد
قالت صحيفة الجارديان البريطانية إن الحكومة جعلت بورسعيد كبش فداء من أجل استقرار الأوضاع في القاهرة .
وأوضحت الصحيفة أن أحداث بورسعيد بدأت بعد صدور الحكم في قضية مجزرة بورسعيد و التي قتل فيها أكثر من 71 من مشجعي الأهلي .
و كان الحكم اعدام 21 من شباب بورسعيد فغضب أهالي بورسعيد و احرقوا اقسام الشرطة و اندلعت الاشتباكات بينهم و بين قوات الأمن و عاشت بورسعيد يوما مليئا بالعنف و اسفرت تلك الاحداث عن مقتل 31 شخصا و اصابة 250 آخرين .
وأشارت الصحيفة الى نشر قوات الجيش لحماية الناس والمؤسسات بعد اندلاع الاشتباكات و قطع الطرق و محاولات لاطلاق سراح المعتقلين على خلفية القضية .
وأوضحت الصحيفة ان مشجعي الاهلي "التراس اهلاوي" قاموا يوم الاربعاء 23 يناير بقطع مترو الانفاق و كوبري 6 أكتوبر و تظاهروا امام البورصة في محاولة للضغط على القضاء حتى يصدر حكم مرضي لهم في و بالفعل صدر الحكم باعدام لـ 21 شخصا من اهالي بورسعيد .
وأكدت الصحيفة ان التراس اهلاوي استقبل الحكم بفرحة شديدة ظهرت اثناء النطق به و قاموا بالاحتفال في الشوارع و الغناء و لكن كان الحكم كارثيا بالنسبة لاهالي بورسعيد و قاموا باعمال عنف و قطع الطرق و اندلعت الاشتباكات هناك.
و نوهت الصحيفة الى ان الاحداث التي تشهدها بورسعيد الان من اعمال عنف مميتة ستؤثر على مصر في جميع محافظاتها مشيرة الى انه من الممكن ان تدخل مصر في فوضى .