"زراعة الشورى" تناقش تقنين أوضاع المزارعين بسيناء
تعقد لجنة الزراعة والري بمجلس الشورى برئاسة المهندس السيد حزين اجتماعا الاثنين 28 يناير في الساعة الثالثة عصراً، بحضور وزير الزراعة د.صلاح عبد المؤمن.
ويناقش الاجتماع دراسة عدة اقتراحات برغبة وطلبات مناقشة، ومنها اقتراح برغبة مقدم من المهندس محمد سليمان بشأن تقنين أوضاع المزارعين والحائزين بمنطقة سهل الطينة وجنوب القنطرة بمشروع تنمية سيناء، كذلك مناقشة اقتراح برغبة مقدم من سالم عطية، أحمد يوسف عضوا المجلس بشأن ضوابط ومعايير توزيع الأراضي في سيناء.
وتناقش اللجنة بحضور وزير الزراعة ضوابط تخصيص الأراضي لأهل النوبة، كما تناقش لجنة الشؤون الأفريقية بمجلس الشورى برئاسة على فتح الباب رئيس اللجنة في اجتماعها الساعة العاشرة صباحا قرار رئيس الجمهورية بشأن الموافقة على قرار مجلس محافظي صندوق التنمية الأفريقى التابع لمجموعة بنك التنمية الأفريقي بشأن التجديد العام الثاني عشر لموارد الصندوق.
ويدرس الاجتماع ما ورد في قرار رئيس الجمهورية بشأن الموافقة على بروتوكول إنشاء وعمل مكتب مصري ثقافي في جوبا بجمهورية جنوب السودان.