اشتباكات بين مواطنين وقوات الأمن بمحيط مديرية أمن الإسكندرية
الإسكندرية- أ ش أ
وقعت مناوشات بين مواطنين وقوات الأمن المركزي أمام مديرية أمن الإسكندرية، الأحد 27 يناير، بعد أن رشق عدد من المواطنين أفراد الأمن بالحجارة في ظل الاحتجاج على إلقاء القبض على عدد من النشطاء.
وكانت قوات الأمن قد قامت بإلقاء القبض على بعض النشطاء بعد أحداث الاشتباكات بمحيط محكمة جنايات الإسكندرية التي وقعت خلال الأسبوع الماضي.
كان العشرات من المواطنين من أهالي المقبوض عليهم نظموا وقفة احتجاجية اليوم أمام مديرية أمن الإسكندرية، على خلفية احتجاز ذويهم وتجديد حبسهم وقامت قوات الأمن المركزي بالانتشار لتأمين منشأة مديرية الأمن.
واستخدمت قوات الأمن الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين، وخرجت مصفحة تابعة لقوات الأمن المركزي وصولا إلى ميدان فيكتور عمانويل لتفرقة المتظاهرين.