شردي: أين الرئيس من الكارثة الإنسانية التي تعيشها بورسعيد
حنان الصاوى
 
قال القيادي الوفدي ببورسعيد محمد مصطفى شردي أن بورسعيد تعيش كارثة الإنسانية واضحة المعالم بعد مقتل أكثر من ثلاثين شهيدًا.
وتسائل شردي: "أين الرئيس "مرسي" الذي لم يقدم حتى واجب التعازي لأهالي بورسعيد؟".
 
 وأضاف أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن وزارة الداخلية كان عليها أن تحدد خط سير للجنازة وأن تقوم بتأمينها مضيفا أنه بسبب الاعتداءات المتكررة تحولت الجنازة إلى نوع من مسيرات الغضب.
 
 وطالب من  الرئيس "محمد مرسي" أن يخرج إلى الناس يقوم بأداء الإجراءات الاحترازية من فرض "حظر تجول" مضيفا أن الرئيس مرسي إذا لم يخرج للناس فإن مصر ستتحول إلى بغداد.