الجيش الثالث بالسويس يتمكن من إعادة المساجين بقسم عتاقة لعنابرهم
السويس - أ ش أ
تمكنت قوات الجيش الثالث بمحافظة السويس التي تقوم بتأمين المحافظة من إعادة المساجين بالقسم إلى عنابرهم مرة أخرى .
وقامت قوات الجيش الثالث بالسيطرة على قسم شرطة عتاقة بعد قيام عدد من المساجين بالصعود إلى سطح القسم خلال قيام أقارب لهم بالهجوم عليه بإطلاق الأعيرة النارية عليه ، حيث تمكنت قوات الجيش من تأمين مداخل ومخارج القسم.
وكان قسم شرطة عتاقة بالسويس قد شهد قيام ملثمين من أقارب عدد من المساجين بمحاولة اقتحام القسم بعد قيامهم بإشعال النيران في إطارات السيارات بالطرق المؤدية للقسم، حيث نجحت قوات الجيش طوال الساعات الماضية في التصدي لتلك المحاولات والسيطرة عليها.