 
المعداوي يبحث التعاون المشترك مع السفير القطري
محمد عبيد
استقبل وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي السفير القطري بالقاهرة ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية السفير سيف بن مقدم البوعينين الأحد 27 يناير.
وقال مصدر مسؤول بوزارة الطيران المدني إن الوزير استعرض مع السفير القطري عدد من الملفات ذات الاهتمام المشترك.
وأضاف المصدر أن المعداوي بحث سبل التعاون مع الجانب القطري في مجال الطيران المدني وتقديم كافة التسهيلات فيما يتعلق بتسهيل إجراءات السفر ومغادرة الركاب في كافة المطارات المصرية والجانب القطري.