أيمن نور يحمل الإعلام مسؤولية فشل الحوار الوطني
القاهرة - أ ش أ
حمل رئيس حزب غد الثورة الإعلام د. أيمن نور ووسائله المختلفة جانبا من مسئولية فشل الحوار الوطني جراء ممارسته دورا وصفه بالخطير تجاه سوء الأوضاع في ضوء الأحداث السابقة واللاحقة
وقال نور - في مقابلة خاصة مع التليفزيون المصري بثت الليلة- إن " الأوضاع تزداد سوءا بسب عدم وجود شراكة حقيقية تحول دون عمليات الشحن بين الجماعات والأفراد داخل الشارع المصري".. مؤكدا أن ما يحدث على الساحة المصرية حاليا يتنافى مع مبادئ الديمقراطية الصحيحة القائمة على المشاركة الفعلية التي تؤدى للتغيير الفعلي صوب المصالح العليا للبلاد.
ودعا نور الرئيس مرسي إلى تضمين كلمته إلى الأمة الليلة مبادرة لم الشمل وأن تكون كلمته معبرة عن مصالحة حقيقية بين الشعب والسلطة.
وأرجع نور، تصاعد تعقيد الأحداث المتتالية على الساحة المصرية إلى تراكمات جاءت نتيجة لتداعيات العنف غير المبرر من جميع الأطراف والتي أسفرت عن هدم الثقة تدريجيا وتشكيل حاجز نفسي يترجمه ميدانيا الخروج عن سلمية الثورة والشروع في هزيمتها.