مصرع واصابة ٥ اشخاص في انقلاب سيارة ميكروباص بالصحراوي الغربي بأسيوط
لقى شخصان مصرعهما، وأصيب 3 آخرين إثر انقلاب سيارة ميكروباص بالطريق الصحراوى الغربى بأسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من المقدم أحمد التونى «رئيس مباحث مرور أسيوط» يفيد بانقلاب سيارة ميكروباص رقم «6229 ى ر أ»، وبانتقال القوات والمرور والإسعاف تبين مصرع سائق السيارة «كمال مناع، 37 سنة، وعسران محمد، 36 سنة، وإصابة كل من: محمد عبد القادر الجمل 47 سنة، بواب عمارة بالقاهرة، ونبيه عبد الفهيم عليان، 24 سنة، يعمل بمطعم بالقاهرة، وهشام توفيق، 19 سنة، طالب بجامعة القاهرة».
وأشارت المعاينة الأولية إلى أن السائق فوجئ وهو فى طريقه بعبور أحد الحيوانات الضالة للطريق، فلم يستطع التحكم فى عجلة القيادة، والسيارة كانت تسير بسرعة زائدة.
تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى أسيوط العام، وتم تحرير محضر رقم 305 أحوال بمركز أسيوط، وإخطار النيابة التى أمرت بدفن الجثتين بعد عرضهما على الطب الشرعى.