أحمد فهمى: قانون التظاهر قريبا والمجالس التشريعية والحكومة وسيلة لتحقيق الهدف الأكبر وهو خدمة الوطن
قال الدكتور احمد فهمى رئيس مجلس الشوري، انه سيصدر قانون التظاهر فى القريب العاجل وسيكون على اعلى المعايير العالميه والدوليه حتى يطلق حريه التظاهر للجميع ويكفل الامن والنظام في الدولة، وان الحد الاقصي للاجور قد تم تطبيقه بواقع «50 الف» كحد اقضي للاجر في الحكومة مما يوفر الكثير من ميزانية الدولة.
واشار فهمي خلال المؤتمر الجماهيرى الذى نظمه حزب الحرية والعدالة بقاعة المؤتمرات بجامعة الزقازيق بحضور المهندس احمد شحاته امين الحزب بالشرقية وعدد من قيادات الحزب ان المجالس التشريعيه والحكومه ليست الا وسيله لتحقيق الهدف الاكبر وهو خدمه الوطن و انهم يعلمون ان التركه ثقيله والتحديات كبيره ولكن الهدف اسمى واكبر وعلينا ان نعمل بجد واخلاص من اجل خدمه هذا الشعب ونحتاج لجهود المخلصين من ابناء هذا الوطن .
وطالب المهندس«احمد شحاته» امين الحزب بالشرقية  افراد الحزب علي التواصل الجيد مع جميع افراد الشعب المصرى وتوضيح الامور لهم فهناك كثير من المستثمرين يريدون الاستثمار فى مصر وتسعي الدولة لفرض الامن لجذب المستثمرين .
واكدت الدكتوره «حنان امين» امينه المرأة بالشرقية و قالت ان قبل الثوره بايام كان اكثر الناس تفاؤلا يتوقع ان تغير النظام لن يتم قبل 20 عام، ولكن اراد الله فى خلال 18 يوما ان تتقدم مصر نحو الديمقراطيه من خلال ثورة الشعب العظيمة.