النيابة العامة تصرح بدفن 6 جثث فى حادث إنقلاب سيارة داخل ترعة نجع حمادى بسوهاج
صرحت النيابة برئاسة المستشار محمد عبد الجواد مدير النيابة بدفن ستة ضحايا وسط حالة من الحزن والبكاء والنحيب على فقدان الأم والزوجة والأبنة والشقيق من أبناء مركز طما على أثر سقوط سيارة أجرة بدون لوحات معدنية داخل ترعة نجع حمادى بدائرة المركز كان يستقلها 18 مواطنا من الأخوة، الأقباط قادمين من دير الأنبا يسى كانوا يستقلونها بعد المعينة كما قررت بوضع حراسة على السيارة محل الحادث وإنتداب المهندس الفنى من المرور لبيان سبب الحادث وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وضبط قائد السيارة الهارب.
ترجع الواقعة عقب تلقى اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج بلاغا من مركز شرطة طما يفيد بوقوع حادث إنقلاب سيارة على طريق فرعى بدائرة المركز مما نتج عنه مصرع وإصابة عدد من الأهالى.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة اللواء المنسى الضبع نائب المدير للمنطقة الشمالية والعميد محمد رشاد مأمور المركز وقوات الإنقاذ النهرى وقوات الحماية المدنية وتبين من خلال التحريات أنه أثناء إستقلال عدد 18 شخصا للسيارة أجرة بدون لوحات معدنية فر قائدها هاربا عقب إنفجار الإطار الأمامى لها نتيجة السرعة الزائدة مما أدى إلى إنقلابها بترعة نجع حمادى تمكنت قوات الحماية المدنية من إستخراج السيارة وأسفرت جهود قوات الإنقاذ النهرى من إنتشال عدد 6 جثث هم نعمات عزيز منقاريوس مواليد 56 وتقيم ساحل طهطا جثة هامدة زوجة محروس عزيز بشاى محامى زوجها خرج من الحادث بدون إصابات وإستخراج رمزى عطا الله فانوس 70 عاما جثة هامدة وزوجته صافيناز فهيم سليمان 60 عاما زوجته جثة هامدة ويقيمان العزبة المستجدة دائرة المركز وإستخراج سامح ناجح لطفى 29 عاما ويقيم قرية السكساكة جثة هامدة وإستخراج جثتى تريزة فتحى ملك 35 عاما وأيرين رأفت وليم 4 سنوات ويقيمان العزبة المستجدة بينما جارى البحث عن جثة شقيقتها مريم رأفت وليم المفقودة حتى الآن وإستخراج مجدى وليم كامل أبن عم المتوفى الرابع 20 عاما مصابا بعدة إصابات.
ومازالت جهود البحث وتحريات المباحث مستمرة حول باقى مستقلى السيارة ومحاولة الإتصال بكل من له صلة بالواقعة لمعرفة الرقم الحقيقى للمصابين والمتوفين والمفقودين.
وقد امتلأت مستشفى طما المركز بالمئات من المواطنين مسلمين ومسيحيين للمشاركة فى تشيع الجاثمين خلال الصناديق التى أعدت لذلك وملأت جنبات ساحة المستشفى وأتشحت جنباتها بالسواد ونحيب السيدات.
تم تحرير محضرا بالواقعة برقم 929 إدارى مركز شرطة طما وبالعرض على النيابة العامة أصدرت قرارها السابق.