تبادل واسع لإطلاق النيران بشارع صلاح سالم ببني سويف عقب مصرع رجل أعمال في مشاجرة بالأسلحة النارية
لقي رجل أعمال ومرشح سابق لمجلس الشوري حتفه مصاباً بطلقات نارية خلال مشاجرة بين عائلتين بشارع صلاح سالم بمدينة بني سويف  بسبب خلافات بين صبية من الأسرتين  واغلاق شارع صلاح سالم بالحجارة والطوب بدءا من منطقة الشبان الي منطقة الاسكان وقامت لجان شعبية بابعاد المارة عن مرمي النيران والمولوتوف، تم تحرير محضر بالواقعه وتولت النيابة الحقيق .
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بني سويف تلقي إخطارا من العميد محمد أبوزيد مأمور قسم شرطة  بني سويف بإبلاغ مدير المستشفي العام الدكتور حمدي مصطفي بوصول مدحت السني 47 عاما مصابا بطلقتين احداهما في البطن والاخري في الفخذ، وتوفي فور وصوله قسم الإستقبال والطواريء.
تبين من تحريات الرائد مازن سعيد رئيس مباحث القسم أن خلافاً نشب بين ابناء المجني عليه ، وأنجال عصام ح. «صاحب محل مأكولات» وشقيقه كامل ح.، وأثناء معاتبة الطرفين لبعضهما تطورت المشادات الكلامية  الي مشاجرة  إستخدمت خلالها الأسلحة الخرطوش  وإصيب المجني عليه بطلقتين في البطن والفخذ وتم نقله الي مستشفي بني سويف العام في محاولة لإنقاذه لكنه  لفظ أنفاسه الأخيرة عقب وصوله.