إبراهيم عيسى يناقش غدا رواية «مولانا» فى بيت السنارى
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب بالقاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية ندوة للكاتب إبراهيم عيسى رئيس تحرير جريدة التحرير حول روايته "مولانا" في أول نشاط ينظمه برنامج "بيت السرد" الذي أطلقته مكتبة الإسكندرية بهدف تناول الأعمال الروائية الجديدة، ويدير اللقاء الصحفي سيد محمود يوم السبت الموافق 16 مارس الساعة السابعة مساءً.
وكانت رواية "مولانا" واحدة من بين ستة أعمال روائية رشحت للجائزة العالمية للرواية العربية "البوكر" لهذا العام وهي الرواية الوحيدة التي ظهرت في القائمة.
ويتناول إبراهيم عيسى في الرواية ظاهرة بعض شيوخ الفضائيات التي انتشرت في العالم العربي في السنوات الأخيرة، حيث يكشف لنا العالم الخفي لهؤلاء الشيوخ، والعلاقات التي تربطهم بأجهزة الأمن والساسة ورجال الأعمال، وهي رواية تتسم بالجرأة في قدرتها على كشف كيفية اساءة استخدام الدين.