شباب «فيسبوك» و«تويتر»: حد يفهّم الرئيس إننا قمنا بثورة ضد الداخلية
«اقتل شكرى اقتل جابر.. عذّب جِندى اسحل صابر.. املأ الأرض  كلاب وعساكر.. كل ما تدبح هىّ بتطرح بدل الثائر مليون ثائر»، هكذا عبّر  الشباب على موقعى التواصل الاجتماعى «فيسبوك» و«تويتر»، عن عنف «الداخلية»  واستبداد النظام، بالتزامن مع لقاء محمد مرسى ضباط وجنود الأمن المركزى،  ظهر أمس، مطالبين بمحاكمة مرسى ووزير داخليته اللواء محمد إبراهيم.
وأعاد الشباب نشر صور الشهداء الذين عذّبتهم وقتلتهم  قوات الأمن فى عهد مرسى، وأبرزهم «جيكا» و«كريستى» و«الجِندى»، كما نشروا  صور المواطن المسحول حمادة صابر، بأيدى رجال الأمن المركزى أمام قصر  الاتحادية، كما نشروا عددًا من الصور الكاشفة عنف «الداخلية» فى محافظات  الدقهلية والمنصورة وبورسعيد.
«من حكمة الله علينا أن جعل ثورة 25 يناير هى نفس يوم  عيد الشرطة، دليلًا على دورهم الكبير فى الثورة»، كانت كلمات محمد مرسى،  أمس، فى اجتماعه بضباط وأفراد الأمن المركزى، والتى رد عليها الشباب على  مواقع التواصل الاجتماعى، ساخرين «حد يفهّم الرئيس أننا قمنا بثورة ضد  الداخلية يوم 25 يناير».
بينما كتب آخر «معلهش الرئيس معذور، أصل هو وإخوانه  مايعرفوش ليه الثورة قامت أصلًا ولا نزلوا يوم 25»، وجاء تعليق آخر «والله  فعلًا الرئيس عنده حق، مهو الشرطة يا ريس هى سبب الثورة».
ورد الشباب على جملة الرئيس للأمن المركزى «أنا معكم  وأحميكم من الفتن وأعداء الوطن»، بعدد من التغريدات والتدوينات، منها «كان  اللى قبلهم حماهم ونفع نفسه»، فى إشارة إلى مبارك، بينما قال آخرون «ما  تنساش تقول كده فى المحكمة يا ريس»، و«خلى بالك يا مرسى كلامك كله مسجل،  وهنذيعه قريّب فى التجمع الخامس»، قاصدين مكان محاكمة مبارك.
وحول وجود وزير الداخلية بجوار الرئيس خلال اللقاء، قال  بعض الشباب «قل يا مستنى مرسى ينفعك.. يا مستنى مرات أبوك تدلّعك»، بينما  علّق آخرون على مشهد اصطفاف ضباط الأمن المركزى أمام مرسى بتدوينة «حضرات  السادة الضباط بإديكم كم واحد مات»، بينما استخدم بعض الشباب الآية  القرآنية الكريمة «ولكم فى القصاص حياة يا أولى الألباب».