أصحاب المحلات ببورسعيد يشعلون «البخور» بعد وصف مرسى لهم بـ«الكسيبة»
قام أصحاب المحلات التجارية فى منطقة السوق التجارى بوسط محافظة بورسعيد، بإشعال أعواد البخور أمام محالاتهم خشية تعرضهم للحسد – على حد وصفهم – بعد أن وصفهم الرئيس محمد مرسى عليهم فى خطابه أمس أنهم مواطنين أصحاب رؤوس أموال وكسيبة وأرزقية.
كما قامت بعض نساء المدينة بتعليق "الثوم" على أبواب البيوت فى إشارة كما قالت إحداهن لحسن التدبير وعدم التبذير.
وقال هانى محمد صاحب محل خردوات بشارع البزار بحى شرق ببورسعيد، أنه وغيره من أصحاب المحلات أشعلوا أعواد البخور اليوم بعد حديث الرئيس مرسى عليهم أمس فى خطابة، مشيرا أنهم يؤمنون بالحسد الذى ذكره الله عز وجل فى القرآن الكريم.