"الإخوان": لم ندع إلى مظاهرات أمام "الإنتاج الإعلامي"
نفى محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، دعوة الجماعة لمظاهرات أمام مدينة الإنتاج الإعلامي ومقرات الأحزاب الليبرالية، للمطالبة بتطهير الإعلام من الفساد.
وتابع: "ليس لنا علاقة بهذه الدعوات".
وأضاف حسين، خلال مؤتمر صحفي عقدته الجماعة: "لو طلب أحد الأعضاء التظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامي سنرفض، ولكنه سيتحمل مسؤولية نفسه، إذا ذهب بمفرده".
الأخبار المتعلقة:
"الإخوان": لو كنا نملك ميليشيات لما صبرنا على إهانتنا أمس
"الإخوان": وضعنا قانوني منذ 1928.. وسيظل لقب "المرشد" رغم تقنين الأوضاع
"الإخوان": النيابة لم تطلب منا تسليم 3 من أعضائنا للتحقيق.. ونرحب بأي طلب من شأنه تحقيق العدالة
مشادات في مؤتمر "الإخوان" بعد هتاف "الشعب يريد تطهير الإعلام"