وفد طبي فرنسي إماراتي بمستشفى جامعة القناة لإجراء عمليات تغيير صمامات القلب
تستقبل جامعة قناة السويس وفدا طبيا فرنسيا بقيادة الخبير جوان كارلوس شاشك أستاذ جراحة القلب والصدر بجامعة باريس، والدكتور أكار كرستوف أستاذ جراحة القلب والصدر بجامعة باريس، والأستاذ الدكتور أبوبكر صلاح عبدالشافي، المصري الفرنسي، أستاذ الصدر والقلب بجامعة باريس، ووفدا إمارتيا برئاسة الأستاذ الدكتور عادل الشمري أستاذ جراحة القلب بجامعة الإمارات، وبرعاية الدكتور محمد محمدين رئيس الجامعة.
وقالت الدكتورة سمية حسني، عميد كلية الطب البشري بجامعة قناة السويس، إن الوفد يحضر في الفترة من 20 - 26 أبريل المقبل؛ لإجراء عدد من عمليات إصلاح وتغيير الصمامات بالقلب، في ظل التعاون المتبادل بين جامعات باريس والإمارات والقناة لتبادل الخبرات الطبية والعالمية.
وأكد الدكتور أمجد مطر، مدير عام المستشفيات الجامعية، أنه تم الاستعداد لاستقبال الوفد، وأن الجامعة حريصة على جلب الخبرات الأجنبية المتقدمة في المجال الطبي إسهاما منها في علاج المرضى، وأنه سيتم فتح باب الحجز للحالات وتقديمها قبل وصول الفريق الطبي الفرنسي الإماراتي للمستشفى الجامعي، عن طريق التسجيل بإدارة العلاقات العامة.