طلاب الفني التجاري بأسيوط ينسحبون من ندوة "الخارجية" بعد إهانتهم
شهدت ندوة نائب مساعد وزير الخارجية للاتحاد الأوربي وغرب أوربا، السفير بدر عبد العاطي، والتي نظمتها جامعة أسيوط بكلية التجارة بقاعة المؤتمرات، ضمن فعاليات ملتقى أسبوع شباب أسيوط الأول، بعنوان "فرص عمل بالخارجية"، انسحاب طلاب المعهد الفني التجاري بأسيوط، بعد أن قال السفير إنه من حق أي طالب حاصل على مؤهل عالٍ أن يلتحق بوزارة الخارجية، ما أثار حفيظة الطلاب وغادروا الندوة، بعد أن شعروا أن الندوة تقتصر على طلاب الكليات فقط وأن ذلك إهانة لهم.
قال السفير بدر عبد العاطي، مساعد وزير الخارجية للاتحاد الأوربي وغرب أوربا، إن البعثات الدبلوماسية الخارجية تساعد على توفير العملة الصعبة للدولة، لافتا إلى أن مصر لديها 165 بعثة في جميع دول العالم ساهمت في توفير 300 مليون دولار خلال العام المالي الماضي جاء ذلك خلال الندوة بحضور الدكتور عبد السلام نوير وكيل كلية التجارة للتعليم والطلاب.
وأشار إلى أن البعثات الخارجية لها دور كبير في رعاية المصريين بالخارج، وقامت وزارة الخارجية بتقديم مشروع قانون لمجلس الشورى لإنشاء هيئة لرعاية المصريين المقيمين بالخارج لتوفير موارد لهذا الأمر.
وأكد عبد العاطي أن فرصة الالتحاق بالعمل بوزارة الخارجية متاحة لجميع خريجي الكليات، ولا تقتصر على كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، مشيرا إلى أن الوضع تغير الآن عما قبل الثورة، وأن الواسطة الآن لا تلعب دوراً مؤثراً في العمل بهذه الوزارة ولكن العامل الأساسي هي اللغة.