أوباما يغادر الأردن في ختام جولته بالشرق الأوسط
غادر الرئيس الأمريكي باراك أوباما الأردن، مساء اليوم، عائداً إلى بلاده، مختتماً جولة قصيرة استغرقت أربعة أيام في الشرق الأوسط.
وكان العاهل الأردني، الملك عبد الله الثاني، ونجله الأمير الحسين، ولي العهد، في وداع أوباما في مطار عمان، بحضور وزير الخارجية الأردني، ناصر جودة، وعدد من المسؤولين، بينهم السفير الأمريكي في عمان ستيورات جونز.
واستغرقت جولة أوباما 4 أيام بدأها الأربعاء بزيارة إسرائيل ثم شملت الضفة الغربية إلى جانب الأردن المحطة الأخيرة.
ووصل أوباما عمان مساء أمس، وأجرى مباحثات مع العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، ثم قام بجولة سياحية في مدينة البتراء الأثرية جنوب الأردن اليوم قبل مغادرته.
وكان أوباما قال خلال زيارته للأردن إنه سيطلب من الكونجرس الأمريكي 200 مليون دولار كمساعدة إضافية هذا العام لدعم موازنة الأردن في تقديم المساعدة للاجئين السوريين الذين يقترب عددهم في المملكة من نصف مليون شخص.