صباحي: لا نريد أن نستأصل "الإخوان" ولكن سنستأصل استبدادهم
وصف حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، المشهد في مصر الآن بأنه "ثورة عظيمة لم تكتمل وقيد الاكتمال، وشعب عظيم أنجز هذه الثورة وقدم شهداء لإنجازها، ولم يحصل على أي ثمرة من ثمراتها حتى الآن، فلا عيش ولا حرية ولا عدالة اجتماعية ولا استقلال وطني، لأن السلطة استولى عليها طرف كان شريكا في الثورة وانقلب إلى طرف".
وأضاف صباحي، خلال مشاركته في منتدى "حوارات مصرية" الذي تستضيفه الآن ساقية الصاوي، أن "الرئيس وجماعته يعيدون إنتاج النظام الذي ثار عليه المصريون. استبداد بلا شراكة. إفقار للفقراء وإعادة إنتاج لنظام اقتصادي متوحش. لا استقلال وطني ولا فصل عن مصالح الإدارة الأمريكية. إذن المشهد في مصر محلك سر ولا يوجد تقدم"، مشيرا إلى أن "الحل أن نكمل ثورتنا. وإما تكتمل بالميدان أو بالصناديق الحرة. الانتخابات طريق لإكمال الثورة عندما تتوفر انتخابات نزيهة في ظل سلطة فاتحة قلبها، وثقوا أنه إذا تم الاستجابة لمطالب المصريين فنتيجتها ستكون نفس نتيجة الاتحادات الطلابية ونقابات الصحفيين والصيادلة". واستدرك: "لا نكره الإخوان ولكن نكره سياساتهم. لا نريد أن نستأصلهم ولكن نريد أن نستأصل استبدادهم".