 حسن ياسين: تحقيقات موسعة بشأن حوادث اليوم لكشف الجناة الحقيقيين 
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، إن النيابة العامة لا يمكنها الطعن على حكم القضاء في قضية "مجزرة بورسعيد" قبل الاطلاع على أسباب الحكم، مشيراً إلى أن النيابة العامة تجري التحقيقات بشأن الحرائق التي حدثت اليوم لتعلم الفاعل الحقيقي. 
 
وأشار في تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم السبت، إلى أن النيابة العامة ستتخذ الإجراءات القانونية على المخالفين حتى لو كان ينتمون إلى "الأولتراس".
 
وكانت جنايات بورسعيد قد قضت بإعدام 21 متهماً ومعاقبة 10 بالحبس 15 عاماً من بينهم مدير الأمن الأسبق لبورسعيد والمؤبد لخمسة آخرين والسجن 10 سنوات لـ6 متهمين في قضية "مجزرة بورسعيد".