 مجلس الوزراء يدعو المواطنين إلى تفويت الفرصة على من يسعون للتشكيك في القضاء 
دعا السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء، المواطنين لتفويت الفرصة على كل من يسعى للتشكيك في قضاء مصر العظيم، مؤكدًا أن القانون ودولة القانون وحدها هي الكفيلة بإعادة الحقوق لأصحابها.
 
وشدد الحديدي، اليوم السبت، على ضرورة احترام أحكام القضاء وسيادة القانون، وممارسة جميع المواطنين حق التعبير والتظاهر السلمي، بما لا يعرض مصالح المواطنين ومنشآت الدولة للخطر، وأن الوطن يحتاج إلى تضافر الجهود من جميع المصريين لحماية أمن البلاد، وعدم تعريض مصالح الشعب ومنشآته للمخاطر.
 
وأكد الحديدي، أنه سيتم التعامل بكل حسم مع من يتعدى على المنشآت؛ والقيام بإحراقها، وضبط الجناة الذين قاموا بحرق مبنى اتحاد كرة القدم، ونادي ضباط الشرطة بالجزيرة، وغيرها من المنشآت العامة والخاصة.