 مصر تحتل المرتبة الأخيرة «عالميًا» في مجال الأمن بمؤشر التنافسية السياحية 
تراجع ترتيب مصر 10 مراكز بمؤشر التنافسية السياحية، على مدى العامين الماضيين، لتحتل المركز الـ85 من إجمالي 140 دولة على مستوى العالم، والمركز العاشر من بين 15 دولة في منطقة الشرق الأوسط، وشمال إفريقيا، وفقا لتقرير التنافسية العالمي للسياحة والسفر 2013، الصادر عن المنتدى الاقتصادي العالمى. 
 
وجاء ترتيب مصر بعد كل من الإمارات العربية، التي احتلت المركز الأول في منطقة الشرق الأوسط، والـ28 في التقرير عالميًا، وقطر التي احتلت المركز الثاني في المنطقة والـ41 عالميًا على المؤشر.
 
 وجاء تدهور التنافسية السياحية في مصر، بحسب التقرير، نتيجة للاضطرابات المستمرة التي تشهدها البلاد منذ ثورة 25 يناير، والتي أدت إلى انخفاض الأمن إلى أدنى مستوى له مقارنة بالدول الأخرى التي تناولها التقرير، لتحتل مصر المرتبة الأخيرة في مجال الأمن والأمان.
 
كما يعزى التراجع في ترتيب مصر أيضًا إلى تدهور البنية الأساسية، حيث يقول التقرير إنه «لا يزال هناك قلق فيما يتعلق بحالة البنية التحتية للنقل، والتي احتلت فيها مصر المرتبة الـ96، بالإضافة إلى البنية التحتية للسياحة، واحتلت مصر بها المرتبة الـ90، والبنية التحتية للاتصالات، والتي جاءت في المرتبة الـ80.