 «جوجل» تحجب عن مصر 85 رابطا للفيلم المسىء  
قال الدكتور عمرو بدوى الرئيس التنفيذى لجهاز تنظيم مرفق الاتصالات المصرى "إن شركة جوجل العالمية قامت بحجب حوالى 85 رابطا للفيلم المسىء للنبى محمد (عليه السلام) عن مصر. 
 
وأضاف بدوى لـ«الأناضول» اليوم السبت: "إن شركة "جوجل" قامت بحجب كل الروابط المخالفة التى أبلغتها بها حكومة مصر خلال الفترة الماضية".
 
وقضت محكمة القضاء الإدارى، اليوم السبت، بقبول الاستشكال المقدم من الحكومة المصرية، لوقف تنفيذ الحكم الصادر بإغلاق موقع «يوتيوب»، لمدة 30 يومًا، وحجب وحظر جميع المواقع والروابط على الإنترنت التى تعرض مقاطع الفيلم المسىء للرسول.
 
وأوضح بدوى إن حجب تلك المواقع جاء على مراحل متعددة وبناء على الشكاوى التى تلقتها حكومة مصر عبر صفحة إلكترونية (حماية.مصر) على شبكة المعلومات الدولية (الإنترنت) لدعوة كافة المواطنين والجهات إلى تقديم أية معلومات تتوافر لديهم خاصة بالروابط الإلكترونية التى تعرض مقاطع الفيلم المسىء للرسول.
 
كانت شركة جوجل، قد قالت فى بيان صحفى إبان الأزمة إنها مستعدة لحجب محتوى معين على موقع «يوتيوب» تعتبره السلطات القانونية فى مصر مخالفا للقانون.
 
وقالت إنها تمتلك طرقا بسيطة تتيح للسلطات تقديم طلب لحجب محتوى معين إذا اعتبرته سلطات الدولة القانونية مخالفا للقانون.
 
وأكد محللون قانونيون متابعون للقضية، أن موقع يوتيوب قد خالف بنود الخدمة المنصوص عليها قانونا، وتسبب فى تهديد الأمن والسلام الاجتماعى لما قام به من نشر فيديو يسىء للمعتقدات الدينية الإسلامية.
 
وتشير مؤشرات الشركة العالمية إلى أن عدد مشاهدات الفيديو على الموقع يوميا يبلغ 167 مليون مشاهدة فى دول الشرق الأوسط وشمال أفريقيا محتلة بهذا الرقم المرتبة الثانية عالميا بعد الولايات المتحدة الأمريكية.
 
وسبق أن صدر حكم قضائى بحظر المواقع الإباحية، ولم تنفذه الحكومة، مبررة ذلك بالتكلفة المادية العالية والصعوبات التقنية التى تتطلبها عملية الحظر، إضافة لعدم جدواها لوجود حيل تقنية يلجأ إليها مستخدمو الإنترنت فى الوصول إلى المواقع المحظورة.