 المتحدث العسكرى: أهالي بورسعيد يتعاونون مع الجيش لحماية المنشآت 
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى، إن اللواء أركان حرب أحمد وصفي قائد الجيش الثانى الميدانى، تفقد اليوم حركة سير السفن داخل المجرى الملاحى لقناة السويس وإجراءات تأمينه المتخذة بواسطة العناصر المشتركة من القوات البرية والبحرية.
 
وأوضح المتحدث العسكري أن قائد الجيش أصدر، قرارا بإعادة تشغيل المعديات بمدينة بورسعيد وتأمينها بعناصر من قوات الجيش ولنشات سريعة من قاعدة بورسعيد البحرية.
 
ووجه المتحدث العسكري الشكر والتقدير لأهالي بورسعيد الباسلة لجهودهم الصادقة فى حفظ الأمن والاستقرار بالمدينة، وتعاونهم المخلص مع رجال القوات المسلحة للحفاظ على مقدراتهم وممتلكاتهم العامة والخاصة، مؤكدا أنهم دائما وأبدا يجسدون أرفع القيم فى المسئولية الوطنية تجاه مصر وقواتها المسلحة بكل شرف وعزة.