 رفع حالة التأهب القصوى بقنا بعد فض إضراب أمناء وأفراد الشرطة 
عقد اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، اجتماعًا موسعًا مع عدد من أعضاء ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة، لإنهاء إضرابهم، وإقناعهم بالعودة للعمل، وتم الاتفاق على رفع حالة التأهب القصوى اعتبارًا من اليوم السبت، بين القوات لحماية وتأمين المنشآت الهامة والشرطية.
 
وطالب مدير الأمن الأمناء والأفراد بعدم الاستجابة لدعوات الإضراب، والالتزام فى الخدمات حرصًا على أمن الوطن والمواطنين .
 
يذكر أن الأمين أحمد المعدول، منسق ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بقنا، كان قد أعلن مساء يوم الخميس الماضى، عن إضراب إدارة شرطة النجدة، وإدارة قوات الأمن، وإدارة تأمين الأفواج السياحية، ووحدة لاسلكى نجع حمادى، ومراكز (أبو تشت، ودشنا، ونجع حمادى، وفرشوط، وقوص، وقفط، ونقادة، والوقف)، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، وإعادة تسليح الأفراد والضباط، ورحيل مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى، وإبعاد كلى لهيئة الشرطة عن المشهد السياسى، وتحديث الأسلحة، والعديد من المطالب الأخرى.