 أحكام «مجزرة بورسعيد» تثير غضب ضباط الداخلية 
استقبل ضباط الشرطة بوزارة الداخلية، اليوم السبت، الحكم على اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد سعد، رئيس شرطة المسطحات والمسئول عن مفتاح الاستاد، بالسجن المشدد لمدة 15 عامًا، بالاستياء والحزن الشديدين. 
 
وقال العقيد أحمد حمدى، بمديرية أمن القاهرة، إن اللواء عصام سمك كان يعمل لسنوات عديدة في التفتيش والرقابة، مشيرًا إلى أن كل مجهوداته كانت تتركز في التحقيق والبحث وفحص شكاوى المواطنين ضد ضباط الشرطة، «ثم فجأة وبدون سابق إنذار تم نقله مديرًا لأمن بورسعيد، في الوقت الذى كانت الأحداث فيها مشتعلة، ونظرًا لقلة خبرته في إدارة مثل هذه الأزمات وقع فريسة للأحداث وراح ضحية مباراة كرة قدم دون أي ذنب».
 
من جهته أكد المقدم أحمد عبد العزيز، أن الحكم صعب جدًا وسيجعل أيادي مديري الأمن مرتعشة، مشيرًا إلى أنه سوف يتم استئناف الحكم ويمكن أن يحصل كل منهما على البراءة فيما بعد.