 «الصحة»: مقتل اثنين وإصابة 27 جراء اشتباكات اليوم في القاهرة  
أعلن خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان عن مقتل اثنين وإصابة 27 شخصا جراء اشتباكات اليوم فى القاهرة.
 
وقال الخطيب - فى تصريحات صحفية مساء اليوم السبت - إن حالتي الوفاة لكل من فضل الله أحمد عبد القادر (36 سنة) إثر إصابته بأزمة تنفسية، وخالد مصطفى كامل (27 سنة) إثر إصابته بطلق خرطوش.
 
وأوضح أن حالات الإصابة الـ 27 جاءت جراء الاشتباكات الواقعة أمام كوبرى قصر النيل وتم توزيعها فى مستشفيات "الشرطة بالعجوزة، المعلمين، قصر العينى، الفرنساوى، القبطى"، مشيرا إلى عدم وود إصابات أخرى جراء اشتباكات فى أي محافظة اليوم.