 مبادرة «جامعة» لأحزاب سياسية تسعى لإقناع الرئاسة و«الإنقاذ» بحلول للأزمة 
يسعى عدد من الأحزاب السياسية فى الوقت الراهن إلى بلورة مبادرة "جامعة" لحل الأزمة السياسية في البلاد، والحصول على موافقة جبهة الإنقاذ المعارضة عليه،ا قبل عرضها على مؤسسة الرئاسة. 
 
وكشفت مصادر أنه في أعقاب حكم قضائي صدر مؤخرا بوقف عملية الانتخابات البرلمانية، عقدت اجتماعات مغلقة بين أحزاب "البناء والتنمية" و"غد الثورة" و"الوسط" للتشاور حول المبادرات التي طرحتها عدة أحزاب خلال الفترة الماضية بهدف توحيدها وتحويلها لمبادرة جامعة تسعى لإقناع كل من الرئاسة وجبهة الإنقاذ بقبولها.
 
وأشارت المصادر، التي طلبت عدم الكشف عن هويتها مفضلة انتظار بلورة المبادرة بشكل نهائى، إلى أن الأحزاب الثلاثة تجري حاليًا مشاورات مع حزب "النور" للتشاور حول الأمر ودعوته لضم مبادرته الخاصة لحل الأزمة السياسية إلى المبادرة "الجامعة" المقترحة، وفق ما ذكرت وكالة أنباء الأناضول.
 
وأوضحت أن الهدف من تلك المبادرة الجامعة هو وضع أسس يمكن التوافق حولها لإطلاق عملية حوار وطني بين جميع الأحزاب والقوى – بما فيها أحزاب جبهة الإنقاذ - تخرج عنها وثيقة باسم الأحزاب المشاركة ترفع إلى مؤسسة الرئاسة.