اوباما يعين سفيرة في ليبيا بعد ستة اشهر من هجوم بنغازي
واشنطن (ا ف ب) - اعلن الرئيس الاميركي باراك اوباما الاربعاء تعيين الدبلوماسية ديبوراه جونز سفيرة في ليبيا بعد ستة اشهر من مقتل السفير الاميركي في هذا البلد في بنغازي (شرق).
ويتعين ان يقر مجلس الشيوخ، الذي يملك فيه خصوم اوباما الجمهوريون اقلية معطلة، تعيين جونز العضو في مجموعة ابحاث واشنطن "ميدل ايست انستيتيوت" بعد ان عملت سفيرة في الكويت من 2008 الى 2011.
وطوال سنوات عملها ال31 في وزارة الخارجية ارسلت جونز خصوصا الى الشرق الاوسط حيث عملت في سوريا والامارات العربية المتحدة وتركيا. كما تولت منصب مديرة مكتب شؤون شبه الجزيرة العربية من 2002 الى 2004.
وتخلف ديبوراه جونز، اذا ما حصلت على موافقة مجلس الشيوخ، كريستوفر ستيفنز الذي قتل في 11 ايلول/سبتمبر 2012 في هجوم على المجمع الدبلوماسي في بنغازي مع ثلاثة موظفين اميركيين اخرين.
واشعل هذا الاعتداء ازمة سياسية في الولايات المتحدة اججتها المعارضة الجمهورية لحكومة الرئيس باراك اوباما الديموقراطية في خضم حملة اعادة انتخابه. واعترفت وزارة الخارجية على الاثر بحدوث تقصير من جانبها في مجال الامن.