أوباما يلتقي رئيس الوزراء الليبي.. ويعين سفيرة جديدة في ليبيا
واشنطن – د.ب.أ:
 
أعرب الرئيس الأمريكي باراك أوباما اليوم الأربعاء، عن دعمه للشعب الليبي ولتحوله نحو الديمقراطية وذلك في اللقاء الذي جمعه برئيس الوزراء الليبي علي زيدان في البيت الأبيض.
ورشح الرئيس الأمريكي باراك أوباما موظفة دبلوماسية لتكون بمثابة السفير الأمريكي الجديد في ليبيا لتحل محل السفير الذي قتل في هجوم إرهابي في بنغازي وثلاثة أمريكيين آخرين العام الماضي.
والتقى زيدان كذلك مع مستشار الأمن القومي توم دونيلون كذلك وزير الخارجية جون كيري في أول زيارة له إلى واشنطن.
وقالت المتحدثة باسم مجلس الأمن القومي: '' أكد الرئيس التزامه من جديد بضمان محاكمة مرتكبي هجمات 11 سبتمبر ضد القنصلية الأمريكية في بنغازي ، وشدد على أهمية تعاون ليبيامع التحقيق الجاري في هذا الشان''.
وأضافت المتحدثة أن أوباما وزيدان بحثا سبل التعاون لدعم المؤسسات الحكومية الليبية وتعزيز الأمن وسيادة القانون''.
وتم ترشيح ديبورا كيه جونز لمنصب السفيرة الأمريكية في ليبيا.
وتعمل جونز بوزارة الخارجية الأمريكية منذ عام 1982، وعملت سفيرة لبلادها في الكويت من 2008 إلى 2011، وهي أيضا باحثة في مركز أبحاث الشرق الأوسط في واشنطن وقامت بالتدريس في كلية الحرب البحرية الأمريكية.
وقتل السفير الأمريكي كريستوفر ستيفنز وثلاثة أمريكيين آخرين في هجوم على القنصلية في بنغازي يوم سبتمبر العام الماضي.
وأثار الحادث غضبا سياسيا في الولايات المتحدة على خلفية وصف مسئولين للحادث في البداية على انه عملية احتجاجية اكثر من كونه هجوما مدبرا ، وأثار الهجوم أيضا تساؤلات حول سبل أمن الدبلوماسيين.
وشغلت جونز مناصب دبلوماسية في تركيا والإمارات العربية المتحدة وإثيوبيا وسورية.
ولايزال يتعين الحصول على موافقة مجلس الشيوخ على ترشيح السفيرة الامريكية الجديدة في ليبيا قبيل تسلمها مهامها.