متحدثة باسم ليكود: نتنياهو توصل لاتفاق لتشكيل حكومة ائتلافية
القدس (رويترز) - قالت متحدثة باسم حزب ليكود اليميني يوم الخميس إن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو توصل لاتفاق لتشكيل حكومة ائتلافية جديدة.
وقالت المتحدثة نوجا كاتز "هناك حكومة." وأضافت أن قائمة ليكود-بيتنا التي يتزعمها نتنياهو ستتحالف مع حزب (هناك مستقبل) الذي ينتمي لتيار الوسط وحزب (البيت اليهودي) اليميني المتطرف إضافة إلى فصيل أصغر بزعامة وزيرة الخارجية السابقة تسيبي ليفني.
(إعداد أمل أبو السعود للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)