مقتل شخصين في مواجهات بين الشرطة والناشطين الانفصاليين في عدن
عدن (اليمن) (ا ف ب) - قتل شخصان الاربعاء في مواجهات متجددة بين الشرطة وناشطي الحراك الجنوبي المطالب بالانفصال في حي المنصورة في عدن كبرى مدن جنوب اليمن، كما افاد مصدر طبي وناشطون.
وذكر المصدر الطبي ان "شخصين قتلا في هذه المواجهات" التي وقعت في حي المنصورة الذي يعتبر معقلا للحراك، فيما افاد ناشطون ان القتلى هم من المارة.
من جهته، اكد مصدر امني لوكالة فرانس برس ان مواجهات وقعت بين الشرطة ومحتجين من الحراك اثناء احتجاجات في حي المنصورة.
وتشهد عدن ومدن اخرى في الجنوب منذ 21 شباط/فبراير مواجهات متقطعة بين القوات الحكومية والناشطين من الجناح المتشدد في الحراك الجنوبي.
واسفرت المواجهات حتى الآن عن سقوط 12 قتيلا غالبيتهم من ناشطي الحراك.
وينفذ الناشطون "عصيانا مدنيا" ايام الاربعاء والسبت ويطالبون خصوصا باقالة محافظ عدن بسبب سقوط قتلى.