الخضري الشاب التونسي الذي أحرق نفسه الثلاثاء فارق الحياة
فارق الشاب التونسي عادل الخضري الحياة اليوم بعد أن كان أضرم النار في نفسه يوم الثلاثاء.
وكان الشاب محمد البوعزيزي قد أضرم النار بنفسه قبل سنتين، مما شكل بداية الثورة التونسية ومن بعدها انتفاضات أخرى في العالم العربي.
وجاءت الوفاة قبيل إقرار البرلمان التونسي الحكومة الجديدة.
ويرى محللون أن تونس منقسمة بين مؤيدي الإسلاميين والعلمانيين، بينما تعاني البلاد من نسبة مرتفعة من البطالة في أوساط الشباب.
ويقول شهود عيان إن الخضري صرخ قبل إضرام النار بنفسه قائلا   أنا شاب أبيع السجائر بسبب البطالة ، ووقع الحادث أمام المسرح البلدي في جادة بورقيبة.
وقال رئيس البرلمان التونسي مصطفى بن جعفر خلال جلسة البرلمان  هذا الحدث يعكس حالة من اليأس .
وشهدت تونس أكثر من حادث مشابه في السنتين الأخيرتين، لكن هذه هي حادثة الوفاة الأولى منذ حادث البوعزيزي.