العريان: بورسعيد قلعة الصمود.. والطعن على حكم الإعدام واجب
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أنه لا يزال أمام المتهمين في قضية "مجزرة بورسعيد" فرصة للطعن أمام محكمة النقض، وهو وجوبي ﻷحكام اﻹعدام.
وأضاف العريان، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه يثق في أن الشرفاء بمصر لن يسمحوا ﻷي فرد أن ينحرف بالثورة عن مسارها السلمي إلى مسار العنف المدمر. وأوضح أن بورسعيد قلعة الصمود في معارك مصر الكبرى، وستبقى حية في تاريخ مصر المعاصر، مشددا على أن "الذين ارتكبوا المجزرة الكبرى في اﻻستاد، وقتلوا اﻷبرياء أمام السجن وأثناء الجنازة، لن يفلحوا في تشويه صورتها الناصعة في عيون العالم كله" .