مرسي يرأس جلسة الحوار الوطني بحضور 6 أحزاب والعوا ونور
بدأت منذ قليل جلسة الحوار الوطني، التي دعا إليها الرئيس محمد مرسي بقصر القبة الرئاسي.
وحضر الجلسة كل من الدكتور محمد سليم العوا والدكتور أيمن نور من الشخصيات العامة، والدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، وكيل مؤسسي حزب مصر القوية، والدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، والمهندس أبوالعلا ماضي، رئيس حزب الوسط، ويونس مخيون، رئيس حزب النور، فيما اعتذرت جبهة الإنقاذ الوطني عن الحضور.
ومن المقرر أن يناقش المشاركون الأوضاع الراهنة ومستجدات المشهد السياسي، ويبحثون آليات الحوار، للوصول إلى اتفاق حول الموضوعات التي تتضمنها أجندة الحوار.
ووجه الرئيس الدعوة لرؤساء 11 حزبا وأربعة شخصيات عامة لحضور الجلسة، واعتذرت أحزاب الوفد والمصري الديمقراطي والدستور والتحالف الشعبي الاشتراكي، ومن الشخصيات العامة اعتذر حمدين صباحي وعمرو موسى.