بلجيكا تصاب بالشلل التام نتيجة سقوط الثلوج بغزارة
بروكسل _أ ش أ
أدى تساقط الثلوج المستمر إلى شلل شبه كامل في حركة المواصلات العامة في بلجيكا، بسبب إعاقة الثلوج المتراكمة لحركة المرور.
وأوضحت صحيفة "لاليبر بلجيك" الثلاثاء 12 مارس، نقلا عن إدارة الطرق والمواصلات أن كافة الجهود التي بذلت أمس وفجر اليوم لإعادة فتح الطرقات لم تنجح في التخفيف من الاختناقات المرورية في مختلف أنحاء البلاد، حيث امتدت طوابير السيارات والمركبات لمسافات طويلة نتيجة لتراكم الثلوج.
وأضافت الصحيفة أن العديد من الأنفاق والطرق الفرعية والأساسية في مدينة بروكسل تم إغلاقها تماما، وهو ما تسبب في اضطرابات كبيرة في حركة المواصلات العامة بالعاصمة، كما شهدت حركة القطارات داخل البلاد ارتباكا كبيرا خاصة رحلات القطارات السريعة التي تربط بروكسل بباريس .
وأفادت إدارة مطار بروكسل الدولي أن حركة الطيران عادت للانتظام في المطار بعد أن تم إلغاء وتأجيل العديد من الرحلات خلال الليل وساعات الصباح الأولى، فيما تعاني باقي مطارات البلاد من شلل شبه كامل.