القليوبية - أحمد عبد الكريم
أحبط أهالي قرية الدير بطوخ بمشاركة الشرطة محاولة 3 ملثمين اختطاف طبيبة تعمل داخل إحدى الصيدليات داخل ميكروباص.
وأثناء الفرار سقط أحد المتهمين من السيارة فأوسعوه الاهالي ضربا .. فترك باقي المتهمين المجني عليها وفروا هاربين .. تم نقل المتهم المضبوط لمستشفى طوخ العام وأخطرت النيابة فتولت التحقيق
تلقى رئيس مباحث طوخ المقدم عماد حمدي بلاغًا من الأهالي بقرية الدير بقيام 3 ملثمين بمحاولة اختطاف الدكتورة وتدعي مي.ن.أ طبيبة صيدلانية.
 تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالواقعة، وأكدت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث، والعميد أسامة عايش رئيس المباحث أنه أثناء قيام المجني عليها بالعمل داخل إحدى الصيدليات بالقرية فوجئت بـ 3 أشخاص يقتحمون الصيدلية وقاموا بجذبها داخل سيارة ميكروباص إلا أنها استغاثت بالأهالي الذين تمكنوا من ملاحقة السيارة فسقط أحدهم أثناء استقلاله وقام الأهالي بتلقينه علقة ساخنة وتسليمه للشرطة فترك المتهمين المجني عليها وفروا هاربين وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط باقي المتهمين