اعتصام المؤقتين بجامعة المنصورة للمطالبة بالتثبيت
المنصورة - حازم نصر   
اعتصم العشرات من الموظفين المؤقتين بجامعة المنصورة، الثلاثاء 12 مارس، داخل إدارة جامعة المنصورة احتجاجا على عدم تثبيتهم.
وأكد المعتصمون عدم تثبيتهم على الرغم من مرور أكثر من 14 عام على عمل بعضهم  بالجامعة، ونشبت بعض المشادات والاشتباكات بين الموظفين المعتصمين وبين موظفي إدارة الجامعة بعد اعتصامهم داخل المكاتب.
وأكد رئيس هيئة التنظيم والإدارة بالجامعة أن مشكلة العاملين المؤقتين بجامعة المنصورة أصبحت الآن مع وزارة المالية وليس للجامعة دخل بها وهو ما رفضه الموظفين وأعلنوا دخولهم في اعتصام مفتوح لحين تحقيق مطالبهم.