قوافل ثقافية متنوعة لمحافظة أسوان قريبا
أسوان - أميرة شعبان
قال رئيس إقليم جنوب الصعيد سعد فاروق إن العديد من القوافل الثقافية ستصل إلى جنوب الصعيد لجميع المواطنين في قراهم ونجوعهم خاصة المناطق المهشمة.
وأوضح سعد أن هذه القوافل ستساهم في تنمية الوعي الثقافي للمواطنين، وستتكون القافلة من محاضرين وعازفين وشعراء من مختلف المحافظات جاء ذلك خلال زيارته لمحافظة أسوان.
وأشار إلى أن الإقليم الذي يضم محافظات البحر الأحمر وقنا والأقصر وأسوان له طابع ثقافي وفكري خاص، يسهم في تشكيل وإفراز مبدعين متميزين يستطيعون إثراء الحياة الثقافية.
وأضاف أن الإقليم سيقيم خلال الفترة القليلة المقبلة العديد من الفعاليات منها احتفالية ثقافية في الذكرى التاسعة والأربعين لرحيل الكاتب عباس محمود العقاد في نهاية شهر مارس الجاري بمحافظة أسوان، وسيشارك فيها لفيف من كبار أدباء مصر كما سيتم تنظيم مؤتمر اليوم الواحد بمحافظة البحر الأحمر، وسيتم عقد اجتماع موسع لاختيار المحافظة التي ستستضيف أول مؤتمر للإقليم منذ إنشائه.