حريق هائل يلتهم مركب سياحي مملوكة لزهير جرانه بالحوامدية
 
خيرى حسين
 
شب حريق هائل داخل مركب سياحي تابع لشركة جيرانه للسياحة المملوكة لوزير السياحة الأسبق زهير جرانه، الثلاثاء 12 مارس، أثناء قيام عملية صيانة للمركب بشركة صيانة السفن بالحوامدية.
والتهمت النيران محتويات المكتب المكون من 3 طوابق بطول 55 مترًا ورجح رجال الإطفاء بإشراف اللواء عبد العزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية أن يكون سبب الحريق تتطاير الشرر أثناء عمليات اللحام والصيانة بالسفينة.
انتقلت 6 سيارات إطفاء بإشراف اللواء ممدوح عبد القادر مدير مطافئ الجيزة وتمكنت بمساعدة قوات الإنقاذ النهري باستخدام لانشين للإطفاء على الحريق وإخماده والسيطرة عليه، لم يسفر الحريق عن وقوع ضحايا أو إصابات.
وانتقل إلى موقع الحادث اللواء عبد الموجود لطفي مساعد الوزير لأمن الجيزة واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية وتولت النيابة التحقيق.
وأمرت بانتداب خبراء المعمل الجنائي لتحديد سبب الحريق وانتداب لجنه لتقدير قيمة الخسائر.
تلقى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة اللواء محمد الشرقاوي بلاغًا بنشوب حريق داخل مركب سياحي بشركة صيانة السفن بالحوامدية.
على الفور تم إخطار قوات الإطفاء وتبين من تحريات العميد أحمد الأزهري رئيس مباحث قطاع جنوب الجيزة أن المركب تابع لشركة جيرانه للسياحة المملوكة لوزير السياحة الأسبق زهير جرانه وانتقلت قوات الإطفاء وتم السيطرة على الحريق.