محافظ القاهرة: إعادة استثمار مشتل البراجيل لزيادة موارده  
   
 
زينب السنوسي
 
تفقد محافظ القاهرة د.أسامة كمال مشتل المحافظة بمنطقة البراجيل والذي يعد أكبر مشاتل الجمهورية حيث تبلغ مساحته 75 فدان.
وأكد المحافظ بأن الحفاظ على الوجه الحضاري للعاصمة يستلزم التوسع في زيادة الخضرة وزرع الأشجار والعناية بالمسطحات الخضراء والجزر الوسطى والجانبية بالشوارع ، ولابد من إعادة استثمار مشتل البراجيل بالشكل الملائم وزيادة موارده بما يعود بالنفع على العاملين به.
ويضم المشتل أعداداً كبيرة من الأشجار والنباتات والنخيل بأنواعه المختلفة ونباتات الظل، ويعد المصدر الرئيسي لأشجار ونباتات الزينة لشوارع القاهرة حيث يمدها بنسبة أكبر من 80% من احتياجاتها.
وقرر المحافظ إنشاء عدد من منافذ البيع للمواطنين لتوفير احتياجاتهم من الأشجار ونباتات الظل والزينة على أن يتم وضع خطة تسويقية بأسعار تنافسية للمشاتل الخاصة والعمل على عمل تعاقدات مع المطاعم والفنادق لتوفير احتياجاتهم، وعمل الصيانة والمتابعة اللازمة مع ضرورة إدخال التحديث والتطوير المطلوب لترويج السلع، وملائمتها لاحتياجات المواطنين من تغليف وتعبئة وإخراجها بشكل مناسب.
 
رافق المحافظ في جولته رئيس هيئة النظافة حافظ السعيد، ورئيس الإدارة المركزية للتشجير بالهيئة نفيسة محمود، مدير عام مشتل البراجيل عبد الرحمن سيد، وعدد من قيادات هيئة نظافة وتجميل القاهرة، استمع خلالها المحافظ لشكوى العاملين والتي تتمثل في بعض المتطلبات المالية ومساواتهم بزملائهم العمال وموظفي هيئة النقل العام في رفع مكافأة نهاية الخدمة، ورفع بدل الوجبة للعاملين ورفع قيمة بدل المخاطر والإثابة، ودعم صندوق تكافل العاملين بالهيئة، توفير وسيلة نقل للعاملين في المشتل لمواجهة أي ظرف طارئ.
ووعد المحافظ خلالها العاملين بنقل طلبات العاملين للوزراء المعنيين لتوفير مطالبهم مؤكداً بأنه يجب العمل بإخلاص وجد للنهوض بمستوى المشتل وزيادة الإنتاج بما يعود عليهم بالنفع من خلال زيادة العرض على منتجاتهم وتحسينها ، ووصولها إلى المستهلك بصورة لائقة.
 