المهدي وعبد الرحمن يفتتحان المؤتمر الأدبي بالوادي الجديد
نهلة جمال
افتتح محافظ الوادي الجديد اللواء طارق المهدي ورئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة الشاعر سعد عبد الرحمن، الثلاثاء 12 مارس، فعاليات الدورة الثالثة عشرة للمؤتمر الأدبي لإقليم وسط الصعيد الثقافي.
ينظم المؤتمر الذي يحمل عنوان "جدلية العلاقة بين الإبداع والمهنة السائدة"، الإدارة العامة للثقافة بحضور أمين عام المؤتمر الشاعر ناصر محسب ورئيس المؤتمر الشاعر زكريا عبد الغني ولفيف من الإعلاميين والأدباء والمثقفين.
وأكد اللواء طارق المهدي على أن الثورة كانت ضرورة حتى تسمح لصاحب الحق أن يطلبه، ولا يعني هذا أن صاحب الصوت العالي أو البنية القوية هو من يحصل على حقوق ليست له، وأوضح أن الوادي الجديد ستكون قاطرة مصر بمواردها الطبيعية والطاقة الشمسية والسياسة التعدينية، وأن هذا يحتاج إلى بشر بداخلهم وطن كما هي الطبيعة وليس العكس، ثم طلب من معاونيه تقديم طالبين من كل مدرسة للمشاركة في المجالات الإبداعية وعمل مسابقة يحصل الفائز فيها على جائزة في ختام المؤتمر، ثم تم تكريم اسم الشاعر الراحل أبو العرب أبو اليزيد ويتسلمها الشاعر عبد الحافظ بخيت وهي درع الهيئة، ثم رئيس نادي أدب الداخلة الشاعر أحمد دياب سيد الذي تسلم بنفسه درع الهيئة أيضاً، وثالث المكرمين هو الشاعر حمدي أبو زيد، ثم سلم الشاعر سعد عبد الرحمن درع الهيئة للواء طارق مهدي محافظ الوادي الجديد وقام أيضاً اللواء طارق مهدي محافظ الوادي الجديد بتسليم درع المحافظة للشاعر سعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة.                                                                                          