"الجارديان": التحرش الجنسي في مصر وسيلة للقضاء على مظاهرات المعارضة
 
محمد سعيد
 
تعجبت صحيفة الجارديان البريطانية من سياسات الحكومة المصرية بشأن ما تعرضت له المتظاهرات في ميدأن التحرير من تحرش واغتصاب في الذكرى الثانية من ثورة 25 يناير.
 
وقالت الصحيفة، في مقال أوردته على موقعها الإلكتروني الثلاثاء 12 مارس، "أن سبب تعرض المتظاهرات في ميدان التحرير للتحرش والاغتصاب هو تصريحات المسئولين عن السلطة بأن تصرفات وملابس النساء هي المسئولة عن تلك الأفعال".
 
وأشارت إلى أن أربعة من أكبر المنظمات النسائية في مصر رفعت شكاوى رسمية بسبب ما تعرض له سبعة من أعضائها، وأوضحت الصحيفة أن المنظمات قدمت أشرطة فيديو تثبت تعرض متظاهرات للاعتداء الجنسي في ميدان التحرير ، موضحة أن تلك المنظمات تعتقد أن التحرش تم بطريقة ممنهجة وتطالب بإجراء تحقيق للكشف عن مرتكبي تلك الأفعال.
 
ولفتت الصحيفة أن المنظمات تعتقد أن التحرش بالمتظاهرات له دوافع سياسية، وتأتي بهدف تخويف النساء من المشاركة في التظاهر ضد سياسات الحكومة.
 