الصحة: إطلاق مبادرة لرصد الأمراض غير المعدية
أحمد دياب
 
أطلقت وزارة الصحة، الثلاثاء 12 مارس، مبادرة للرصد والكشف المبكر للأمراض غير المعدية من خلال ورشة العمل التي نظمتها الوزارة بهذا الشأن بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية.
وأوضح رئيس قطاع الرعاية الصحية الأساسية د.عماد عزت، خلال كلمته التي ألقاها، أن الاهتمام بالأمراض غير المعدية جاء بناء على الإحصائيات الأخيرة والتي أثبتت أن تلك الأمراض تسببت في وفاة 36 مليون شخص على مستوى العالم بما يمثل 63% من إجمالي الوفيات على مستوى العالم منهم 9 مليون شخص تحت سن الستين ويجري الآن وضع بروتوكولات لأساليب الحياة الصحية وموائمتها طبقاً لبيئة كل دولة .
ومن جانبه، أكد رئيس الإدارة المركزية للطب العلاجي بوزارة الصحة د.أحمد صديق على ضرورة مراجعة السياسات الصحية وبروتوكولات العلاج والوقاية لأن الأمراض المعدية تهدد صحة الإنسان، مشيراً إلى أن أمراض السكر والضغط والأورام تشكل أعلى نسب الوفاة في مصر فعلى سبيل المثال يتردد على معهد القلب 1000 مريض يومياً ويجري في اليوم الواحد 15 عملية قلب مفتوح إلى جانب عمليات القسطرة والدعامات .
 وفي سياق متصل، أضافت ممثل منظمة الصحة العالمية بمصر د.نعيمة القصير أن الدراسات التي أجريت مؤخراً، تشير أن أمراض القلب هي المسبب الرئيسي لوفيات المصريين وأن معدل انتشار مرض السكري وصل إلى 13% وتتزايد هذه النسب بسبب تفشي السمنة والتدخين وإهمال النشاط البدني وغيرها من المسببات التي يمكن الوقاية منها لافتة إلى سعى دول منظمة الصحة العالمية إلى وضع نماذج من أجل تقديم مجموعة شاملة من الخدمات التي تبدأ بالتوعية مروراً بمرحلة العلاج وانتهاء بالرعاية الملطفة .