بالصور... الجيش الثالث ينظم محاضرات لإعادة التوجيه النفسي لإفراد الشرطة
السويس - حسام صالح
 
تلقى أفراد ومجندي معسكر قوات الأمن بالسويس محاضرة عن كيفية التعامل مع المواطنين وذلك تحت توجيه وإشراف قيادة الجيش الثالث الميداني.
 
وتناولت المحاضرة التي ألقاها مسئول العمليات النفسية بإدارة الشئون المعنوية المقدم محمد عبد العزيز إعادة توجيه نفسي للأفراد ليقوموا بمهامهم وخدماتهم للمواطنين وإعادة الأمن للسويس بشكل حضاري، مع تثقيف وتعليم الأفراد السبل الحديثة في التعامل الذي يلقى قبولا لدى المدنيين في القطاعات الخدمية لجهاز الشرطة.
يأتي ذلك في إطار دعم الجيش الثالث الميداني للشرطة المدنية لاستعاده قوتها، والاهتمام المتزايد بالشرطة لتعود وتؤدي خدماتها على أكمل وجه في أسرع وقت ممكن.
 