تشغيل خزان مياه غرب أسيوط للقضاء على ضعف المياه
أسيوط - محمد منير
أعلن محافظ أسيوط، د.يحيى كشك، بدء تشغيل خزان مياه غرب مدينة أسيوط، غداً الثلاثاء، كخطوة للقضاء على معاناة استمرت أكثر من 7 سنوات عاشها المواطنون بسبب عدم وصول المياه للأدوار العليا.
وقال المحافظ، أن خزان المياه تم إنشائه منذ عدة سنوات بتكلفة حوالي 20 مليون جنيه تقريباً، ولم يستغل حتى الآن بسبب عدة مشكلات شابت عمليات التجريب والتشغيل ومدى صلاحية المياه، مشيراً إلى أنه تم تكليف شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالمحافظة بإزالة كافة المعوقات التي حالت دون الاستفادة منه طوال عدة سنوات منذ إنشائه.
وأوضح المحافظ، خلال جولة تفقدية رافقه خلالها جمال آدم، سكرتير عام المحافظة، وحسن عبدالغني، رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي، ووكيل وزارة الكهرباء وسليمان قناوى، رئيس مجلس مدينة أسيوط، ورئيس حى شرق عدد من القيادات التنفيذية إلى أن خزان المياه المزمع تشغيله تبلغ سعته حوالي 4000 متر مكعب وسيضاعف تشغيله من طاقة المياه ووصولها للأدوار العليا.
وقال جمال أدم، سكرتير عام محافظة أسيوط، أن شركة مياه الشرب انتهت من أعمال تطهير الخزان وغسيله وقامت مديرية الصحة بأخذ كافة العينات اللازمة من مياه الخزان لتحليلها والتأكد من صلاحية المياه للشرب والتشغيل الفعلي لإمداد المواطنين.