عكاشة يحصد جائزة اتحاد كتاب مصر في القصة القصيرة
أسيوط_محمد منير
حصد الأديب أشرف محمود عكاشة، جائزة اتحاد كتاب مصر، في القصة القصيرة، عن عام 2013، جائزة د.عبدالغفار مكاوي، وذلك بعد انتهاء لجنة الجوائز باتحاد كتاب مصر برئاسة د.مدحت الجيار، من فحص نتاج مبدعي مصر لهذا العام.
يذكر أن الأديب أشرف عكاشة، عضو مجلس إدارة نادي القصة بأسيوط، وهو يحترف مجالات النقد الأدبي والدراسات البحثية، فضلاً عن كتابة القصة القصيرة بأنواعها، وحصد عنها من قبل جائزة أقليم وسط وجنوب الصعيد الثقافي، التابع لهيئة قصور الثقافة، كأفضل قصة قصيرة.
كما نال جائزة ساقية الصاوي في القصة القصية عن عام 2011.
وللناقد أشرف عكاشة مجموعة قصصية مطبوعة بعنوان "تجاريب" ومجموعة أبحاث ودراسات تحت الطبع.