«ابن خلدون» يكرّم أسماء عدد من أعضائه الراحلين بينهم جمال البنا ومحمد نوح
عقد مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، مساء الثلاثاء، حفل تكريم لأسماء أعضاء مجلس أمنائه الراحلين، وهم الدكتور جمال البنا، والموسيقار محمد نوح، والدكتور رشدي سعيد، وحسن الصواف، والسفير حسن عيسى، والسفير محمود قاسم، تكريمًا لهم على إنجازات كل منهم في مجاله.
اقرأ أيضًا
فى عيد ميلاده الـ«91».. المفكر الإسلامى جمال البنا: أتوقع ألا يحكم الإسلاميون مصر
رحيل الفنان محمد نوح عن عمر جاوز 75 عامًا
أيمن نور ينعي الفنان «محمد نوح»
وقال الدكتور سعد الدين إبراهيم، رئيس مجلس الأمناء بمركز ابن خلدون، إن «كل من نحتفي بهم الليلة عظماء، ونتاج مصر الليبرالية، ويستحقون الثناء والتقدير»، مؤكدًا اعتزازه الشديد «بهم وبشجاعتهم، وتفانيهم في العمل وحبهم لمصر، خاصةً في أوقات المحن والأهوال التي تعرض لها المركز في حال الابتزاز والتهديد من جانب السُلطة، وآمنوا بأن للمجتمع المدني تأثيرا فعالا في المجتمع وفي تحقيق الديمقراطية».