«ألتراس أهلاوي» يحاصرون مجمع محاكم المنوفية للإفراج عن زميلهم
حاصر، صباح الأربعاء، ما يقرب من 1500 من شباب ألتراس أهلاوي مجمع محاكم المنوفية بمدينة شبين الكوم، بالتزامن مع أولى جلسات نظر قضية زميلهم محمد جمال هلال، المتهم بارتكاب أعمال شغب، ومحاولة اقتحام مديرية أمن المنوفية، وإلقاء شماريخ عليها.
وطالب المتظاهرون بالإفراج عن زميلهم متهمين «الداخلية» بتلفيق القضية له.
ورفع المتظاهرون لافتات كبيرة مكتوبا عليها «لفقوا ليه القضية.. هي دي عادة الداخلية»، و«الحرية لمحمد جمال»، مرددين هتافات مناهضة لوزارة الداخلية وقياداتها.
اقرأ أيضًا
عشرات المتظاهرين يعتصمون أمام ديوان محافظة المنوفية حتى رحيل «الإخوان»
مسيرة في المنوفية اعتراضًا على اللجان الشعبية البديلة لـ«الشرطة»
المنوفية: إضراب الأمن يمتد لـ3 مراكز.. والمحتجون يرفضون «تسييس الداخلية»
وكثفت قوات الأمن من قواتها أمام المحكمة بتشكيلات من الأمن المركزي، وقيادات مديرية أمن المنوفية على رأسهم اللواء مجدى سابق، مساعد مدير أمن المنوفية للأمن العام، والعميد جمال شكر، مدير المباحث الجنائية.
وقام العشرات من أفراد الأمن بمديرية أمن المنوفية بإغلاق أبواب محكمة شبين الكوم بمدينة شبين الكوم بعد أوامر من مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبدالرحمن.
يذكر أن مباحث شبين الكوم ألقت القبض على محمد جمال هلال، صباح الخميس الماضي، أمام ديوان مديرية الأمن، ووجهت له تهمة ارتكاب أعمال شغب ومحاولة اقتحام مديرية أمن المنوفية، وإلقاء شماريخ عليها، وإحداث تلفيات بزجاج مبنى مباحث تنفيذ الأحكام، وبحوزته منشورات ضد الداخلية، وقررت النيابة حبسه 15 يومًا على ذمة التحقيقات.