بالفيديو والصور.. مظاهرة لعمال «أوراسكوم» لرفع «آل ساويرس» من «الممنوعين من السفر»
نظم الآلاف من عمال شركة «أوراسكوم» وقفة احتجاجية بكورنيش النيل أمام مقر الشركة، ببرجي «نايل سيتي»، لمطالبة الرئيس محمد مرسي، و«جماعة الإخوان المسلمين» برفع أسماء عائلة ساويرس من قائمة الممنوعين من السفر، وأدّت التظاهرة إلى حالة شلل مروري بطريق كورنيش النيل.
ورفع المتظاهرون عددًا من اللافتات، مكتوبا عليها: «عايزين تتحاسبوا مع إسرائيل فإياكم أن تقطعوا عيشنا»، إضافة إلى بعض اللافتات باللغة الإنجليزية للتنديد بسياسة جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسي في إدارة شؤون البلاد الاقتصادية.
اقرأ أيضًا
بورصة الأحد تتجاهل الأحداث وتصعد بدعم من مفاوضات «أوراسكوم» ومشتريات المصريين
عضو بـ«البورصة»: مرسى استبق الأحداث عندما ألمح بتهرب «أوراسكوم» من الضرائب
منتدى المحاسبين القانونيين: إجراءات «الضرائب» ضد «أوراسكوم» مخالفة للقانون
وأكد العمال أن الشركة لا علاقة لها بتنظيم الوقفة الاحتجاجية، وأنهم يعبرون عما يشعرون به من غضب ضد استهداف الشركة وقياداتها.