«بهاء الدين»: وزارة الري تسهم في مشروعات الموارد المائية بجنوب السودان
قال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، إن الوزارة تسهم في مشروعات التعاون الفني بمجال الموارد المائية لدولة جنوب السودان، فيما يخص أعمال تطهير المجاري المائية بحوض بحر الغزال، ومشروع الآبار الجوفية ودراسات جدوى إنشاء «سد واو» متعدد الأغراض التي تعود بالنفع المباشر على مواطني جنوب السودان.
وأشار «بهاء الدين»، أحد أعضاء الوفد المرافق لرئيس الوزراء في زيارته لجنوب السودان المقررة الخميس، إلي أن وزارة الري تقوم حاليا بتأهيل محطات قياس المناسيب والتصرفات الرئيسية بجنوب السودان بهدف دعم التعاون المشترك بين البلدين في مجالات إدارة الموارد المائية، ولمساندة السودان لمواجهة الفيضانات التي يتعرض لها سواء في مناطق دارفور أو في المناطق الشرقية من خلال إمكانيات الإدارة المركزية للري المصري بالسودان، وأوضح أن تلك المشروعات القومية تساهم في خدمة التحرك المستقبلي لتعزيز التعاون بين دول المصب والمنبع.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يستقبل سفير جنوب السودان بالقاهرة لبحث العلاقات بين البلدين
«قنديل» يزور جنوب السودان لبحث العلاقات الثنائية وملف مياه النيل
«قنديل» يزور جنوب السودان الخميس لبحث أوجه التعاون المشترك بين البلدين
وأضاف «بهاء الدين» أن الوزارة تقوم بحفر عدد 30 بئراً يتم تنفيذها لتوفير مياه الشرب النقية لنحو500 ألف مواطن في مختلف ولايات جنوب السودان، كذلك تم إنشاء معمل مركزي يعد الأول من نوعه في جنوب السودان مجهز بأحدث الأجهزة والتقنيات العالمية لتحليل نوعية المياه والحد من مصادر التلوث، علاوة على تدريب الطاقم الفني القائم بأعمال التشغيل على استخدام كافة المعدات والمهمات والأجهزة ويتم التشغيل بشكل منتظم، وكذلك إنشاء المراسي النهرية لربط المدن والقرى الرئيسية بجنوب السودان، من أجل ضمان سهولة حركة نقل البضائع والركاب.
وأكدت مصادر رسمية بوزارة الري أن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، سيستغل زيارته لجنوب السودان للمساهمة في حل المشاكل الحدودية بين السودان وجنوب السودان من جانب، وبحث تفعيل التعاون المائي بين القاهرة وجوبا وإعادة العمل في قناة جونجلي لتوفير 7 مليارات متر مكعب من المياه لصالح الدول الثلاثة والتي توقفت منذ اندلاع الحرب الأهلية في الجنوب في ثمانينيات القرن الماضي من جانب آخر.