مسيرة لمكتب النائب العام الجمعة تحت شعار «لا لدولة الميليشيات»
دعت مجموعة من الحركات الثورية والسياسية إلى تنظيم مسيرة، الجمعة، تنطلق من ميدان طلعت حرب إلى مكتب النائب العام، اعتراضًا على «الضبطية الشعبية» لمرتكبي الجرائم، وحملة الاعتقالات الواسعة للنشطاء السياسيين.
ويشارك في المسيرة كل من «الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر»، و«الجبهة الحرة للتغيير السلمي»، و«ثورة الغضب المصرية الثانية»، و«تحالف القوى الثورية».
اقرأ أيضًا
بائعو «باكوس» بالإسكندرية يطردون لجنة شعبية حاولت ممارسة «الضبطية القضائية»
نائبان بـ«الشورى» يقترحان تعديل مادة «الضبطية القضائية» خوفًا من استغلالها سياسيًا
«شباب الإخوان» يطالبون بتطبيق «الضبطية الشعبية» بعد واقعة الاعتداء على المرشد
ومن المقرر أن يبدأ التجمع للمسيرة في ميدان طلعت حرب في الخامسة عصر الجمعة تحت شعار «لا لدولة الميليشيات»، وقال المشاركون في المسيرة في بيان لهم إن «الضبطية القضائية» للمواطنين ترسخ لـ«دولة الميليشيات»، وتعد «انتكاسة جديدة تضاف إلى القضاء المصري منذ تولى النائب الخاص الحالي منصبه»، بحسب وصفهم.
وأضاف «البيان» أن مطالب المشاركين في المسيرة هي إقالة وزير الداخلية ومحاكمته، وإقالة النائب العام، والإفراج عن المعتقلين، والتدخل الفوري للإفراج عنهم وحماية الأقباط المصريين في ليبيا، والمعتقلين في السجون السعودية، وعلى رأسهم أحمد الجيزاوي.