«وايت نايتس» تقطع محور 26 يوليو بسبب عقوبات استاد برج العرب
أعلنت رابطة مشجعي نادي الزمالك «ألتراس وايت نايتس» قيامها بقطع طريق محور 26 يوليو، وذلك في أولى الخطوات التصعيدية، ردًا على العقوبات التي فرضتها إدارة استاد برج العرب على نادي الزمالك، بسبب التلفيات التي وقعت بالاستاد أثناء مباراته مع «جازيللي» التشادي في بطولة دوري أبطال أفريقيا.
وكتبت الرابطة، في
صفحتها الرسمية على «فيس بوك»
، الأربعاء: «ألترس وايت نايتس، الآن، يقطعون طريق محور 26 يوليو، وخطوات التصعيد مازالت مستمرة».
كانت الرابطة أعربت في بيان منشور بصفحتها، مساء الثلاثاء، عن غضبها من قرار إدارة استاد برج العرب تغريم نادي الزمالك مليون جنيه، بسبب تلفيات حدثت في مدرجات الاستاد أثناء مباراته مع نادي «جازيللي التشادي»، قائلة: «إذا أردت مشاهدة العجائب والطرائف، فابحث عن الرياضة المصرية واتخاذ القرارات بها».
وأضافت الرابطة: «الزمالك الاسم العريق الأبرز والأوسع انتشارا وجماهيرية فى القارة السمراء تُمنع جماهيره من أجل مجموعة من الكراسي المتهالكة، بدافع الإهمال والسرقة، التى لم تتحمل حضور جماهير بها، حددت على أثرها إدارة برج العرب غرامة تجاوزت المليون جنيه».
اقرأ أيضًا
«وايت نايتس» تتهم وزارة الداخلية بـ«اختطاف» أحد أعضائها منذ أسبوع
بالفيديو.. «ألتراس وايت نايتس» تتوج عودتها للملاعب أمام «جازيللي» بدخلة «قادمون»
«وايت نايتس» لـ«الداخلية»: حددوا موقفكم من لقاء «جازيللي».. أوشك الكيل أن يطفح
وتابع البيان: «وكأن الجمهور هو الحائط المائل، وكأن الزمالك لا يمثل مصر في هذه المباراة»، مضيفا «لا يزال التخبط والرفض لحضور الجماهير بسبب أزمة كراسى وغرامة، وليذهب التاريخ إلى الجحيم ولتتجرع الجماهير كؤوس المرارة».
وأشار إلى أن المجموعة «أمهلت وانتظرت، أملا أن تحل المشكلة المخزية بين النادي ووزارة الدفاع، لكن للصبر حدودا وصمتنا وحكمتنا ليست ضعفا، وإنما شحن لطاقات منتظرة إشارة الانطلاق».
واختتمت الرابطة بيانها بالقول: «بناء على كل ما سبق قرر ألتراس وايت نايتس التجمع، اليوم الأربعاء، الساعه الثانية عشرة ظهرا في ميدان سفنكس، ونهيب بكل أفراد المجموعة الحضور، وألا يتخلف أحد».
كانت إدارة استاد برج العرب قد وقعت غرامة مالية على الزمالك قدرها مليون و250 ألف جنيه، قيمة التلفيات التي تعرض لها الاستاد من جانب الجمهور، خلال مباراة جازيللي التشادي.
ويسعى مسؤولو الزمالك للحصول على موافقة وزارة الدفاع على إقامة لقاء فيتا كلوب في دور الـ32 بدوري أبطال أفريقيا، المقرر في استاد برج العرب بحضور الجماهير، بعدما رفض الأمن إقامة اللقاء في ملعب الدفاع الجوي بالقاهرة.