مصدر أمني: إخلاء سبيل 7 فلسطينيين.. والخرائط المضبوطة لمنشآت في غزة
أفرجت سلطات مطار القاهرة الدولي عن 7 فلسطينيين تم احتجازهم في ساعة مبكرة، الأربعاء، لدى عودتهم من سوريا بعد التأكد من سلامة موقفهم عقب التحقيق معهم على أن يتم ترحيلهم إلى قطاع غزة، الخميس.
وقال مصدر أمني بالمطار: «تبين من التحقيق مع الفلسطينيين سلامة موقفهم، حيث تم التأكد من أن الصور والخرائط الموجودة بحوزتهم كانت تخص بعض المنشآت في قطاع غزة، وليس لها علاقة بالمنشآت المصرية، وأن عدم ختم جوازات سفرهم بخاتم الخروج من سوريا جاء لقيامهم بإنهاء إجراءات سفرهم، ووصولهم إلى دمشق ببطاقات سفر منفصلة، حيث توجهوا بها إلي إيران، واصطحب بعضهم ثلاثة كتب إيرانية معهم حصلوا عليها هدية خلال زيارتهم لإيران».
وأضافت: «كل الخطط الخاصة بالتعامل مع الأكمنة والقتال الليلي، وتحديد مرمى القذائف الثقيلة، وخطط الهجوم على المنشآت والتدريبات العسكرية وتصنيع المتفجرات التي تم العثور عليها معهم تأتي في إطار عملهم في أحد الأجهزة الأمنية الفلسطينية، وليست موجهة ضد أي دولة أو مصر».
اقرأ أيضًا
احتجاز 7 فلسطينيين بمطار القاهرة لحملهم خرائط وصورًا لمنشآت سيادية بمصر
حبس 7 فلسطينيين 3 شهور لتسللهم عبر الأنفاق إلى الأراضي المصرية
الجيش الإسرائيلي يعتقل 7 فلسطينيين في الضفة الغربية
وقالت المصادر إنه سيتم، الخميس، ترحيل الفلسطينيين السبعة في مأمورية أمنية إلي منفذ رفح البري لدخول قطاع غزة.
كانت سلطات المطار ألقت القبض علي الفلسطينيين السبعة لدى وصولهم على الطائرة السورية من دمشق، بعد العثور على أوراق أثارت شكوك رجال الأمن لوجود صور لمنشآت وخطط تصنيع متفجرات بحوزتهم.
والمحتجزون هم: «نادر محمة شحادة أبوشزيفة، ومحمود زهدي سليمان أبوشزيفة، ومحمد بركة عايش الغور، وأحمد رمضان محمد مقداد، ومحمد فضل أحمد طافش، ومصعب عبدالله محمد عبدالعال، ومحمد عبدالعزيز محمد».