القبض على 16 عاملاً بمطار القاهرة قبل سفرهم لليبيا بتأشيرات مزورة
ألقت سلطات مطار القاهرة، الأربعاء، القبض على 16 راكبًا مصريًا أثناء محاولتهم السفر إلى ليبيا بتأشيرات مزورة حصلوا عليها من أحد المكاتب مقابل 3 آلاف جنيه، حيث تم تحرير محاضر لهم، وإحالتهم للنيابة.
اقرأ أيضًا
مطار القاهرة: العاصفة الترابية لم تؤثر على حركة الطيران
مطار القاهرة ينفي تسيير رحلات جويّة مع «حلب» السوري
السيطرة على حريق بمخلفات بالقرب من قرية البضائع بمطار القاهرة
صرحت مصادر مسؤولة بالمطار بأنه أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة الأفريقية المتجهة إلى طرابلس اشتبه رجال الأمن في تأشيرات سفر 16 راكبًا وبفحصها تبين تزويرها، وأقر الركاب بحصولهم على التأشيرات من أحد مكاتب السياحة، فتم تحرير محاضر لهم، وإحالتهم للنيابة.
وقالت المصادر: «تعد هذه المحاولة الرابعة خلال الأسبوع الحالي التي يتم ضبطها بعدد كبير، حيث تم القبض على ثلاث مجموعات ما بين 15 و20 يحاولون السفر على طائرة واحدة، مما دفع رجال الأمن لتشديد الرقابة على كل الرحلات المتجهة إلي ليبيا.