وحيد عبدالمجيد: تولي «نور» أو «أبوالفتوح» رئاسة الحكومة «مناورات فارغة»
قال الدكتور وحيد عبدالمجيد، القيادي في جبهة الإنقاذ الوطني، إن خريطة الطريق الصحيح للخروج من العملية السياسية الفاشلة التي تمر بها البلاد حاليًا لا تبدأ بالانتخابات، ولكن بتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، التي تُدير مصر بطريقة «الدكان»، بحسب وصفه.
وأضاف «عبدالمجيد»، الأربعاء، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور، خلال برنامج «صباحك يا مصر» على قناة «دريم»، أن الأنباء التي تتردد عن تغيير قريب بالحكومة ليتولى رئاستها الدكتور أيمن نور أو الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح، «لف ودوران ومناورات فارغة»، مشيراً إلى أنه يجب تحديد طبيعة الحكومة التي نحتاجها، وأن يكون لها خطة ومهام محددة، وأن تكون حكومة كفاءات تحظى بتوافق سياسي.
اقرأ أيضًا
«النور»: إصرار «الإخوان» على بقاء الحكومة يقود مصر لـ«الخراب»
«النور» يطالب بإقالة الحكومة.. و«الحرية والعدالة»: الأزمة في القوى السياسية
المتحدث باسم «مجلس الوزراء»: تغيير الحكومة غير مطروح والرئاسة تدعمها
وشدد «عبدالمجيد» على أن «انفصال نظام مبارك عن الشعب حدث بعد وقت طويل من ممارسة السلطة، عكس نظام الرئيس مرسي، والمحكوم بجماعة ومنظومة حديدية يقيدون حركته وتوجهه، وتطلب منه ألا يسمع ولا يرى ولا يتكلم ولا يشعر بمطالب الشعب، مما أدّى لانفصاله مبكرًا عن المواطنين».
ولفت «عبدالمجيد» إلى أن «نتائج انتخابات الجامعات أحدثت صدمة وهزة قوية لدى الإخوان بعد أن تعامل الطلبة معهم كأنهم ميكروبات يجب أن تُعزل»، مشيرًا «إلى أن استمرار الإخوان في سياسة التفكير المتواضع للغاية، ومحاولة خطف كل شيء، سيصل بالجميع لحائط مسدود تكون فيه كل السيناريوهات مفتوحة ومتوقعة».