بالصور.. وقفة احتجاجية لأفراد الحماية المدنية بسيارات الإطفاء في الجيزة
نظم العشرات من أفراد الحماية المدنية بالجيزة وأكتوبر وقفة احتجاجية بسيارات الإطفاء، الأربعاء، أمام مقر الإدارة العامة للحماية المدنية بالجيزة، بمنطقة «بين السرايات»، تضامنًا مع زملائهم في الأمن العام، والأمن المركزي، مطالبين القيادات بوزارة الداخلية بإصدار قانون يحمي رجال الشرطة من البلطجية.
وقال رجال الإطفاء إن الوقفة جاءت بصورة رمزية، بسبب كون عمل الحماية المدنية عملا إنسانيا بالمقام الأول، وأنه من غير الممكن دخولهم في إضراب مفتوح، مشيرين إلى أن الغرض من الوقفة إيصال رسالة إلى اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، والرئيس محمد مرسي، بمطالبهم، بعدم الزج بهم في معترك السياسة، أو استخدام الجهاز الشرطي كـ«عصا» للنظام.
اقرأ أيضًا
«6 أبريل» تنظم وقفة أمام السفارة المصرية في فرنسا للمطالبة بالقصاص للشهداء
مفاوضات أمنية تنهي وقفة «متضرري السولار» على «صحراوي المنيا» وتعيد فتح الطريق
بالصور.. وقفة أمام النائب العام احتجاجًا على «الضبطية القضائية»
وهتف المتظاهرون ضد قيادات الداخلية، مطالبين إياهم بتنفيذ مطالب رجال الشرطة، وعلقوا لافتات على سيارات الإطفاء دُون عليها: «انتهى عصر شرطة تتبع النظام.. نحن أبناء الشعب»، و«عدم الزج برجال الشرطة في المعترك السياسي.. ولن نكون العصا المستخدمة ضد الشعب».
وشهدت الوقفة حضور اللواء عبدالموجود لطفي، مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة، يرافقه عدد من قيادات المديرية، لأجل الوقوف على سير الوقفة، وكذلك عقد جلسة نقاش مع الأفراد المشاركين حول مطالبهم، وكيفية تنفيذها، وشارك في الوقفة معظم نقاط إطفاء الجيزة وأكتوبر، وأكدوا وجود سيارات داخل النقاط استعدادا للبلاغات أثناء الوقفة.