أفراد أمن يغلقون مطار العريش احتجاجًا على الجزاءات وسوء المعاملة
أغلق أفراد وأمناء وجنود شرطة مطار العريش الدولي «المطار» بالجنازير، ومنعوا المعتمرين الفلسطينيين من الدخول، للمطالبة بنقل النقيب محمد حلمي بإدارة أمن الموانئ بالمطار، والعميد حسام الدين عبدالعظيم، مدير الإدارة، بسبب سوء المعاملة والحبس والجزاءات، التي يقوم بتوقيعها على الأفراد والجنود دون سبب، على حد قولهم.
اقرأ أيضًا
ملثمون يُطلقون النار على كمين بطريق مطار العريش دون وقوع إصابات
مطار العريش يستقبل رحلة جديدة للخطوط الجوية الفلسطينية
«الأناضول»: استنفار في مطار العريش استعدادًا لزيارة أمير قطر لغزة
ويحاول العميد محمد مندي عرفان، نائب مدير إدارة أمن الموانئ بالمطار، ورئيس المباحث، وليد مصطفي كمال التفاوض مع المحتجين، إلا أنهم أصروا علي مواصلة غلق المطار، وتعطيل حركة الطيران وإغلاق الأبواب بالجنازير أمام الركاب.
كان آخر رحلة وصلت المطار لطائرة خاصة تابعة لشركة «سمارت» على متنها رجل الأعمال حسن راتب، ووفد مرافق له مكون من 8 ركاب، أحدهم يحمل الجنسية الألمانية، ووفقًا للجدول التشغيلي فإن هناك 8 رحلات ستقلع من المطار إلى جدة على متنها معتمرون فلسطينيون تابعة لمصر للطيران طراز إيرباص 320 وبوينج 737.