«صباحي» لوفد شعبي من بورسعيد: «عصيانكم» تجربة تستحق «التأمل والدراسة»
قال التيار الشعبي، في بيان أصدره، الأربعاء، إن حمدين صبّاحي، التقى وفدًا شعبيًا يضم قيادات العمل الميداني في محافظة بورسعيد، مساء الثلاثاء، وأكد لهم احترامه نموذج العصيان المدني، الذي قدمته المدينة خلال الأسابيع الأخيرة، وقال إنها تجربة تستحق «التأمل والدراسة».
وأوضح البيان أن «أعضاء الوفد أصروا على استمرار المقاومة السلمية ضد النظام القاتل»، الذي قالوا إنه متمثل في الرئيس محمد مرسي، الذي «فقد شرعيته بعد سفكه الدماء في المدينة الباسلة».
اقرأ أيضًا
«المصريين الأحرار»: «الرئاسة» ستعزّي في شهداء بورسعيد والقاهرة إذا سقطوا في غزة
سيناريوهات الطعن على أحكام «مجزرة بورسعيد»
استدعاء وزير الداخلية و3 قيادات أمنية للتحقيق في «مجزرة بورسعيد الثانية»
وأشار أعضاء الوفد، حسب بيان التيار الشعبي، إلى أن «انجراف البعض للعنف كرد فعل في بورسعيد كان سببه الاعتداءات من جانب الشرطة أو ميليشيات الإخوان».
وتناول اللقاء مناقشة بعض الانتقادات لأداء قوى المعارضة السياسية، ومن بينها جبهة الإنقاذ، وأكد «صباحي» ضرورة تطوير وتنظيم أوضاع التيار بشكل عام، وفى بورسعيد خصوصًا، باعتبار التيار قاطرة لقوى المعارضة المنتمية للثورة.