عودة المرور إلى طبيعته بالكورنيش بعد انتهاء وقفة عمال «أوراسكوم»
عادت حركة المرور إلى طريق الكورنيش، بعد تعطلها لأكثر من 3 ساعات من قبل الآلاف من عمال شركة «أوراسكوم»، بعد انصراف أغلبية المتظاهرين.
كان الآلاف من عمال شركة «أوراسكوم» قد نظموا وقفة احتجاجية بكورنيش النيل أمام مقر الشركة، ببرجي «نايل سيتي»، لمطالبة الرئيس محمد مرسي برفع أسماء عائلة ساويرس من قائمة الممنوعين من السفر، وأدّت التظاهرة إلى حالة شلل مروري بطريق كورنيش النيل.
وأقام العمال منصة بجوار مقر الشركة، وبها عدد من مكبرات الصوت، مرددين هتافات، منها: «إلا لقمة العيش يا مرسي عايزين نعيش»، و«اطلب عفوي وقول.. أنا آسف مهما عملت في أنسي وناصف»، و«ارجع ارجع للسجون أصل كلامك مش مضمون».
اقرأ أيضًا
«أوراسكوم» للإنشاء: نزاعنا الضريبي في مصر بشأن 4.7 مليار جنيه فقط
«ضرائب أوراسكوم» تدفع البورصة للتراجع.. ورأسمالها يفقد 6.9 مليار جنيه في أسبوع
«أوراسكوم»: قدمنا الإقرار الضريبي في المواعيد القانونية متضمناً 68.6 مليار جنيه أرباحاً
ورفع المتظاهرون عددًا من اللافتات مكتوبا عليها: «عايزين تتحاسبوا مع إسرائيل فإياكم أن تقطعوا عيشنا»، إضافة إلى بعض اللافتات باللغة الإنجليزية للتنديد بسياسة جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسي في إدارة شؤون البلاد الاقتصادية.
ووجه بعض العاملين من أعلى المنصة اتهامات للرئيس محمد مرسي بأنه يريد أن يحول دفة الاقتصاد لصالح جماعة الإخوان المسلمين، وبعض رجال الأعمال منهم خيرت الشاطر وحسن مالك.
وأكد العمال أن الشركة لا علاقة لها بتنظيم الوقفة الاحتجاجية، وأنهم يعبرون عما يشعرون به من غضب ضد استهداف الشركة وقياداتها.