«العربية للإصلاح الجنائي»: النيابة تعرقل عمل فريق الدفاع في قضية «الجندي»
اتهمت المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، الأربعاء، النيابة العامة بوضع العراقيل والعوائق أمام هيئة الدفاع في قضية الشهيد محمد الجندي، «لكي لا يتمكنوا من متابعة سير التحقيقات فى القضية» حسب قولها.
وأضافت المنظمة أن «هيئة الدفاع في القضية لم تتمكن من الحصول على تقرير اللجنة الثلاثية الخاصة بالشهيد الجندي، أو الاطلاع عليه، بالرغم من وجود وكالة قانونية من أسرة الشهيد، للسير فى التحقيقات».
اقرأ أيضًا
والد محمد الجندي: تقرير الطب الشرعي الجديد بداية القصاص من القتلة والمجرمين
نائب كبير الأطباء الشرعيين يستبعد وفاة «الجندي» في حادث ويؤكد تعرضه لـ«عنف»
«رئيس مصلحة الطب الشرعي» تنفي تعرض «الجندي» لحادث سيارة
وأوضح البيان أن هيئة الدفاع «تعتبر ما يتم من إجراءات ضدها بمثابة إقصاء لهيئة الدفاع لمتابعة القضية عن قرب»، موضحًا أن الهيئة سبق وتقدمت ببلاغ إلى النائب العام، قيد تحت رقم (714 بلاغات النائب العام)، الثلاثاء، يفيد بتضرر هيئة الدفاع من عدم الحصول على نسخة من التقرير أو الاطلاع عليه.
وأضاف البيان أن هيئة الدفاع «تضع ما تتعرض له من عراقيل النيابة العامة أمام الرأى العام»، مشددًا على أن «النيابة تتعمد حرمانها من الاطلاع على تقرير اللجنة الثلاثية حتى تتمكن من إبداء ملاحظاتها والاشتراك بجدية فى تحقيقات القضية».