«إخوان كاذبون» تُنظم مسيرة لحصار «الإرشاد» بالمقطم الجمعة
دعت حملة «إخوان كاذبون»، الأربعاء، جميع النشطاء وشباب القوى الثورية، للتوجه الجمعة، لمحاصرة مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم، وذلك في إطار فعاليات الحملة ضد الجماعة والرئيس محمد مرسي.
اقرأ أيضًا
مساعد مرسي: مكتب الإرشاد لا يتدخل في عمل الرئاسة.. والمعارضة تدعو لحرب أهلية
محمد أنور السادات: مكتب الإرشاد أجهض وساطتنا بين الرئاسة و«الإنقاذ» (حوار)
«الإخوان» تجهز لجانًا من شبابها لتأمين مكتب الإرشاد ومقر الحزب بالمنيل
وأشارت الحملة على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» إلى أنهم سيتحركون في مسيرة إلى محيط «الإرشاد»، حاملين أعلام مصر، تحت شعار «هنـحاصر مكتـب الإرشـاد.. المكتـب اللي بيحكم مـصر».
وأضافت أن التجمع سيكون أمام ميـدان النـافـورة بالمقـطم، لتتحرك المسيرة باتجاه مقر المكتب، حيث يؤدي المتظاهرون صلاة الجمعة أمام أبوابه، ثم يبدأون التظاهر.