«التعليم»: 418 ألفًا من طلاب الثانوية العامة سيؤدون الامتحانات في 1430 لجنة
قال محمود ندا، مدير الإدارة العامة للامتحانات، إن نحو 418 ألف طالب وطالبة سيؤدون امتحانات المرحلة الثانية من الثانوية العامة، المقررة في 10 يونيو المقبل، وإن أعداد لجان سير امتحانات الثانوية تقدر بـ1430 لجنة.
وأضاف أن أعداد المعلمين المسجلين لأعمال الملاحظة على الموقع الإلكتروني للوزارة تبلغ 514 ألفا و854 ملاحظاً، مؤكدا أن عدد غير الراغبين في العمل 16 ألفا و150، مقابل 498 ألفا و704 منهم يرغبون في العمل.
اقرأ أيضًا
وقفة لطلاب «6 أبريل» أمام «التعليم» ضد «التعذيب في المدارس»
«التعليم»: الزيادة المقررة للمعلمين لن تصرف قبل تحديد الحقوق والواجبات
مصدر بـ«بالتعليم»: توقعات بتطبيق نظام الثانوية العامة الجديد في 2015
وأوضح «ندا» أن الإدارة العامة للامتحانات تحتاج 11 ألفا و775 مراقبا فقط، و70 ألف ملاحظ، و12 ألفا و800 معاون، وأن عدد مقدري الدرجات المطلوب نحو 30 ألف مقدر درجات.
وأشار إلى أنه سيتم اختيار الأعداد المطلوبة من خلال تقارير الأداء لكل المتقدمين بحيث يتم اختيار حسني السير والسلوك، ويتم استبعاد من تم توقيع جزاءات عليهم.
وأكد «ندا» أنه سيتم تخصيص 75 مركزاً لتوزيع الأسئلة، و11 لجنة نظام ومراقبة على مستوى الجمهورية.