مصطفى بكري: نعيش في فوضى ويحكمنا «مجموعة هواة»
علق الكاتب الصحفي مصطفى بكري على طعن هيئة قضايا الدولة ضد قرار محكمة القضاء الإداري وقف الانتخابات، قائلاً: «نعيش في فوضى، ويحكمنا مجموعة من الهواة».
وقال «بكري» في صفحته على «فيس بوك»، الأربعاء: «الطعن الذي تقدمت به هيئة قضايا الدولة ضد الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بوقف إجراء الانتخابات البرلمانية، يعكس تخبطا شديدًا داخل مؤسسة الرئاسة التي سبق أن أعلنت أنها لن تطعن على الحكم».
وأضاف: «ويؤكد أننا نعيش في فوضي حيث تسلم الحكم مجموعة من الهواة، الذين غيبوا مؤسسات الدولة، واستباحوها الواحدة تلو الأخرى».
اقرأ أيضًا
«الرئاسة» وحيرة الطعن على حكم وقف الانتخابات.. «تناقض» كل «دقائق»
«العليا للانتخابات»: لم نطلب من «قضايا الدولة» الطعن على حكم «وقف الانتخابات»
«العليا للانتخابات» تعقد اجتماعًا طارئًا الخميس لحسم موقفها من «وقف الانتخابات»
وأكد «بكري» أن «التقدم بهذا الطعن لن يوقف نظر المحكمة الدستورية لهذا الحكم، الذي تسلمته الدستورية في اليوم التالي لصدور حكم القضاء الإداري»، مشيرًا إلى أن «أي حكم تصدره المحكمة الإدارية لا يعني وقف نظر الطعن أمام الدستورية، التي ستكون لها كلمة الفصل».
وقضت محكمة القضاء الإداري، في وقت سابق، بقبول الطعون المطالبة بوقف تنفيذ، وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، دعوة الناخبين إلى التصويت في انتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، للاطمئنان على سلامة تطبيق الملاحظات التي أقرتها المحكمة قبل حين.
ونظرت المحكمة الطعون التي اختصم مقيموها كلا من رئيس الجمهورية، ورئيس مجلس الشورى، وجاء فيها أن المجلس أرسل قانون الانتخابات النيابية إلى المحكمة الدستورية، التي قررت رفضه، لمخالفته الدستور الجديد الصادر فى ديسمبر 2012، وأعادته مرة أخرى إلى المجلس إلّا أن الرئيس أصدر قراره رقم 134 لسنة 2013 بالدعوة لانتخابات مجلس النواب دون أن تتم إعادة القانون مرة أخرى إلى المحكمة، للنظر فى مدى مطابقة التعديلات، التي طلبتها المحكمة، قرارها عدم دستورية القانون.