«الأموال العامة» توافق على طلب أنس الفقي التصالح في «هدايا الأخبار»
وافقت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسيني، الأربعاء، على الطلب المقدم من أنس الفقي، وزير الإعلام الأسبق، بشأن التصالح، وسداد قيمة الهدايا التي تحصل عليها من مؤسسة الأخبار الصحفية، في القضية المعروفة إعلاميًا باسم «هدايا الأخبار».
اقرأ أيضًا
30 أبريل إعادة محاكمة أنس الفقي في «البث الفضائي»
أولى جلسات محاكمة أنس الفقي في «الكسب غير المشروع» 21 أبريل
إحالة أنس الفقي إلى «الجنايات» بتهمة «الكسب غير المشروع»
واستدعت نيابة الأموال العامة العليا، أنس الفقي، لسماع أقواله في واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة الأخبار قيمتها 100 ألف جنيه خلال 3 سنوات، وتعهد أمام النيابة بسداد المبلغ للمؤسسة عن طريق شيك.
وحضر «الفقي»، صباح الأربعاء، من محبسه بسجن مزرعة طرة، وسط حراسة أمنية، وباشر التحقيقات محمد النجار، رئيس النيابة، تحت إشراف المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا.