مصادر قضائية: «الداخلية» تقدمت بطعن للنيابة في التقرير الأخير لوفاة «الجندي»
قالت مصادر قضائية إن وزارة الداخلية تقدمت بطلب إلى نيابة قصر النيل، للطعن على تقرير اللجنة الثلاثية في حادث وفاة محمد الجندي، عضو التيار الشعبي.
اقرأ أيضًا
«مكي»: وزير الداخلية طلب مني إعلان وفاة «الجندي» في حادث سيارة من خلال النيابة
النيابة تقرر تشكيل لجنة «سباعية» لفحص تقارير وفاة الناشط محمد الجندي
رئيس «الطب الشرعي» الأسبق: «الجندي» عُذب وضُرب بجسم صلب
وأشارت المصادر إلى أن النيابة لم تبت في الطلب، وعللت ذلك بأن وزارة الداخلية ليس من حقها الطعن أمام النيابة في هذا الطلب، ولكن من حقها اللجوء إلى القضاء الإداري إذا ما ارتأت ذلك.
ومن ناحية أخرى، قالت مصادر بمصلحة الطب الشرعي إن الدكتورة ماجدة القرضاوي، رئيس المصلحة، رفضت التشكيل الذي أقرته النيابة بشأن اللجنة السباعية التي تم تكليفها بإعداد تقرير عن وفاة «الجندي»، وأوضحت المصادر أن رئيسة المصلحة أبدت غضبها بسبب الاستعانة بأطباء من خارج «الطب الشرعي». 