أقسام الشرطة بالقاهرة تعاود العمل بكامل طاقتها بعد أيام من الغضب والعصيان
عادت أقسام القاهرة بكامل عددها إلى العمل بعد الإضراب الذى نظموه يوم الجمعة الماضى، احتجاجاً على سياسة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ووضع الضباط والأمناء والأفراد فى الوزارة فى ظل الظروف والوضع الملتهب الذى تمر به البلاد والذى يشهد كل يوم وقائع استشهاد من رجال الشرطة، فى الوقت الذى يطالبهم فيه الجميع بالتصدى لوقائع العنف وأعمال الشغب والبلطجة.
اقرأ أيضًا
منظمات حقوقية: 285 حالة تعذيب بأقسام الشرطة فى 9 سنوات
الجيش ينفي اجتماع وزير الداخلية مع رئيس الأركان لتأمين أقسام الشرطة المضربة
مصدر أمني: انسحاب قوات تأمين منزل مرسي بـ«التجمع» لتنضم لإضراب أقسام الشرطة
وقال العميد أيمن الصعيدى، مأمور قسم مصر القديمة، إن إضرابهم عن العمل كان له أسباب، أهمها واقعة الاستشهاد الأخيرة التى راح ضحيتها الملازم أول محمود أبوالعزم أثناء تصديه لمسجلين خطر، وهو ما جعلهم وباقى الأقسام يشتعلون غيظاً على وقائع الاستشهاد التى كثرت فى الآونة الأخيرة فى ظل عجزهم التام عن استخدام السلاح ضد البلطجية والخارجين على القانون إلا فى حدود ضيقة، لأنهم لا يمتلكون شرعية ذلك.
وقال ضباط قسم المطرية كنا أول من أضرب عن العمل وأغلقنا القسم بالجنازير لمطالبة وزيرنا بالاهتمام بضباطه وأفراده وتسليحهم لمواجهة عتاة الإجرام، لأنهم مطالبون بحفظ الأمن والتصدى لأعمال العنف التى كثرت أعقاب الثورة وهم لا يمتلكون من القوة والحرية فى التعامل مع المتهمين ما يكفل لهم عدم عقاب القانون، وأن ما جعل الوضع يزداد سوءاً هو صدور حكم بالسجن 3 سنوات لزميلهم «الشناوى» الذى كان يدافع عن نفسه وعن وطن بالكامل أثناء الثورة الأولى فكيف يطلب منهم جموع الشعب العمل والدفاع فى الوقت نفسه الذى يتعرضون فيه للعقاب القانونى والتصفية الجسدية على يد خارجين على القانون.