حمدي قنديل يعلق على منع «مكي» من افتتاح محكمة بالغربية: استقبِل «بما يليق به»
علق الإعلامي حمدي قنديل، في ح
سابه على «تويتر»
، مساء الثلاثاء، على منع متظاهرين لوزير العدل، المستشار أحمد مكي، من افتتاح محكمة السنطة بالغربية، بقوله: «أهالي السنطة استقبلوا وزير العدل بما يليق به».
اقرأ أيضًا
متظاهرون يمنعون «مكي» من افتتاح محكمة السنطة بالغربية: «كداب بدرجة وزير»
حمدي قنديل: الحكومة الحالية «نموذجية» لإسقاط حكم «الإخوان»
حمدي قنديل: دعوة مرسي للانتخابات «وصفة ناجحة للفوضى»
كان عدد من المحامين وأعضاء التيار الشعبي، وبعض القوى السياسية، رددوا هتافات معادية للمستشار أحمد مكي، وزير العدل، أثناء حضوره افتتاح محكمة سنطة الجزئية بمحافظة الغربية، الثلاثاء.
وفشل الوزير «مكي» في قص شريط الافتتاح، كما فشل في الدخول من الباب الرئيسي للمحكمة، بسبب تجمهر المعارضين له، والذين رفعوا لافتات مكتوبا عليها: «كداب بدرجة وزير»، و«مكي يا باشا مكي يا بيه.. دم الجندي بكام جنيه»، و«السنطة لا تتشرف بوجودك»، و«إصحى وصح النوم.. الإخوان دول رد سجون».