«الوسط»: لا يمكن لفصيل واحد التحكم في مصر
قال الدكتور عصام شبل، أمين التنظيم بحزب الوسط، عضو الهيئة العليا، الثلاثاء، إنه لا يمكن لأي فصيل سياسي التحكم في مصر، وأن حزبه يرفض سياسة الإستحواذ، لأن ثورة 25 يناير قام بها الشعب المصري وليس فصيلاً بعينه.
اقرأ أيضًا
«الوسط» يقدم مشروع قانون جديد لمباشرة الحقوق السياسية إلى «الشورى»
«الوسط» يطرح مبادرة لحل الأزمة السياسية تتضمن تشكيل حكومة جديدة بتوافق وطني
«الوسط» و«الحضارة» يعلنان اندماجهما وإنشاء تحالف انتخابي يتبنى «الخط الوسطي»
وأضاف «شبل»، في المؤتمر الذي عقده الحزب بمدينة كفرالشيخ بعنوان «الرؤية السياسية لمستقبل مصر» إنه على الحكومة والسلطة أن يعلموا أن فصيلا واحدًا لن يتحكم في إدارة الوطن، وأن سلطة يجب أن تحكم  بالمشاركة، وليس بالاستحواذ، وأن تثق ولا تخون بقية الفصائل السياسية، وتابع: «فضلنا الوطن على الحزب، ولو كنا اخترنا الطريقة الثانية لركبنا الموجة مع من تسير معه الأمور».
وأوضح أمين تنظيم الحزب أنه إذا كان لدى الحكومة مشروع فإن في مصر آلاف المشروعات والكفاءات، والمنطق يؤكد ضرورة الاستفادة منها والرسول لم يعتمد على أهل الثقة، واختار بلال بن رباح، ليعبر عما يمكن اعتباره وزارة الإعلام، لأن صوته جهوري ومتميز، رغم وجود أهل الثقة مثل أبو بكر الصديق، وعمر بن الخطاب، وغيرهم ولم يخترهم لأنه كان يتخذ قرارا للصالح العام، كما أن الرسول اختار إحدى سيدات المدينة لمراقبة السوق وضبط الأسعار، لذلك على السلطة  استيعاب الكفاءات، لا تعتمد على أهل الثقة فقط.
وقال إن وفدا من الحزب، على رأسه المهندس أبو العلا ماضي رئيس الحزب، كان في كندا للتواصل مع المصريين هناك ووجد هناك كفاءات منهم 100 من حملة الدكتوراه قادرين على طرح حلول لمشكلات المياه والمواصلات، لكنهم هربوا من البلاد، بسبب النظام السابق، وتجب إعادتهم والاستفادة منهم.