تحرير توكيلات لـ«السيسي» وعمرو موسى في البحيرة لإدارة شؤون البلاد
حصلت «المصري اليوم» على صورة ضوئية، لتوكيلات قدمها مواطنون إلى الشهر العقاري في محافظة البحيرة، للفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، وعمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر عضو جبهة الإنقاذ، لإدارة شؤون البلاد.
وقام كل من حسين علي أحمد عبد العال، وياسر محمود إسماعيل، بعمل توكيلات بصيغة «تفويض سيادة الفريق عبد الفتاح محمد السيسي، وعمرو محمود أبو زيد موسى، لإدارة شؤون البلاد». وتم تسجيل هذه التوكيلات يوم الأحد 10 مارس، في مكتب الشهر العقاري.
اقرأ أيضًا
الشهر العقاري في الإسماعيلية يرفض عمل توكيلات تطالب الجيش بإدارة البلاد
«العدل» لـ«الشهر العقاري»: لا مانع من توثيق توكيلات المواطنين للجيش
«تيار الاستقلال» يجمع توكيلات لـ«السيسي» لتولي إدارة شؤون البلاد
وقال عدد من المواطنين الذين تقدموا بهذه التوكيلات، إن موظفي الشهر العقاري ترددوا في استقبالها، حيث أجاب موظفي الشهر العقاري بأن لديهم تعليمات بتسجيل توكيلات لوزير الدفاع فقط وليس أي شخص آخر، ولكن استجابوا في النهاية بعد إلحاح المواطنين.
وقال أحد المواطنين الذي قدم توكيلاً باسمه، إن هذه التوكيلات تعني أن «الناس لا تؤمن بشرعية أو قدرة النظام الحالي على إدارة مصر أو حل مشاكلها، وإن الناس تبحث عن بديل قوي ووطني، وهو الجيش، وأيضًا عن شخصية لها خبرة ورؤية وتعلي المصلحة الوطنية مثل عمرو موسى، فيكمل الجزء العسكري، في الفريق السيسي، الجزء المدني الليبرالي في عمرو موسى».