مرسي يتلقى دعوة لحضور القمة العربية في قطر أواخر مارس الجاري
استقبل الرئيس محمد مرسي، الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية في مصر الجديدة، السفير سيف بن مقدم البوعينين، سفير قطر لدى مصر.
اقرأ أيضًا
العاهل السعودي يغيب عن افتتاح القمة العربية الاقتصادية بسبب وضعه الصحي
«الرئاسة»: مرسي يشارك في القمة العربية بقطر ويزور الهند وباكستان في مارس
وقال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، إن «السفير القطري سلم الرئيس مرسي رسالة خطية من الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير قطر، متضمنة دعوته لحضور القمة الـ24 لجامعة الدول العربية، التي تستضيفها الدوحة يومي 26 و27 مارس الجاري».
وأضاف البيان أن «الرئيس مرسي أعرب عن تطلعه للمشاركة في أعمال القمة العربية، وثقته في نجاحها، خاصة أنها تعقد في ظل ظروف وتحديات دقيقة تشهدها الساحتان العربية والدولية».