«الدستور» يدعو لوقفة احتجاجية أمام محكمة زينهم الأربعاء للإفراج عن أحمد سمير
دعا حزب الدستور، الثلاثاء، إلى تنظيم وقفة احتجاجية، الأربعاء، أمام محكمة زينهم، الساعة 10 صباحا، أثناء نظر المحكمة جلسة تجديد حبس أحمد سمير عبد الغني عضو حزب الدستور، أمانة المرج، والذي قبض عليه من قبل أفراد بجماعة «جماعة الإخوان»، بالإضافة إلى 8 آخرين في منطقة المقطم، بتهمة محاولة الاعتداء على مقر مكتب «الإرشاد».
ويعد «سمير» هو الشاهد الوحيد في قضية الشهيد جابر صلاح «جيكا»، وهو الذي اتهم الرئيس محمد مرسي، ووزارة الداخلية، بقتل جيكا.
اقرأ أيضًا
«الدستور»: منح «الضبطية» يطلق التشكيلات المنظمة للإسلاميين لتحل محل الشرطة
وزير الشؤون القانونية: سوء نية البعض في تفسير الضبطية القضائية «بعث لفتنة جديدة»
النائب العام: لم نمنح «الضبطية القضائية» للمواطنين وطالبناهم بإمساك المتلبسين
وبحسب شهود عيان، فإن المقبوض عليهم تم ضبطهم على بعد ما يزيد على كيلومترين من مقر مكتب «الإرشاد».
وأكد أعضاء «الجماعة» أن ما تم هو تفعيل للمادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية، وأنه قصد معاونة المواطنين للشرطة في القبض على الخارجين على القانون، بحسب قولهم.