أهالي مثلث ماسبيرو ينهون اعتصامهم بعد وعود بلقاء المحافظ الأربعاء
قرر أهالي مثلث ماسبيرو إنهاء اعتصامهم، أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، «ماسبيرو»، وفتح طريق الكورنيش، وذلك بعد اتصال اللواء سيف عبد الباري، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية، بعدد منهم، وتأكيده على الإعداد للقاء بين عدد من ممثلي الأهالي، والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، في الواحدة ظهر الأربعاء.
اقرأ أيضًا
«القاهرة»: تطوير «رملة بولاق» و«مثلث ماسبيرو» وتعويض سكانهما بشقق بديلة
أهالي رملة بولاق يصعدون احتجاجاتهم ويقيمون 3 خيام على الكورنيش أمام ماسبيرو
العشرات من أهالي مثلث «ماسبيرو» يقطعون طريق الكورنيش للمطالبة بوحدات سكنية
ومن المقرر أن يناقش الاجتماع مطالب الأهالي بتحديد جدول زمني لإقامة وحدات سكنية بديلة لهم بنفس المنطقة، بدلا من مساكنهم التي تنوي المحافظة هدمها.
وقال سعيد إبراهيم، أحد الأهالي، إنهم رفضوا مقترحات البعض منهم بقطع شارعي 26 يوليو والجلاء بوسط القاهرة، حتى لا يضروا بمصالح المواطنين، مشيراً إلى أنهم قطعوا طريق الكورنيش لإرسال رسالة للمسؤولين كي يستجيبوا لمطالبهم المشروعة.