تزايد اشتباكات الأمن والمتظاهرين في «قصر النيل».. وملثمون يقتحمون «سميراميس»
تزايدت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين على كورنيش النيل في محيط كوبري قصر النيل، مساء الثلاثاء، حيث تبادل الطرفان إلقاء الحجارة، واستخدم الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين، وتسود الآن حالة من الكر والفر على كورنيش النيل بالقرب من ميدان سيمون بوليفار.
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام «سميراميس»
تجدد اشتباكات «كورنيش النيل».. ومواطنون يلقون القبض على متظاهرين
اشتباكات مسلحة بين سائقين أعلى كوبري الساحل للخلاف على المشاركة في الإضراب
وقام عدد من الملثمين يحملون أسلحة بيضاء باقتحام فندق «سميراميس»، أثناء الاشتباكات، وحطموا بعض الواجهات الزجاجية الفندق، فيما تقدمت قوات الأمن ناحية الفندق، وطاردت الملثمين، حتى كوبري قصر النيل، وألقت القبض على عدد منهم.
ووصلت قوة من قسم شرطة قصر النيل، بقيادة العميد هاني جرجس، مأمور القسم، وفرضت كردوناً أمنياً حول فندقي «شبرد» و«سميراميس»، بينما حطم المتظاهرون سيارة ملاكي كان يستقلها ضابط شرطة بنفق قصر النيل، واستطاع الضابط الفرار بالسيارة بعد تحطم زجاجها وهيكلها الخارجي.