رسائل الرئيس للمواطنين: من «التقدم بالحب» إلى «إذا اضطررت سأفعل»
توقع كثير من المواطنين أن يظهر الرئيس محمد مرسى ليعلق على الأحداث التى تلت الحكم فى قضية مذبحة بورسعيد يوم التاسع من مارس الماضى، والتى شهدت عدة حرائق فى أكثر من مكان بالقاهرة ولكنه لم يظهر ولم يعلق، هذا الذى قد يفهمه البعض على أنه رسالة تعنى عدم الاهتمام.
تعلق د. عزة عزت أستاذة الإعلام بجامعة المنوفية قائلة: «توقيتات ظهور الرئيس تكون غالباً غير مناسبة، هو مثلاً تأخر فى الظهور ست ساعات عن موعد حواره مع عمرو الليثى، هذا يسبب مشكلة خاصة حينما يرى الناس أن الخطاب لا يقدم جديداً».
الرسائل التى يقدمها الرئيس فى خطاباته منذ رئاسته تنوعت، ففى خطابه الأول سمى كل فئة من المصريين باسمها حتى سائقى التوك توك مما يوحى ببساطته، ثم أشار فى ميدان التحرير إلى أنه لا يستخدم حراسة ليعبر عن شجاعته، وأنه وسط إخوانه من المصريين، وأضاف رسائل عاطفية كأن يقول إن العدالة الاجتماعية تتحقق بالحب. فى مقابل تلك الرسائل العاطفية التى كان يقدمها الرئيس حاول أن يقدم رسائل قاسية، فبعد أحداث بورسعيد اعتراضاً على الأحكام القضائية ضد بورسعيديين، فرض قانون الطوارئ بالمحافظة، قائلاً: «إذا اضطررت سأفعل وها أنا أفعل».
ولكن كثيراً ما لا تؤخذ هذه الرسائل بجدية من قبل المواطنين، فانتظارهم خطابات الرئيس سواء كان ذلك بجدوى من خلال ظهوره أو عدم جدوى لانعدام ظهوره لا يعنى أنهم يتعاملون معها بعد ذلك بما يليق، فمدن القناة لم تنفذ حظر التجول الذى فرضه الرئيس فيه، وتفنن المواطنون فى خرقه، كذلك كثيرا ما يخرج الرئيس ويقدم صورة ووعوداً مطمئنة للمصريين فيما يتعلق بالأحوال الاقتصادية، مشيرا إلى أن «من يتحدث عن الإفلاس، هم المفلسون»، رغم أن الأرقام والأفعال على الأرض كثيراً ما لا تكون مطابقة لهذه الصورة.
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح»: مرسي فرط في الالتفاف الشعبي.. والحوار الوطني جلسات لاستهلاك الوقت
«الوفد» يدعو مرسي لتلبية المطالب الوطنية وخلع «عباءة الإخوان»
«الهوارة»: إذا لم تعتذر الرئاسة عن عدم دعوتنا للقاء مرسي سنحرر توكيلات للجيش
تقول د. عزة عزت: «الوضع الاقتصادى وما يحدث فى بورسعيد مثلاً هى أمور واقعية، لذلك فتطمينات الرئيس فى خطاباته تعطى انطباعاً بأنه منفصل عن الواقع».
الانطباع بالانفصال عن الواقع قد يتأكد عند البعض فى خطابه بعد أحداث الاتحادية التى وقع فيها ضحايا فى حين خرج الرئيس ليشكو من تعرض السيارات الرئاسية لاعتداء إلى جانب إصابة سائق الرئيس.
الصورة الإسلامية للرئيس كانت حاضرة أيضاً، هذا الذى يجعل «د. عزت» تشير إلى أن صورته تقدم كأنه خطيب جمعة، يستخدم مصطلحات كـ«أهلى وعشيرتى»، أو لغة عربية متقعرة نسبياً كقوله: «الحق أبلج والباطل لجلج»، تقول د. عزة عزت: «حاول المحيطون بالرئيس فى البداية تصويره على أنه الرئيس المتدين الذى يلقى خطبة بعد كل صلاة جمعة ويستخدم مصطلحات إسلامية، ولكنهم وجدوا أن هذا غير مقنع للشعب، الآن هو فقط رجل سياسة ويجب أن يثبت نفسه فى هذا الجانب».
وتوضح أنه من فلتات اللسان التى وقع فيها مرسى مثل وصفه لشعب بورسعيد بـ«البلطجية» وهو أمر يؤخذ ضده، قائلة: «شعب بورسعيد بشكل خاص له صورة باسلة فى وجدان المجتمع المصرى، لذلك يكون من الخطأ أن يوصف هكذا». وتضيف: «كاتب الخطابات الرئاسية عامل مهم جداً يؤثر على صورة الرئيس، فأى خطأ أو فلتة لسان ستتخذ ضده». مشيرة إلى أنها ترى أن كاتب خطابات الرئيس مرسى يبدو غير مؤهل لهذه المهمة، هذا الذى ينطبق من وجهة نظرها على المتحدثين باسم الرئاسة. وتضيف د. عزت: «صورة الرئيس اهتزت تماماً لأسباب عديدة منها الرجوع فى قراراته، ولاستعادة هذه الصورة لا بد من أن يتخذ قرارات كبيرة وذات مصداقية».