القبض على 4 بتهمة ارتكاب «مجزرة الميراث» في أسيوط
ضبطت مباحث ديروط، في محافظة أسيوط، مساء الثلاثاء، المتهمين بارتكاب «المجزرة»، التي وقعت الإثنين، وراح ضحيتها 9 أفراد وإصابة آخر، بسبب خلافات على الميراث.
اقرأ أيضًا
نيابة ديروط تصرح بدفن ضحايا «مجزرة الميراث» الـ9 بعد مناظرة جثثهم
حبس المتهمين في «مذبحة الميراث» بأسيوط 4 أيام
الأمن يقبض على 5 بتهمة قتل 9 بأسيوط.. وأهالي الضحايا يحرقون 3 منازل للمتهمين
كان خلاف على قطعة أرض وقع بين عائلتي «السماعنة»، و«الرضاونة»، بناحية «الخارفة»، دائرة المركز، وحال شروعهم في إنهاء الخلاف، حدثت مشادة كلامية بين أفراد العائلتين قام علي ـثرها أفراد العائلة الأخيرة، بإطلاق أعيرة نارية، ما أدى لمقتل وإصابة 10 أشخاص.
وقال اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير الأمن، إن الجناة هم: «محمد.أ»، صاحب مخبز، و«محمود.أ» محامي، و«أبو بكر. م»، حاصل على بكالوريوس تجارة، و«عبد البديع. أ»، صاحب شركة استيراد وتصدير.