مفاوضات أمنية تنهي وقفة «متضرري السولار» على «صحراوي المنيا» وتعيد فتح الطريق
تمكنت أجهزة الأمن بالمنيا، مساء الثلاثاء، من فض تجمهر العشرات من سائقى سيارات النقل الثقيل، على الطريق الصحراوي الشرقي، احتجاجًا على نقص السولار، بعد توقف الطريق لمدة ساعة.
اقرأ أيضًا
«تموين الجيزة» تضبط 50 ألف لتر سولار قبل تهريبها خارج حدود المحافظة
مجلس الوزراء يبحث إجراءات فورية لمكافحة تهريب السولار وإحكام الرقابة
سائقو النقل الثقيل يقطعون طريق «مصر –أسوان» بسبب نقص السولار
كان مدير الأمن، اللواء أحمد سليمان، تلقى إخطارًا من شرطة النجدة بتجمع سيارات النقل الثقيل على الطريق الصحراوي الشرقى، ناحية قرية الشيخ حسن، التابعة لمركز مطاى، للمطالبة بتوفير السولار.
وأوقف السائقون سياراتهم على الطريق، ما أدى إلى ارتباك الحركة المرورية، وانتقلت الأجهزة الأمنية، وتم التفاوض مع السائقين، بعد أن حصلوا على وعد بتوفير حصة لهم، وتمكنت قيادات الأمن، من إقناع المحتجين بإعادة فتح الطريق.