مسئولو منتخب نيجيريا للشباب في ضيافة الأهلي
 
إبراهيم مدكور
 
زار مسؤولو العلاقات العامة والشئون الإدارية بمنتخب شباب نيجريا عبد الرحمن عمر وسام أودودو وعلى أحمد النادي الأهلي صباح الأربعاء.
وحرص المسؤولون على متابعة مران الفريق والالتقاء بالمدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري والتقاط بعض الصور التذكارية داخل النادي الأحمر، وأكد الوفد النيجيري على اعتزازهم الكبير بالنادي الأهلي كأفضل أندية إفريقيا .
 يذكر أن منتخب نيجيريا للشباب يتواجد في القاهرة للقاء نظيره المصري في إطار الاستعدادات لخوض بطولة الأمم الإفريقية للشباب والمقامة بالجزائر مارس المقبل.