جون كيري يبدأ أولى جولاته الخارجية بزيارة فرنسا
باريس - أ ش أ
يصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، إلى العاصمة الفرنسية باريس 27 فبراير الجاري في زيارة رسمية هي الأولى له منذ تعيينه بمنصبه في الإدارة الأمريكية الجديدة.
وقال المتحدث الرسمى باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو، في المؤتمر الصحفي الذي عقد الأربعاء 20 فبراير، إن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس سيعقد جلسة مباحثات مع نظيره الأمريكي فور وصوله.
وأضاف أن المباحثات الفرنسية - الأمريكية ستتناول بشكل خاص سبل تعزيز التعاون بين باريس وواشنطن والعلاقات عبر الأطلسي وكذلك القضايا الدولية الرئيسية.
وأوضح لاليو، أن فابيوس وكيري سيناقشان الوضع في مالي حيث تتعاون كل من فرنسا والولايات المتحدة بشكل وثيق جدا في هذا الملف ، فضلا عن آفاق استئناف المفاوضات ودفع عملية السلام في الشرق الأوسط والوضع في سوريا.
وقال إن المناقشات بين وزيري الخارجية الفرنسي والأمريكي ستتناول أيضاً برنامج إيران النووي، وتحقيق الإستقرار في أفغانستان وقضية كوريا الشمالية.
وذكر الدبلوماسي الفرنسي أن المباحثات ستتطرق كذلك إلى القضايا العالمية بما في ذلك مكافحة التغير المناخي والعديد من الموضوعات التجارية في سياق الاتفاق حول إنشاء اتفاقية للتجارة الحرة بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي.
وشدد المتحدث باسم الخارجية الفرنسية على أن المباحثات بين وزيري الخارجية الفرنسي والأمريكي سوف تعكس تميز وعمق العلاقات بين باريس وواشنطن في المجالات الاقتصادية والثقافية والأكاديمية والعلمية.