أهالي ميت كنانة يحاولون تحطيم محطة الصرف الصحي بعد مصرع 9
كتب- أحمد عبد الكريم
شهدت محطة الصرف الصحي بميت كنانة تجمهر الأهالي أمام المحطة احتجاجا على حادث مصرع 9 وإصابة 3 سقطوا في بيارة للصرف الصحي أثناء تركيب طلمبة.
وصرح  المحاسب أحمد عصمت السكرتير المساعد لمحافظة القليوبية أن الأهالي قاموا بتكسير أجزاء من المحطة وإحداث تلفيات بها، مطالبا مديرية الأمن بتكثيف التواجد الأمني بالمحطة بناء على طلب رئيس الوحدة المحلية بميت كنانة وحيد إبراهيم البنا، خوفا من قيام الأهالي بإحداث تلفيات أخرى نتيجة تجمهرهم بمحيط المحطة ، وخط الطرد الناقل إلى محطة المعالجة.
وكانت الأحداث قد بدأت بسقوط كل من أسامة محمود على أبو العينين 39 سنة، وعايد محمد عايد 45 سنة، ورجب بيومي ابراهيم 45 سنة، ورأفت زكي محمد 35 سنة من العاملين بشركة مياه الشرب والصرف الصحي بالمحافظة في بيارة الصرف الصحي.
 وأثناء قيام الأهالي بمحاولة انقاذهم سقط كل من محمد صلاح محمد السيد 23 سنة ، ويوسف اسماعيل محمد قعيد  18 سنة، وشقيقيه اسلام 16 سنة ، وايهاب 26 سنة ، وعمرو صلاح محمد السيد 30 سنة ، حيث لقوا حتفهم جميعا .