سحر الشرق في ختام مهرجان أم كلثوم للمدارس
نهلة جمال
يقيم متحف أم كلثوم التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية  وبالتعاون مع الإدارة التعليمية بالقاهرة ومراكز الإبداع والجمعيات الأهلية، في الثانية ظهر الجمعة 22 فبراير الجاري حفلاً فنياً لفرقة سحر الشرق غناء وتلحين الفنان بلال الشيخ .
 يتضمن الحفل النتاج الشعري والموسيقي لورشة العمل التي نظمها المتحف عن قصة أم كلثوم ،بمشاركة كورال قصر الأمير طاز، وذلك ضمن ختام فعاليات مهرجان أم كلثوم للمدارس، كما يتضمن حفل الختام معرض يضم أعمال 200 طالب و طالبة ، هي نتاج الورش الفنية خلال المهرجان.
كما يواصل متحف أم كلثوم تقديم سلسلة حكايات أم كلثوم، والتي ترويها السيدة عابديه المناديلي إحدى صديقات أم كلثوم، وذلك في الواحدة ظهر السبت 23 فبراير.  