"مظهر أبو النجا" ينافس الصيني "ماوينج" بصفحات الرياضة العالمية 
حسن عادل
قامت صفحة " Troll Fotball " على موقع "فيسبوك" باستخدام عبارة الفنان الكوميدي مظهر أبو النجا الشهيرة "ياحلاوة" في التعليق على المواجهات القوية التي سيخوضها ريال مدريد الأسباني خلال الأسبوعين القادمين.
ويواجه النادي الملكي فريقا برشلونة يومي الثلاثاء في كأس الملك ويوم السبت في الدوري الإسباني ويواجه الثلاثاء الذي يليه فريق مانشستر يوناتيد بدوري الأبطال الأوربي.
وعلق أدمن الصفحة الساخرة صاحبة المليون متابع على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك من خلال الكوميكس على تلك المواجهات القومية بكلمة يا حلاوة التي واضعاً صورة للفنان المصري مظهر شاهين وكتب تحتها تعليق أن الكوميكس تم إهداءه للصفحة من أحد أعضاءها العرب وأنه لا يفهم معنى العبارة.
وهنا أبدع أعضاء الصفحة المصريين والعرب في إيضاح معنى عبارة يا حلاوة لصاحب الصفحة العالمية و التي يتابعها أكثر من مليون شخصاً حول العالم وقال عبد العزيز عبد الرحمن بأن يا حلاوة تعني بالإنجليزية "”oh sweetness ، بينما أوضح أحمد راغب أن معنى العبارة AWEEESSSSOOOME “  ، " وقال عمر فيراس أن الكلمة معناها HOLY SHIT”".