مصرع 9 أشخاص سقطوا في بيارة صرف صحي بطوخ
أحمد عبدالكريم
لقي 9 أشخاص مصرعهم، وأصيب 3 آخرين، حالتهم خطيرة، سقطوا جميعاً في بيارة للصرف الصحي على عمق 20 متر، بمنطقة عرب الرواشدة بمركز طوخ، أثناء تسليكهم البيارة.
كان فريق من العاملين بشركة المياه، والصرف الصحي، بصحبة أحد المهندسين، توجهوا لإصلاح وتسليك البيارة فسقط أحد العمال من فريق العمل خلال إجراء عملية التسليك التي استخدموا فيها وسائل بدائية، وحاول زملائه إنقاذه فسقطوا معه.
وشاهد الواقعة بعض المزارعين في الأراضي الزراعية المجاورة للبيارة، وبشهامة أبناء القرية، حاولوا إنقاذ العمال فسقط بعضهم بالبيارة لتصل حصيلة القتلى لـ9 جثث، بينما أصيب 3 أخرين بإصابات خطيرة.
تم نقل جثتين لمشرحة مستشفى طوخ المركزي، بينما تم نقل 6 جثث أخرى لمستشفي ميت كنانة داخل القرية.
الضحايا هم، إيهاب إسماعيل عياد، ومحمد صلاح محمد السيد، وشقيقه عمرو، وإسلام إسماعيل سالم، وشقيقه يوسف، ورأفت زكي محمد، وأسامة رشاد أبوالعنين، وعابد محمد عابد، ورجب بيومي.
والمصابين هم، أيمن عريان مرشد، ومحمد زكي، والسيد أيمن إبراهيم.
وقال وكيل وزارة الصحة بالقليوبية، د.زكريا عبدربه، أنه تم انتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي على الجثث، واستخراج تصاريح الدفن بسرعة، مشيراً إلى أن "إسفكسيا" الخنق كانت السبب الرئيسي في وفاة جميع الضحايا، موضحاً أن 10 سيارات إسعاف شاركت في عمليات نقل الجثث والمصابين.
من جانبه قرر محافظ القليوبية، د.عادل زايد، تشكيل لجنة متخصصة من الفنيين لبحث الأمر برمته، وبيان شرعية المأمورية، التي قام بها العمال، وإحالة المتسبب للنيابة العامة، كما قرر المحافظ صرف 5 آلاف جنيه إعانة عاجلة من الشئون الاجتماعية لأسر المتوفين.
من ناحيته أكد رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي، مصطفي مجاهد، أنه جاري الاستعلام من محمد فتحي شرف الدين، مدير محطة الصرف الصحي بميت كنانة، للاستفسار عن طبيعة المأمورية التي قام بها عمال المحطة لتسليك البيارة.
وتوجه فريق من نيابة طوخ برئاسة محمد أبوالعز، لموقع الحادث، والمستشفيان، لمناظرة الجثث وسؤال المصابين، ومعاينة البيارة، وقررت النيابة تشكيل لجنة من الفنيين بشركة المياه والصرف الصحي لتحديد أسباب الحادث، وطلب تحريات المباحث حول ظروف وملابسات الواقعة.