الإفراج عن 33 صياد مصري بالسعودية بغرامة 20 ألف ريال
الرياض -  حازم الشرقاوي
قال القنصل العام المصري بجدة السفير عادل الألفي إن السلطات السعودية أطلقت سراح مركب الصيد "العلم والإيمان" التي كانت تقل 33 صيادًا مصريًا مقابل غرامة مالية مقدارها 20 ألف ريال.
    
 وقال الألفي في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم إن المركب تم تزوديها بالوقود ومغادرة المياه السعودية.
وأوضح أن مركب الصيد من مدينة بورسعيد، وتم  ضبطه في 12 فبراير الحالي من قبل قوات حرس الحدود قرابة السواحل الجنوبية الغربية السعودية بالقرب من جزيرة فراسان والتابعة لإمارة جازان، ولدخول المركب المياه الإقليمية السعودية والصيد بدون تصريح.
وحذر الألفي من تكرار دخول مراكب الصيد المصرية للمياه الإقليمية السعودية، ودعا الصيادين المصريين في حال دخولهم المياه الإقليمية الاستجابة لسلاح حرس الحدود حتى لا يضطر إلى إطلاق النار عليهم، وذكر أن تدخل القنصلية ساعد في الاكتفاء بفرض غرامة والإفراج عن الصيادين ومركبهم.