رادفانسكا تصعد لدور الثمانية ببطولة دبي للتنس
رويترز
تأهلت لاعبة التنس البولندية انيسكا رادفانسكا المصنفة الثالثة إلى دور الثمانية من منافسات فردي السيدات في بطولة دبي للتنس الأربعاء.
وفازت رادفانسكا على يوليا بوتينتسيفا لاعبة قازاخستان بمجموعتين متتاليتين بواقع 7-5 و6-3.
وصعدت لدور الثمانية أيضا المصنفة السادسة التشيكية بتراكفيتوفا بعد فوزها على الصربية انا ايفانوفيتش 7-5 و7-6.
وفي الدور نفس الدور أيضا فازت المصنفة الثامنة الدنمركية كارولينوزنياكي على الصينية غير المصنفة تشينج جي 6-صفر و6-1.
وفازت المصنفة السابعة الاسترالية سمانثا ستوسور على التايوانية هيسه سو وي 6-4 و6-صفر.
وصعدت الروسية ناديا بتروفا إلى دور الثمانية أيضا بعد تغلبها على الاسبانية كارلا سواريز نافارو 6-1 و6-صفر.
بينما خرجت المصنفة الرابعة الألمانية انجليكه كبربر من البطولة اثر هزيمتها أمام الايطالية روبرتا فينشي غير المصنفة 7-5 و6-1.