أحمد عباس
اضطرت هيئة السكك الحديدية إلى تحويل القطارات المتجهة من القاهرة إلى الإسكندرية عبر خط المناشى، لتتحرك من محطة مصر بالقاهرة فى اتجاه إمبابة ثم إلى المناشى حتى إيتاى البارود بالبحيرة لاستكمال مسارها إلى الإسكندرية.
جاء ذلك نتيجة استمرار اعتصام عمال مصانع الطوب على القضبان أمام قرية كفر "العيص" بكوم حمادة بين التوفيقية وكفر الزيات بالبحيرة، احتجاجاً على ارتفاع أسعار المازوت.
واضطرت الهيئة لإبعاد مسار القطارات عن بنها وطنطا، لتسلك خط المناشى، بينما تتحرك من القاهرة عبر بنها فقط القطارات التى تنتهى فى طنطا وقبل موقع اعتصام عمال الطوب، فيما تشهد حركة القطارات على طول خط القاهرة الإسكندرية ارتباكاً شديداً.
على جانب آخر بدأت حركة قطارات الوجه القبلي بين القاهرة وأسوان فى الانتظام، بعد فض عمال وأصحاب مصانع الطوب اعتصامهم على القضبان بين محطتى سكة حديد المرازيق والمزغونة بالبدرشين بالجيزة، احتجاجا على ارتفاع أسعار المازوت، حيث اعترضوا الحركة من الاتجاهين.
وقالت إدارة الهيئة أن الحركة بدأت تعود للعمل تدريجياً بعد فض الاعتصام، وما زالت مواعيد قيام القطارات بمحطتي القاهرة والجيزة تشهد ارتباكاً شديداً، متأثراً بتوقف الحركة الذي دام طويلاً، متوقعة أن يستمر الارتباك طوال اليوم.