راكان يغني لطلال المداح
رحاب فوزي
أعلن المطرب راكان أنه سيقدم أغنيتين جديدتين خلال الفترة المقبلة الأولى تحمل اسم "من جديد" والثانية ستكون أغنية للفنان الراحل طلال المداح.
وقال راكان في تصريح خاص إن الألبوم الجديد ما زال في مرحلة الإعداد حيث يتضمن 9 اغنيات بينهما إعادة لأغنية للراحل طلال المداح تخليدا لذكراه.
وأضاف راكان أن إعادة بعض الأغنيات القديمة لكبار نجوم الطرب لا يقل من قيمة الالبومات الغنائية بل على العكس يراها تجديدا وتكريما لهم , واحياء لذكراهم وإسعادا لجمهورهم.
يذكر أن راكان يشارك في جلسات وناسة 2013 التي تذاع علة قناة mbc1   والتي شارك فيها أكثر من 50 مطرب ومطربة من نجم الطرب في الشرق الأوسط.