البشير: السودان لن يحكمه خائن ولا مأجور
الخرطوم - أ ش أ
قال الرئيس عمر حسن البشير أن السودان لن يحكمه خائن ولا مأجور ولا مملوك لشيطان، "في إشارة إلى موقعي ما يسمى بوثيقة الفجر الجديد بالعاصمة الأوغندية كمبالا مؤخرا".
وقال البشير - في لقاء جماهيري بولاية نهر النيل التي بدأ زيارة لها الأربعاء 20 فبراير- إن مشاريع التنمية التي تجتاح البلاد هي الرد الحقيقي على أصحاب "الفجر الكاذب" الذين ينتظرون إسرائيل وأوغندا والغرب ليصلوا إلى السلطة ، وأضاف "أن السلطة تأتي عبر أبناء الوطن وليست بغيرهم".
وتعهد الرئيس السوداني بإزالة الفقر والضعف عن كل مواطن بالسودان وبالولاية عبر توسيع المشاريع وإكمال الخدمات والبنية التحتية.
وقال إن هناك إقبالا كبيرا من الاستثمار الخارجي على السودان، مشيراً إلى أن ولاية نهر النيل ستكون على رأس المصدرين للمنتجات الزراعية لأوروبا والسعودية وكافة أنحاء العالم.
ويفتتح البشير خلال الزيارة التي تستمر يومين لولاية نهر النيل عددا من المشروعات التنموية منها محطة مياه بسعة 50 ألف متر مكعب بتكلفة 16.9 مليون دولار بتمويل من بنك تنمية الصادرات الإيراني .