عز الشباب يستمر في تبني حملة ضد الإدمان
رحاب فوزي
أعلن فريق العمل ببرنامج عز الشباب على قناة روتانا مصرية تبنيه لحملة علاج الإدمان , وذلك بعد استضافته لرئيس الجمعية المصرية للتأهيل النفسي وعلاج الادمان د.حنان الشاذلي.
كما استضاف البرنامج المتخصص فى تقويم السلوكيات الادمانية د. فيراس الوزيري لمناقشة مخاطر الإدمان , و كذلك د. أشرف نبيل اخصائى تدريب ورفع كفاءة المدمنين.
وتحدثت خبير العلاقات الانسانية  د. عطيات صادق عن قيمة الرضا والسلام الداخلي احد اهم القيم الغائبة في ظل الاحداث السياسية الصاخبة.
وأطرب الفنان توني قطان الجمهور بمجموعة من أغنياته حيث اشتهر بالغناء بلهجات مختلفة.