وقفة لمعلمي الأزهر المفصولين أمام "المشيخة" للمطالبة بإعادة تعيينهم
القاهرة - أ ش أ
تجمع عدد من معلمي الأزهر بالعقود الذين سبق فصلهم، أمام مشيخة الأزهر بالدراسة، وحاولوا قطع طريق الأوتوستراد، تعبيراً عن رفضهم لقرار الفصل ومطالبة المسؤولين بالمشيخة لإعادتهم.
ورفع المحتجون اللافتات التي تطالب شيخ الأزهر د. أحمد الطيب بإعادة 134 مدرساً بالأزهر للعمل بعد فصلهم التعسفي ومراعاة ظروفهم الاجتماعية والاقتصادية وطول فترة تعاقدهم بعقود مميزة، وأنه لا ذنب لهم في مشاكل قانونية بسبب تلك التعاقدات، فيما نصب بعضهم خيما أمام باب المشيخة مصطحبين بعض ذويهم..مؤكدين أنهم مستمرون في احتجاجهم حتى تسوية مشكلتهم.
وأوضح مصدر مسؤول بقطاع المعاهد الأزهرية أن عقود هؤلاء المدرسين غير قانونية، وأنه يتم حاليا مراجعتها بشكل مفصل، وإذا ثبت حق لأحدهم سيتم الحصول عليه.
وعاود مجموعة من العاملين بمستشفى الحسين التعليمي التابع لجامعة الأزهر اعتصامهم داخل المبنى الإداري بالمستشفى، للمطالبة بالحصول على بدل الجودة.
وتدخل د. عصام عبد المحسن عميد طب الأزهر لمخاطبة كل من الدكتور أسامة العبد رئيس الجامعة والدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر لتوفير السيولة المالية لصرف البدل.
وطالب عميد طب الأزهر المحتجين بإعداد وثيقة بمطالبهم لعرضها على مسؤولي الجامعة ووعدهم بدراستها وتلبيتها فى الوقت المناسب وناشدهم عدم تعطيل العمل بالمستشفى وتقديم الخدمات العلاجية للمواطنين.