«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
«عطية»: التنظيم إعادة إنتاج لعصور الاستبداد.. و«عبدالرحمن»: معركتنا معهم معركة النفس الطويل
دعت قيادات حزب التحالف الشعبى جميع القوى السياسية، وعلى رأسها قوى اليسار، للتوحد فى جبهة واحدة لمواجهة تنظيم الإخوان.
وقال عماد عطية، عضو الأمانة العامة للحزب، إن «التحالف الشعبى الاشتراكى يوجه رسالة إلى جميع القوى السياسية واليسار، للوقوف فى وجه الإخوان، ووقف الانتهاكات الخاصة بحرية الرأى والتعبير وإهدار حقوق وكرامة الإنسان، وغياب العدالة الاجتماعية والديمقراطية الحقيقية».
وأضاف عطية فى المؤتمر الصحفى الأول الذى عقده الحزب أمس، أن الإخوان تمثل إعادة إنتاج لعصر الاستبداد والفساد الذى كان موجودا قبل الثورة ولا بد من مواجهتهم، وهو دور الحزب فى المرحلة المقبلة.
وانتقد عبدالغفار شكر، وكيل مؤسسى الحزب، ما وصفه بـ«الانتهاكات التى تمارسها الجماعة تجاه الصحافة والصحفيين»، بعد ما جرى من تعدٍّ عليهم أمام مكتب الإرشاد فى المقطم أمس الأول، وأعلن عن تضامن الحزب معهم، مشدداً على أن الإخوان يصرون على التنكيل بالصحفيين والإعلاميين لأنهم يكشفون أخطاءهم وإخفاقاتهم أمام الشعب، ما ساهم إلى حد كبير فى تراجع شعبية التنظيم، مشيراً إلى أن الصراع بين الجماعة والإعلام سيظل موجودا.
ودعا الجماعة الصحفية للتحرك والحصول على ضمانات قانونية لحماية الصحفيين من التنكيل بهم، مؤكداً أن الإخوان تسير بالبلاد إلى نفق مظلم.
وقال عمرو عبدالرحمن، عضو الأمانة العامة، إن المعركة مع الإخوان لن تنتهى بالضربة القاضية، وإنما تحتاج وقتا، وهى معركة النفس الطويل، وإن الرسائل الموجهة للشعب لكى يطالب بدستور جديد لم تنته بعد، خصوصا فى قضايا المرأة التى يصر اليمين الرجعى على وضعها فى الدستور لممارسة القهر ضد النساء، وقضايا العدالة الاجتماعية، وفرض الضريبة التصاعدية.
وأشار إلى أن حكم الإخوان امتداد لنفس الاحتكار والاستبداد، ولكن فى هذه المرة باسم الدين، مطالبا بتأسيس أوسع جبهة ممكنة لمواجهة الإخوان على جميع الأصعدة.
وطالبت منى عزت، عضو الأمانة العامة للحزب، بتعديل الدستور بما يضمن حقوق المرأة والقبول بنظام «الكوتة» حتى يتحسن وضع المرأة، والوقوف فى وجه الهجمة الشرسة من اليمين الدينى تجاهها.
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»