بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
تقدم المحامى سمير صبرى ببلاغ للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين وخيرت الشاطر نائب المرشد فى واقعة الاعتداء على الصحفيين أمام مقر الإرشاد أثناء تغطية مظاهرات شباب القوى السياسية أمام مقر الإرشاد بالمقطم. وقال صبرى فى بلاغه: فوجئت كما فوجئ المجتمع كله بقيام تابعى بديع والشاطر بالاعتداء بالضرب على القوى الثورية والصحفيين من قبل شباب جماعة الإخوان أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد وفعالية رسم الجرافيتى أمام مقر المكتب وفوجئ حين ذلك الصحفيون والقوى الثورية بعدد من الأفراد المنتمين للجماعة لمحاولة إبعادهم بالقوة ثم انهالوا عليهم بالضرب والسب على مرأى ومسمع من الجميع، وذكرت المصادر أن قيادات مكتب الإرشاد أعطت أوامرها لشباب الجماعة بالاعتداء على الصحفيين الذين ينقلون الأحداث المباشرة فى محاولة لإرهابهم، وكان هذا الضرب مبرحاً أدى إلى إصابة الصحفيين فى جريدتى «الوطن» و«المصرى اليوم» و«اليوم السابع» وأدى كذلك إلى إصابة الناشط الثورى أحمد دومة.
أضاف البلاغ: ولما كان ذلك وكان هذا المسلك هو استمرار لسياسة استهداف الصحفيين التى بدأت منذ أحداث الاتحادية بقتل الحسينى أبوضيف ثم الاعتداء على مراسلى الصحف بمحافظات مصر ومن بعدها حرق جريدتى «الوفد» و«الوطن» واستدعاء عدد من الصحفيين أمام النيابة العامة بتهمة إهانة رئيس الجمهورية مما يعد هذا المسلك إرهاباً للصحفيين وإعاقتهم عن تأدية عملهم.
ومن المعروف والمستقر عليه أن الجهات الرسمية فى الدولة مسئولة عن حماية الأرواح ومنع التعرض لحياة الصحفيين والإعلاميين وإن حمايتهم وتمكينهم لممارسة عملهم مسئولية الدولة بأجهزتها المختلفة.
ومن الثابت أن الصحفيين يتعرضون لهجوم منظم تمارسه جماعات تريد إرهاب أصحاب الرأى وناقلى الصورة الحية للأحداث التى تشهدها مناطق متفرقة من البلاد وذلك بهدف طمس الحقائق وتزييف الصورة لدى الرأى العام وساعدهم فى ذلك عمليات التحريض التى تمارسها أجهزة الدولة ضد الصحافة والإعلام وفى مقدمتها مؤسسة الرئاسة التى تطارد الصحفيين وتحيلهم إلى المحاكمات تحت مزاعم واهية.
وأوضح أنه من الثابت أن تلك الممارسات تكرس تشريع الغاب وتفتح المجال واسعاً لإرهاب المواطنين بشكل عام وأن ما حدث فى محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين يعد نموذجاً لما يحدث فى البلاد من حالة فوضى وغياب القانون والأمن وأنه يعبر عن تعمد واضح لخلق حالة من الصدام المباشر بين فئات المجتمع وجعله فى مواجهة نفسه وأن البيئة التى يعمل فيها الصحفيون أصبحت ملغمة وتعرض حياتهم للخطر رغم أنهم ليسوا طرفاً فى صراعات سياسية أو نزاعات على السلطة، ما يفرض على كافة الجهات المعنية التحرك لتوفير بيئة آمنة لهم تمكنهم من نقل الحدث دون تعرضهم لضغوط أو إرهاب.
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»