دراسة: انتبه للرسوم الإضافية المقتطعة من حسابك البنكي
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشفت أحد الدراسات الصادرة مؤخرا عن الأساليب الجديدة التي تتبعها أبرز البنوك حول العالم في اقتطاع رسوم إضافية من حسابك الشخصي لديها، وقد لا تشعر بذلك.
وبينت الدراسة، التي أعدها موقع MoneyRates.com أن الرسوم البنكية في وقتنا الحاضر تعتبر الأعلى من نوعها على مر التاريخ، وفي مقدمتها تلك المفروضة على موجودات حسابك، حيث أن عددا من أبرز البنوك العالمية تقوم بخصم رسوم تبلغ نحو 11 دولارا في حال تراجع رصيد الفرد عن 1500 دولارا خلال الشهر، وهي القيمة التي تتجاوز 100 دولار في العام.
وأشارت الدراسة التي نشرتها مجلة تايم الأمريكية، الشقيقة لـ CNN، إلى أن بعض المصارف تقوم بفرض رسوم تحت بند "صيانة الحساب،" وقد تصل إلى 10 دولارات شهريا في حال لم يقم الفرد بإيداع مبلغ 500 دولار شهريا على الأقل في حسابه خلال الشهر.
وألقى التقرير الضوء على حقيقة أن بعض البنوك تقوم بخصم مبالغ مالية مباشرة من حساب الفرد عند قيامه بالإتصال على مركز خدمات المشتركين، حيث يقوم الفرد أحيانا بالضغط على زر تحويل المكالمة مباشرة إلى موظف خدمة العملاء، دون الانتظار لحين قدوم دوره، الأمر الذي يقتطع نحو 1.50 دولارا.
وأبرز التقرير أيضا رسوما، مثل القيمة المقتطعة من قبل البنوك في حال استخدم الفرد أجهزة صراف آلي تتبع لبنوك أخرى، موضحا كيف أن هذه القيم ارتفعت بشكل كبير خلال السنوات الماضية.