معارضون سوريون: 163 قتيلا.. و"مجزرة" بحمورية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد معارضون سوريون سقوط 163 قتيلا الأربعاء، معظمهم في دمشق وريفها، وخاصة بلدة حمرية، التي قالت المعارضة إنها شهدت وقوع "مجزرة" بعد قصف جوي، في حين أشارت التقارير الحكومية السورية إلى عمليات نفذها الجيش في حلب وإدلب ودمشق.
وقالت لجان التنسيق المحلية، وهي هيئة معارضة، إنها استطاعت توثيق مقتل 163شخصا، بينهم 21 طفلا و11 سيدة، وتوزع القتلى بواقع 96 في دمشق وريفها، بينهم 48 في حمورية، و19 في حلب و16 في درعا و12 في حمص و12 في إدلب وثلاثة في دير الزور، إلى جانب قتيلين في كل من حماه والرقة وقتيل في القنيطرة.
وبحسب اللجان، فقد جرى توثيق 342 نقطة قصف، بينها 23 نقطة جرى قصفها بالطيران الحربي التابع للقوات الحكومية، إضافة إلى سقوط صواريخ سكود في خمس نقاط، في حين أسقط "الجيش الحر" المناهض للنظام طائرة  حربية بريف دمشق، ودمر أحد اكبر مستودعات المدفعية التابعة لقوات النظام في جبل قاسيون المطل على العاصمة.
من جانبها، قالت وكالة الأنباء السورية الرسمية، إن القوات الحكومية قضت على عدد ممن وصفتهم بـ"الإرهابيين" وعمدت إلى تدمير أوكارهم في حلب وريفي دمشق وإدلب، كما أحبطت محاولة تسلل من لبنان.
وبحسب الوكالة، فقد نفذت القوات الحكومية السورية عمليات ضد مسلحين في مزارع دوما وحرستا ومزارع الريحان وكفر بطنا في الغوطة الشرقية لدمشق، وكذلك بوداريا وعربين وزملكا.
يشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بشكل مستقل نظراً لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.