اتصالات بين الأردن والعراق لتبادل السجناء 
 عمان، الأردن(CNN)-- كشف السفير العراقي في الأردن، الدكتور جواد هادي عباس، الخميس، عن وجود اتصالات مكثفة بين الحكومتين الأردنية ,العراقية بشأن تبادل السجناء بين البلدين.
وقال عباس في مقابلة خاصة بموقع CNN بالعربية، إن السفارة خاطبت وزارة الخارجية الأردنية الخميس، للإيعاز للسجناء الأردنيين في العراق تقديم طلبات نقل إلى الممكلة لقضاء ما تبقى لهم من محكوميات.
وبين عباس أن هذا الإجراء، جاء تفعيلا لمحضر 
اجتماع اللجنة الأردنية العراقية العليا
  المشتركة، الذي جرى في عمان بديسمبر/ أيلول المنصرم، وبموجب اتفاقية الرياض للتعاون القضائي.
وأوضح عباس أن ذلك القرار سوف يستثني حالات الأحكام بالإعدام أو قضايا الإرهاب،
 مشيرا إلى أن هناك نحو 17 عراقيا في السجون الأردنية.
ومن بين السجناء العراقيين في المملكة، ساجدة الريشاوي، المحكومة بالإعدام لضلوعها بالمشاركة في تفجيرات عمان 2005، إضافة إلى العراقي زياد الكربولي، المحكوم بالإعدام أيضا على خلفية إدانته بقتل السائق الأردني خالد دسوقي العام 2005 في الأراضي العراقية.
وأشار عباس إلى أن هناك عددا مشابها للسجناء الأردنيين في العراق، وأن المعاملة ستتم بالمثل.
وكانت الصحافة الأردنية قد أشارت في تقارير سابقة إلى أن هناك 14 أردنيا في العراق، سجنوا بتهم مختلفة، وتتفاوت أحكامهم بين قضايا جنائية وإرهابية.