صحف: "كاشيرة أم مسيار" بالسعودية.. وعمر سليمان دعم حماس
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أبرزت الصحف العربية الصادرة الخميس عدة عناوين، على رأسها مناقشة خلاصة دراسة تعتبر أن عمل السعودية بصفة "كاشيرة" هو شكل من أشكال الاتجار بالبشر، إلى جانب تحليل حول عمل حزب الله اللبناني بأسلوب تنظيم القاعدة، ودفاع موسى أبومرزوق عن موقف عمرو سليمان حيال حركة "حماس."
الحياة
صحيفة الحياة الصادرة من لندن أبرزت مقالا للكاتبة بدرية البشر، تحت عنوان "كاشيرة لا... مسيار أوكي!" جاء فيه: "أجازت جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية دراسة تذهب في إحدى نتائجها.. إلى أن عمل المرأة كاشيرة أي محاسبة صندوق في مركز تجاري يعد من الاتجار بالبشر، لما فيه من الاختلاط وتعريض المرأة للفتنة."
وأضافت: "هذه المزاعم التي تدّعي أنها تخاف على النساء وتتشدد في حمايتهن هي نفسها التي تدافع عن زواج القاصرات، ولا ترى أن من الاتجار بالبشر زواج طفلة من رجل تسعيني في مقابل مبلغ مرتفع من المال، حتى ولو هربت الطفلة أو هددت بقتل نفسها، أما زواج المسيار الذي تضج به فتاوى القنوات الفضائية فهو ليس من الاتجار بالبشر، بل هو زواج «حلال بلال» على قلب أصحابه، يمكنهم فيه تبديل الزوجات والأزواج متى شاؤوا."
 
الشرق الأوسط
وفي الشرق الأوسط، برز مقال للكاتب طارق الحميد تحت عنوان "القاعدة الشيعية.. نسخة حزب الله" جاء فيه: "أينما نظر المراقب في منطقتنا سيجد أننا أمام 'القاعدة الشيعية نسخة حزب الله' في سوريا، واليمن، والعراق، وفي دول الخليج، وأبرزها البحرين، وحتى في ليبيا، والمغرب العربي، فجماعات إيران تتحرك على غرار ما كان يفعله تنظيم القاعدة السني، وهو التواجد في المناطق المضطربة، ولتطبيق تجربة حزب الله."
وأضاف: "القاعدة الشيعية تتحرك لاستلهام تجربة حزب الله بلبنان وخلقها باليمن من خلال الحوثيين لفتح جبهة مع السعودية، وكل الخليج بالطبع، والأمر نفسه بالعراق.. وفي سوريا القصة أبشع، فها نحن نرى الجيش الحر يمهل حزب الله فترة محددة وإلا سيتم استهداف مواقعه، حيث يشارك الحزب مع فيلق القدس الإيراني لقمع الشعب السوري على أمل حماية الأسد، أو ضمان موقع قدم للحزب وإيران بعد الأسد."
القدس العربي
أما صحيفة القدس العربي فعنونت: "أبو مرزوق يفتح 'الصندوق الأسود' ويكشف أسرار الجنرال عمر سليمان، قال إنه كان يطالبهم بالمحافظة على المقاومة ويقف ضد استهداف حماس."
وقالت الصحيفة: "لم تكن التصريحات الأخيرة التي فجر فيها نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، الدكتور موسى أبو مرزوق جملة من الأسرار، أخرجها من "الصندوق الأسود" متوقعة.. حين قال أبو مرزوق أن اللواء عمر سليمان وزير المخابرات السابق كان رجل دولة بـ'امتياز،' وأنه كان يقف ضد محاولات استهداف الحركة."
وأضافت الصحيفة: "فأبو مرزوق حين فتح الصندوق الأسود الذي يتحدث عن جملة من الأسرار، التي تحتفظ فيها الحركة، وحين وصل لمرحلة الحديث عن اللواء سليمان، قال على غير المتوقع أنه كان يقف ضد أي محاولة تستهدف حركة حماس... فنائب زعيم حماس قال في بداية ذكره للواء سليمان قال "الله يرحمه"، وذكر أن الرجل هو من أمر بإحالة التعامل مع الملف الفلسطيني من جهاز أمن الدولة، الذي أداره لسنوات طويلة، إلى جهاز المخابرات العامة."
ولأول مرة يكشف أبو مرزوق أن سليمان "قال في بعض الأوقات حين كان يتم الحديث عن تسوية سياسية، حيث كان يقول وقتها "فلتذهب أدراج الرياح" وأنه واجب على الفلسطينيين "المحافظة على حركة حماس وبرنامج المقاومة"، ويشير إلى موقف سليمان انه كان منذ فترة عهد الرئيس السابق ياسر عرفات."
أخبار اليوم
صحيفة "أخبار اليوم" المصرية من جانبها، قالت: "أكد العقيد أركان حرب احمد علي‮ ‬المتحدث العسكري الرسمي إن القوات المسلحة مستمرة في عملها بسيناء حتى إغلاق جميع الأنفاق في رفح والقضاء على جميع البؤر الإجرامية‮."
وحول تصريحات بعض المسؤولين في حركة حماس والتي هاجمت إغلاق الجيش المصري للأنفاق الحدودية وإغراقها بالمياه واعتبار ذلك حصارا رسميا لقطاع‮ ‬غزة‮  قال المتحدث العسكري في تصريحات للأخبار، إن الادعاء بان الجيش المصري يعمل على محاصرة الفلسطينيين‮ "‬هو شيء لا يعقل فمصر وقواتها المسلحة تناصر وتقف دائما مع القضية الفلسطينية."
 
الشرق
أما صحيفة الشرق السعودية، فأبرزت العنوان التالي: "مأساة مسيحية في علاقة مع سعودي.. أنقذته من سجن 25 عاماً وتزوجته ثم أسلمت.. فهرب."
وقالت الصحيفة: "وثقت أسرتها به فاغتصبها وهي قاصر، هربت واكتشفت أنها تحمل طفله، أبلغته فعاد، قبض عليهما الأمن، وصدر حكم بسجنه 25 عاما، أنقذته من السجن وتزوجته، أسلمت وحملت بطفله الثاني، فطالبها بإسقاطه وعندما رفضت، تركها وهرب."
وأضافت: "هذه قصة المواطنة السورية 'سورافيا' التي استصدرت حكماً قضائياً بمنع زوجها السعودي، تحتفظ «الشرق» باسمه، من مغادرة الأردن، تمهيداً لتنفيذ حكم قضائي بسجنه لاعتدائه على قاصر."
وتابعت بالقول: تريد سورافيا الآن تنفيذ العقوبة الصادرة بحق زوجها، لأنه أخل بعقد الزواج، كان من الشروط أن تكمل دراستها في المرحلة الثانوية فلم يسمح لها، لم يدفع المهر، وإن بقي شيء لم تندم عليه سورافيا فهو إسلامها (إذ تقول) "أعلم بأن جميع تصرفاته لا تمثل الإسلام الذي أحببت ولا تتجاوز كونها تصرفات شخصية لا علاقة للإسلام بها."