إيران: بعض دول الخليج تدعم عمليات إرهابية ضدنا
طهران، إيران (CNN) -- اتهم قائد القوات البرية التابعة للحرس الثوري الإيراني، الجنرال محمد باكبور، بعض دول الخليج بدعم ما وصفها بـ"العمليات الإرهابية" في إيران، وذلك على هامش مؤتمر صحفي لإعلان مناورات عسكرية جديدة، في تطور يعقب اتهام البحرين للحرس الثوري بالوقوف خلف "
خلية إرهابية
" اعتقلتها المنامة مؤخرا.
وقال باكبور، إن القوات البرية التابعة للحرس الثوري الإيراني "نجحت في إحباط عدد من العمليات الإرهابية في البلاد، بتعاون ومساعدة الشعب الإيراني"، على حد تعبيره، مشيرا إلی قيام الأجهزة الأمنية التابعة "لبعض الدول المجاورة لإيران" بتقديم الدعم للعصابات الإرهابية وتسليحها وتدريبها لتنفيذ العمليات جنوب شرق البلاد.
ولم يذكر باكبور أسماء تلك الدول، ولكنه أشار إلى وجود ""أدلة ووثائق" لدی الجهات الإيرانية، مضيفا أن بعض الموقوفين أقروا بتلقي الدعم من "بعض دول منطقة الخليج" من أجل تنفيذ "العمليات الإرهابية" في إيران."
ووفقا لما نقلته وكالة أنباء الطلبة الإيرانية شبه الرسمية، فقد أعلن باكبور في مؤتمره الصحفي الأربعاء عن إجراء مناورات "الرسول الأعظم 8" التي تبدأ في 23 فبراير/شباط  جنوب شرقي إيران، على أن تستمر لمدة ثلاثة أيام وتهدف إلى "تعزيز الحفاظ علی أمن الحدود في منطقة جنوب شرقي بلاد."
وكانت البحرين قد كشفت الثلاثاء تفاصيل ضبط عناصر ما جرى وصفها بـ"
الخلية الإرهابية
" مشيرة إلى أنها كانت تهدف إلى تأسيس قوات مسلحة تحمل اسم "جيش الإمام" لتنفيذ عمليات "إرهابية" ضد العديد من النقاط الحيوية والعسكرية في المملكة، بأوامر من شخص على صلة بالحرس الثوري الإيراني.