أمريكا: الإفراج عن الفلسطيني المرشح للأوسكار
(
شاهد الفيديو
)
لوس أنجلوس، الولايات المتحدة الأمريكية  (CNN)-- أفرجت السلطات الأمريكية عن  صانع الأفلام الفلسطيني، عماد برناط، الذي احتجزته بشكل مؤقت للأستجواب، لدى وصوله مع عائلته، مساء الثلاثاء، إلى مطار لوس أنجلوس الدولي، بالولايات المتحدة.
وأوقفت السلطات برناط لسؤاله عن صلاحية الدعوة التي تلقاها لحضور حفل توزيع 
جائزة الأوسكار
، حيث رشح أحد أفلامه لنيل جائزة، وفق تصريح من مدير أعماله، الأربعاء.
وانتظرت زوجة برناط، وابنه جبريل، الذي يبلغ من العمر ثمانية أعوام، في مكان مخصص في المطار، ريثما انتهت الشرطة من عملية الاستجواب.
وانتقد مخرج الأفلام الوثائقية الأمريكي، مايكل مور، الذي اتصل به برناط خلال عملية الاستجواب للمساعدة، تصرف السلطات الأمريكية، إذ نشر تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي، تويتر، الخاص به قائلاً: "يبدو بأن ضباط الجمارك والهجرة لم يتمكنوا من تفهم حقيقة إمكانية ترشيح فلسطيني لنيل جائزة الأوسكار! عماد تواصل معي للمساعدة."
وتقول هيئة الهجرة والجمارك الأمريكية، إن هناك بعض القضايا التي "لا يمكن الدخول في تفاصيلها"،قد تتسبب في إجراء تحقيقات بسيطة مع المسافرين بشأنها، للتأكد من عدم وجود التباس في الهوية، أو سبب زيارة أمريكا"، بالإضافة إلى عدد من الأسباب الأخرى.
وقد تم ترشيح الفيلم الذي صوره برناط على مدى سبع سنوات، بعنوان "5 Broken Cameras"، (خمس كاميرات مكسورة)، وهو يمثل عدد آلات التصوير التي كسرت خلال محاولاته تصوير سعي أهالي قريته من المزارعين إلى إيقاف بناء 
الجدار الفاصل
 في أراضيهم، كما يجسد في الفيلم كيفية نمو طفله، جبريل، في ظل الاحتلال الإسرائيلي.
وساعد في إنتاج الفيلم، صانع الأفلام الإسرائيلي والناشط السلمي، غاي دافيدي.