سوني تكشف جهاز الألعاب الجديد "بلاي ستايشن 4"
 
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشفت أحد أكبر المنافسين في عالم الألعاب الإلكترونية، 
شركة سوني،
فجر الخميس، عن جهاز ألعابها الجديد Play station  "
بلاي ستايشن
" بنسخته الرابعة، وذلك بعد سبع سنوات مضت على إطلاقها النسخة الثالثة من الجهاز الذي تربع على عرش الألعاب الإلكترونية لفترة معينة.
كما كشفت الشركة بعضا من المواصفات التقنية التي تتمتع بها النسخة الجديدة من "بلاي ستايشن،" وفي مقدمتها القدرات العالية لمعالج المعلومات المركزي، والذي أطلق عليه اسم x86، بالإضافة إلى معالج فائق للصور من فئة GDDR5 له قدرة تخزينية تصل إلى ثمانية غيغابايتس.
ولم تعلن الشركة عن حجم أو مواصفات القرص الصلب داخل الجهاز، في الوقت الذي كشفت فيه عن تصميم جديد ليد التحكم بتقنية  Dualshock4 مزودة بشاشة لمس وشريحة ناناوية، بحسب ما ذكره المصمم مارك كيرني، في مؤتمر إطلاق الجهاز الجديد، فجر الخميس.
وبين كيري أن الهدف من إطلاق النسخة الجديدة من جهاز بلاي ستايشن تأتي من أجل تحفيز التجربة الفردية للمستخدم، سواء على الصعيد الشخصي أو على صعيد التفاعل مع الآخرين، من خلال إمكانية استبدال مقاطع الفيديو وغيرها.
ولم تحدد الشركة سعرا أو موعدا رسميا لإنزال منتجها الجديد الذي سيدخل بقوة في أسواق الألعاب الإلكترونية، وسيعتبر منافسا قوية لعدد من الشركات الأخرى، مثل مايكروسوفت 
ونينتاندو
.
واكتفت الشركة بالإعلان عن أن الجهاز الجديد سيتم إنزاله إلى الأسواق في موسم العطلات المقبلة في يونيو/ حزيران من العام الجاري.