برشلونة في موقف صعب بعد سقوطه أمام ميلان
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- سقط فريق برشلونة الأسباني بهدفين دون رد ليل الأربعاء على ملعب سان سيرو الإيطالي، أمام نادي ميلان ضمن ذهاب ثُمن نهائي دوري أبطال أوروبا، بعد مباراة لم يظهر فيها الفريق الكتالوني بشكل جيد، ما سيضعه في موقف صعب خلال مباراة الإياب على أرضه.
ولم يشهد الشوط الأول من المباراة تسجيل أهداف، وانتظر أصحاب الأرض حتى الدقيقة 57 للتقدم عبر الغاني كيفين برنس بواتينغ، قبل أن يقوم مواطنه علي مونتاري من تسجيل الهدف الثاني قبل نهاية اللقاء بتسع دقائق.
وظهر الضيوف دون مستواهم المعتاد، ولم تتوفر لهم الكثير من الفرص، ونال كل من سيرجيو بوسكيت وجيرارد بيكيه بطاقة صفراء في الدقيقتين 54 و57 على التوالي.
وسيكون على النادي الكتالوني الفوز بفارق ثلاثة أهداف على أرضه لمصالحة جمهوره في مباراة الإياب في 12 مارس/آذار المقبل.