53 قتيلا بانفجار قرب مقر "البعث" وسط دمشق
من الأرشيف
دمشق، سوريا (CNN) -- أكد التلفزيون السوري وقوع انفجار في شارع الثورة بالعاصمة السورية دمشق، الخميس، مشيرا إلى وقوع إصابات عديدة، وأظهرت الصور المباشرة من موقع الانفجار آثار أشلاء بشرية، بينما أكدت تقارير للمعارضة أن التفجير وقع على مقربة من مقر حزب البعث الحاكم وأدى إلى سقوط 53 قتيلا.
وبحسب التلفزيون السوري، فإن الانفجار وقع في شارع الثورة عند أطراف حي المزرعة، وأسفر عن سقوط 53 قتيلا و 230 جريحا، خاصة في ظل وجود مدرسة للأطفال ومحطة للحافلات في المنطقة.
أما المرصد السوري لحقوق الإنسان فأشار إلى أن العملية ناجم عن انفجار سيارة مفخخة بنقطة الحراسة الواقعة عند مدخل المركز الرئيسي لحزب البعث الحاكم.
وبحسب المرصد، فقد أدى الانفجار إلى إحداث أضرار على امتداد أكثر من 300 متر، ولم يتضح ما إذا كان السائق قد فجرها خلال قيادتها أو باستخدام جهاز للتحكم من بعد.
من جانبها، قالت لجان التنسيق المحلية إن العاصمة دمشق شهدت أكثر من انفجار، إذ وقع الأول في شارع الثورة، بينما وقع انفجار آخر في برزة عند مبنى فرع المعلوماتية 211.
كما أصابت شظايا الانفجار مقر "الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين"، ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية أن رئيس السلطة، محمود عباس، اتصل بأمينها العام نايف حواتمة، مطمئنا على صحته إثر ذلك.