تشييع جثة ضحية كورنيش النيل صباح الغد والدعوة للحشد أمام "زينهم"
دعا تامر إبراهيم، عضو حركة "لا ضد التمييز" للحشد أمام مشرحة زينهم غدا الساعة 10 صباحا، لتشييع جثة الشهيد خالد مصطفى كامل التى لقى مصرعه إثر اشتباكات كورنيش النيل.
وتم تسليم جثته إلى مشرحة زينهم لإجراء الصفة التشريحية له تبين مبدئيا عن إصابة المجنى عليه برصاصة فى الرأس ورصاصة أخرى فى الكتف الأيمن.
وأوضح أحد أقارب الشهيد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" عن عدم انتماء خالد لأى حركة أو حزب سياسى ولكن هو كان متضامنا صباحا مع ألتراس أهلاوى فى الاعتراض على حكم "بور سعيد"، وأنه أثناء اشتباكهم مع الأمن فى حالات الكر والفر أصيب بطلقتين رصاص من قبل الأمن.
وأضاف بأنه من المقرر الصلاة عليه غدا فى مسجد عمر مكرم بميدان التحرير ودفنه فى قرية الفشن بمحافظة بنى سويف مسقط رأسه.