اليوم.. وزير التموين يفتح ملف أزمة السولار ومنظومة الخبز الجديدة
يعقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اليوم الأحد اجتماعًا مع مديرى المديريات بمختلف المحافظات لمناقشة آخر تطورات أزمة السولار فى ظل وجود عجز فى الكميات الواردة لمحطات الوقود، إضافة إلى تلاعب البعض فى الكميات وتهريبها إلى السوق السوداء، كما سيتم مناقشة أخر تطورات منظومة الخبز الجديدة التى تسعى الوزارة إلى تعميمها على مستوى الجمهورية.
كان الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، قد أرجأ اجتماعه مع مديرى المديريات إلى اليوم الأحد، والذى كان مقرر عقده أمس السبت، وذلك بسبب جولته التفقدية على المخابز البلدية، صباح اليوم بمحافظة.