عضو باتحاد الكرة: اقتحام مبنى الاتحاد مدبر وشخص هدد بتفجيره بقنبلة يدوية
قال حمادة المصرى عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، إن عملية حرق واقتحام مبنى الاتحاد مدبرة ولم تكن نتيجة حكم اليوم فى قضية مذبحة بورسعيد، موضحا أن أحد العناصر التى اقتحمت المبنى هددت بتفجير المبنى بواسطة قنبلة يدوية.
وأضاف "المصرى" فى مداخلة هاتفية للإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم، أن الإطفاء وقوات الشرطة تقاعست عن إطفاء المبنى الذى ظل مشتعلا لأكثر من ساعة.
وأكد "المصرى" أنه فيما يبدو حالة من التواطؤ بين بعض من عناصر الشرطة ومقتحمى مقر الاتحاد.