الأناضول: الجيش يحذر من الاقتراب من المجرى الملاحى لقناة السويس
نشرت وكالة أنباء الأناضول تقريرا مساء اليوم السبت، عن الوضع الملاحى بقناة السويس بعد الدعوات لروابط "ألتراس" تابعة لعدة أندية بمدينة السويس بتنظيم مسيرة إلى مبنى الإرشاد بهيئة قناة السويس بمنطقة بور توفيق والمجاور للمجرى الملاحى.
وقالت الأناضول، إن قيادة الجيش المصرى أصدرت تحذيرات للمحتجين من الاقتراب من المجرى الملاحى لقناة السويس باعتباره "خطًا أحمر لا يمكن تجاوزه"، وقال مصدر عسكرى بقوات الجيش الثالث الميدانى والذى لم تسمه الوكالة، "إنه تم الدفع بقوات جديدة من الجيش والشرطة إلى مديرية أمن السويس، وكذلك الدفع بعناصر أخرى إلى منطقة المجرى الملاحى للقناة بحدود محافظة السويس، لإحكام الرقابة والتأمين بشكل أكبر وأوسع، تحسبًا لاندلاع أى مظاهرات أو تجمعات بالقرب من المجرى الملاحى.
من ناحية أخرى، أكد اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أن الوضع الملاحى بموانئ السويس لم يتأثر بأى أحداث تشهدها مدن القناة والقاهرة عقب الحكم بقضية مذبحة استاد بورسعيد، مؤكدًا أن الحركة بموانئ السويس تسير بشكل طبيعى.