قيادى إخوانى: يجب على الشعب حماية مؤسساته من "المشاغبين"
رفض الدكتور حمدى حسن، القيادى الإخوانى، فكرة تسليح اللجان الشعبية بأى نوع من الأسلحة أو الذخيرة وأن يقتصر ذلك على العصى والشوم كما سبق فى أحداث ثورة يناير.
وقال "حسن" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن اللجان الشعبية ليست فى حاجة إلى أى تسليح سوى العصيان والشوم وبعض الدروع الوقائية.
وطالب "حسن" بسرعة إعادة هيكلة وزارة الداخلية حتى يتحقق الاستقرار وذلك باستبعاد ما أسماه بالقيادات الفاسدة والتى تدين بولائها للنظام السابق وقال: "يجب على الشعب أن يقوم بحراسة مؤسساته وألا يتركها عرضة لأعمال العنف والتخريب من قبل المشاغبين فى ظل تقاعس الشرطة عن أداء واجبها".
وأضاف: "هناك العديد من علامات الاستفهام حول انسحاب بعض قوات الشرطة وإضرابها عن العمل فى الوقت الحالى" وأرجع ذلك إلى أنه يوجد من هؤلاء من دخل بواسطة ومحسوبية ويريدون عودة النظام السابق، مشددا على ضرورة عزلهم.
ووصف "حسن "ما صرحت به قيادات الجماعة الإسلامية حول قدرتهم على تأمين محافظة أسيوط فى حال انسحاب الشرطة بأنه أبلغ رد على الإضراب.