تعليقاً على غلق مستشفى بلبيس..
طبيب يناشد مرسى بيع منزله بالشرقية وتوزيع حراسته على المستشفيات
ناشد الدكتور أيمن غانم أخصائى طب أطفال بمستشفى بلبيس، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بيع مسكنه بالزقازيق وتوزيع تشكيلات الأمن المركزى التى تؤمنه على مستشفيات المحافظة لتوفير الحماية للأطباء والمرضى الذين يتعرضون إلى أشد أنواع البلطجة من قبل الخارجين عن القانون أو قيام الرئيس بتكليف أمن خاص بحماية المسكن وتوفير شرطة الدولة لتأمين المواطنين.
قام اليوم بلطجية بالهجوم على مستشفى الحيسينة كما تعرض من قبل طبيب بمستشفى منيا القمح العام للقفز من الطابق الثانى خوفا من البلطجية وكسرت قدمه، خاصة أن المنزل خالى أحيانا من أسرة الرئيس.
وقال غانم فى تصريح لـ "اليوم السابع"، إنه سبق وتقدم بمذكرة لقسم الطوارئ بالمديرية لتوفير الحماية الأمنية للأطباء ولكن دون جدوى، حيث قام اليوم مجموعة من البلطجية بالتعدى على الطبيب سليمان محمد مصطفى أخصائى الجراحة أثناء إسعافه طفل صغير، وتم إصابته بعينه اليمنى والعديد من الكدمات وحجزه بالمستشفى تحت الرعاية الطبية.
كان قد أغلق العديد من الأطباء بمستشفى بلبيس العام بمحافظة الشرقية قسم الاستقبال بشكل كامل أمام المواطنين بسبب تعدى مجموعة من البلطجية على طبيب.
تلقى العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس بلاغا من مستشفى بلبيس العام يفيد تجمهر الأطباء والطبيبات وطاقم التمريض داخل المستشفى.
ومن جانبه أكد الدكتور إبراهيم هنداوى وكيل وزارة الصحة بالشرقية لليوم السابع، أنه انتقل إلى المستشفى وقام بعمل مذكرة بالواقعة.