ويمنعون السيارات من المرور..
أفراد الشرطة بقسم أول طنطا يغلقون شارع البورصة بالجنازير
قام أفراد وأمناء الشرطة بقسم أول طنطا بوضع سلاسل حديدية وجنازير لإغلاق شارع البورصة من ميدان الساعة ومنع مرور السيارات، وقاموا بإحضار الحواجز الحديدية ووضعها أمام القسم التى كتب عليها ممنوع المرور، مما دفع أصحاب السيارات إلى تغيير خطوط السير إلى شارع البحر الرئيسى وعدم المرور بشارع البورصة وتغير الاتجاهات.
كان أفراد وأمناء الشرطة التابعين لقسم أول طنطا، قد قاموا بغلق القسم بالجنازير صباح اليوم، ورفضوا العمل ومنعوا مأمور القسم من دخوله للمطالبة، بإقالة وزير الداخلية والعمل على تحسين أوضاع الشرطة والمطالبة بالتسليح المناسب لمواجهة أعمال العنف إلى جانب توقف العامل بمركز طنطا وقسم ثان ومركز المحلة وجميع المراكز والأقسام على مستوى المحافظة.