"أبو حامد" فى رسالة للجيش: تحّملوا مسؤوليتكم الوطنية وأنقذوا مصر
وجه محمد أبو حامد عضو مجلس الشعب السابق رسالة إلى الجيش المصرى قائلاً فيها: "إذا تأخرتم أكثر من ذلك قد تتطور الأحداث بحيث لا تستطيعون أنتم ولا غيركم التصدى لها، تحملوا مسؤوليتكم الوطنية وأنقذوا مصر".
وأضاف فى تدوينه له كتبها عبر حسابه الشخصى على "تويتر " أن الجيش عليه التصدى لما يقع من أحداث عنف، ويثبت أنه قريب من الشعب، قبل فوات الأوان وقبل أن تتفاقم الأمور.
وأوضح أن مؤسسة الرئاسة وصلت إلى منتهى الاستهزاء والاستهتار بالشعب المصرى من خلال تأكيدها على بقاء حكومة الدكتور هشام قنديل.