صيدلانية تتهم زوجها بطردها والاستيلاء على ممتلكاتها بالمنيا
اتهمت صيدلانية بالمنيا، زوجها وشقيقه بطردها من سكن الزوجية، والاستيلاء على مبلغ مالي 17 ألف جنيه، ومصوغاتها الذهبية.
تلقى العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغا من "ساندي. ع. ع 28 عاما، طبيبة صيدلانية، مقيمة بالمنيا، يفيد بقيام زوجها المدعو "م. و. ف 30 عاما، (قس) وشقيقه عماد، بطردها من سكن الزوجية، والاستيلاء على مبلغ مالي 17 ألف جنيه، ومصوغاتها الذهبية؛ لوجود خلافات سابقة بينهما، والمحرر عنها المحضر رقم 1009 إداري قسم المنيا لسنة 2013.
وتم تحرير المحضر رقم 19 أحوال قسم المنيا لسنة 2013.