قراء "الوطن" لـ"المواطن المسحول": ربنا يسامحك ضيعت حق المصريين
استاء قراء "الوطن" من تصريحات المواطن "حمادة صابر" الذي تم سحله وتعريته من قبل قوات الأمن، مساء الجمعة، أمام قصر الاتحادية، حيث قال حمادة، إن المتظاهرين هم من اعتدوا عليه ظنًا منهم أنه تابع للشرطة، مشيرًا إلى أن رجال الشرطة أنقذوه.
وأرجع أغلب القراء، تصريحات حمادة، إلى أنه تعرض للتهديد الشديد من قبل قيادات وزارة الداخلية، وجاءت التعليقات على النحو التالي: "ربنا يسامحك ضيعت حق المصريين. أنا مش مسامحك".. "غلبان اعتدوا عليه مرتين، مرة جسديا وأخرى نفسياً".."حمادة شرب شاي بالياسمين، ليه كده ياحمادة" هددوك بايه علشان تقول كدة ليه ضيعت حقك و حق مصر يا خسارة".. "المواطن المسحول غَيَر أقواله بعد ضغط الداخليه عليه وتهديده وهذا دليل على عودة دولة الإرهاب".."حاكم ظالم شعب جبان.. حسبنا الله في كل مضلل للحقيقة".."المواطن المذعور المرعوب المهدد المقهور في زمن الأخوان".. "الفقر الفقر الفقر لا تلومه".