مصرع وإصابة 3 أشخاص إثر اصطدم جرار زراعي بتروسيكل بالمنيا
لقي شخصان مصرعهما، وأصيب آخر، أثناء استقلالهم لتروسيكل اصطدم به جرار زراعي بمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا.
تلقى العميد حسين محي الدين، مأمور مركز شرطة ديرمواس، بلاغًا من المستشفى العام بوصول كل من رجب عبدالحميد عبد الفضيل 57 سنة، عبدالعليم عبد العواض خميس "45 سنة" فلاحان "جثة هامدة"، حمادة عبدالعواض خميس 34 سنة فلاح مصاب باشتباه كسر بالكتف الأيسر ومقيمون جميعا ببندر ملوي.
بالانتقال وسؤال نجل الأول خليفة رجب عبد الحميد 39 سنة ـ فلاح، قرر أنه كان يستقل دراجة نارية تروسيكل لا يعلم قائده صحبة والده المتوفي وآخرين لمرافقة إحدى الجنازات بقرية دلجا وأثناء سيرهم بالطريق اصطدم بهم جرار زراعي مجهول مما أدى لوفاة الأول والثاني وإصابة الثالث.
بسؤال شاهد الواقعة خميس عبد العواض خميس 33 سنة، فلاح، أيد نفس الأقوال، واتهم قائد الجرار الزراعي بالتسبب في الحادث.
حرر محضر برقم 1699 لسنه 2013 جنح مركز ديرمواس، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وسرعة ضبط الجرار الزراعي المتسبب في الحادث وأخطرت النيابة العامة.