"الأرصاد": ارتفاع درجات الحرارة والطقس دافىء نهارا شديد البرودة ليلا
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية، أن يشهد اليوم، ارتفاعا في درجات الحرارة، ليسود طقس دافىء نهارا شديد البرودة ليلا على كافة الأنحاء، كما تقل الرؤية في الصباح الباكر، بسبب الشبورة المائية الكثيفة على السواحل الشمالية والوجه البحري والقاهرة ومدن القناة، تمتد حتى شمال الصعيد.
وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة شمالا، ويتكون الصقيع على سيناء وشمال الصعيد، والرياح أغلبها جنوبية شرقية خفيفة إلى معتدلة، وتنشط غربا.
وتترواح درجات الحراراة الصغرى والعظمى على القاهرة بين 13، 24، والإسكندرية 11، 22، والإسماعيلية والسويس 10، 24، وسوهاج 5، 26، والأقصر وأسوان 8، 28.