"الاتصالات" تناقش استخدام البرمجيات مفتوحة المصدر
التقى عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، مع فريق عمل لجنة صياغة استراتيجية استخدام البرمجيات المفتوحة المصدر، للوقوف على آخر ما توصلت له التكنولوجيا الحديثه، وما تم تحقيقه على أرض الواقع، وذلك بهدف تفعيل التوجه الحكومي لدمج واستخدام البرمجيات مفتوحة المصدر، وتطبيقاتها واعتمادها كاستراتيجية وطنية لمصر، وحضر الاجتماع ممثلو عدد من جمعيات المجتمع المدني، ومجموعة من الشركات العاملة في قطاع تكنولوجيا المعلومات في مصر.
وقال حلمي، في بيان صحفي، إن خلق منظومة متكاملة لتنمية هذه الصناعة في مصر والبدء فعليا في التحول التدريجي نحوها ضرورة لابد منها، مشيرا إلى ضرورة التحول إلى تفعيل البرامج مفتوحة المصدر بعد تطوير البيئة المحيطة بشكل متكامل.
وشدد الوزير على ضرورة أن يشارك في هذا الموضوع كل المعنيين به لإنشاء صناعة نظم معلومات وطنية قائمة على استخدام النظم مفتوحة المصدر، مشيرا إلى استعداد الوزارة لتقديم كل الدعم لتحقيق هذا التوجه كاستراتيجية وطنية لمصر المستقبل، ومؤكدا على أن "توجهنا في هذا الموضوع هو توجه استراتيجي لبناء صناعة قائمة على مصادر مفتوحة وكل ما يتعلق بها من خدمات"، مضيفاً أن كل المبادرات التي وردت في هذا الاتجاه من الشركات الصغيرة تنطوي على نظرة إبداعية، ومشددا في هذا السياق أن الاستدامة والمنافسة في الأسواق المحلية والتواجد في الأسواق العربية والإقليمية مهم للغاية.