"بتروتريد" تبحث مع مستثمرين عرب وأجانب تمويل مشروع إنتاج سولار
تخطط شركة الخدمات البترولية "بتروتريد" لإنشاء مصنع لإنتاج السولار من المخلفات البلاستيكية بالتعاون مع معهد بحوث البترول.
وكشف المهندس سعيد مصطفى، رئيس شركة بتروتريد، أنه سوف يتم طرح المشروع على مستثمرين عرب وأجانب لتوفير التمويل اللازم لتنفيذه، لافتا إلى أنه تم تشكيل لجنة من وزارة البترول والشركة القابضة للبتروكيمايات.
وبدأت وزارة البترول تنفيذ 4 مشروعات لإنتاج أنواع جديدة للوقود الحيوى من قش الأرز، والمولاس، والبنجر، وقصب السكر.
وقال مصطفى، إن اللجنة سوف يقتصر عملها على دراسة الجدوى الاقتصادى للمشروع، وتحديد أنواع المخلفات المستهدف استخدامها، مع تشكيل فريق عمل لتحديد مخطط زمنى وبرنامج عمل.
وتخطط الحكومة ممثلة فى الهيئة العامة للبترول للاعتماد على إنتاج الطاقة والمنتجات البترولية من الوقود الحيوى، حيث تقوم حاليا بفتح باب تقديم أفضل الأبحاث فى هذا المجال والتعاقد مع أفضل الأبحاث ليتم تنفيذها.