 أمناء شرطة «طيبة» بالأقصر يغلقون المركز للمطالبة بالتسليح 
أغلق أفراد وأمناء مركز شرطة طيبة بمحافظة الأقصر، اليوم الأحد، المركز، للمطالبة بتسليحهم بشكل يمكنهم من مواجهة أفراد التشكيلات العصابية والخارجين على القانون.
 
يأتي ذلك على خلفية قيام تشكيل عصابي، اليوم الأحد، مكون من سبعة مسلحين باختطاف سيارة نقل محملة بالأسمدة بطريق الزينية – الصعايدة شمال الأقصر، حيث طاردتهم قوات الشرطة، وتبادلت معه إطلاق النار بشكل كثيف، ما أسفر عن إصابة شرطي واستعادة السيارة المختطفة وهروب الجناة وسط زراعات القصب .
 
وكان سائق السيارة 1897 نقل الأقصر والمحملة بالأسمدة قد فوجئ بمسلحين يعترضون طريقه قرب منطقة دير الشايب، واستولوا على السيارة وحمولتها وفروا هاربين، حيث طاردتهم الدوريات الأمنية التي تتولى تأمين طرق المنطقة بجانب مواطني المنطقة.
 
وأخطرت النيابة بالواقعة وتولت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمي المحامى العام لنيابات الأقصر .
 