 بالفيديو.. قيادي بحماس يطالب بالتحقيق في قضية تهريب زي القوات المسلحة   
 قال أسامة حمدان "عضو المكتب السياسي لحركة حماس" أن الجيش المصري موضع ثقة لجموع الفلسطينيين.
 
مشيراً إلى أن الأخبار التي ترددت حول تهريب "الزي" الرسمي للقوات المسلحة عبر الأنفاق إلى "غزة" لا تسيء للفلسطينيين وحدهم وإنما تسيء للجيش المصري والمؤسسات العسكرية المصرية بأكملها، مشدداً على ضرورة فتح التحقيقات في تلك القضية، وأضاف "ليس لدينا أي معلومات عن قضية تهريب زي المجلس العسكري وهذه هي المرة الأولى التي نسمع فيها ذلك، والأمن المصري خط أحمر".
 
وأشار "عضو المكتب السياسي لحركة حماس" في تصريحات هاتفية ببرنامج "هنا العاصمة" الذى يعرض بقناة "CBC" أن حركة حماس تدين أي محاولة للمساس بأمن مصر أو أمن أي دولة عربية، مؤكداً أن هناك محاولات جادة لإرباك العلاقات المصرية الفلسطينية ومحاولة لطرف نظر المصريين عن القضية الفلسطينية، وأضاف "الفلسطينيين جزء من أمن مصر واستقرار مصر نصرة لنا في مواجهة الاحتلال".
 
وأوضح أن زيارة وفد حماس بالأمس إلى مكتب الإرشاد بالمقطم جاء في سياقه الطبيعي، مؤكداً أن حركة حماس ملتزمة بعدم التدخل في شون الدول العربية وتحتفظ بعلاقة طيبة مع كافة المسولين المصريين، وأضاف "الأجهزة الأمنية المصرية خط التواصل معها مفتوح دائماً وهو على أفضل وجه".
 
 





