 نشطاء بالشيخ زويد: مقعد الرئاسة لم يتحرر من الهيمنة الأمريكية  
طالب نشطاء من مركز الشيخ زويد بمحافظة شمال سيناء، بضرورة إزالة كافة الآثار السلبية لاتفاقية كامب ديفيد فى شبه جزيرة سيناء، والتى حدت من سيادة الدولة وأحدثت فراغات تعبث بها الأجندات الخارجية وتضخ الأموال المشبوهة – على حد وصفهم.
 
جاء ذلك خلال ندوة نظمها عدد من نشطاء مركز الشيخ زويد بعنوان "حماس ومكتب الإرشاد واتفاقية كامب ديفيد" فى (مركز سيناءنا) مساء اليوم الأحد.
 
واعتبر النشطاء أن "مقعد الرئاسة المصرية لم يتحرر بعد ولم يصبح مقعدا وطنيا خالصا، والدليل التزام كل من يجلس عليه فى النظام السابق والحالى لشروط أمريكا، وهى الاقتصاد الحر، بالإضافة إلى اتفاقية كامب ديفيد التى انتقصت من سيادة الدولة.
 
وقال سعيد أعتيق، أحد المنظمين، إن حالة الانقسام التى تعيشها مصر أعطت فرصة لكافة الفصائل الفلسطينية للبحث عن مكتسبات قبل سقوط النظام، مشيرا إلى أن حماس تقوم بدور خطير من خلال الاستثمارات غير المعلنة فى سيناء.
 
من جانبه، أكد الناشط  مصطفى الاطرش، أن مطلب الكشف عن الجناة فى قضية الجنود المصريين فى رفح مطلب شعبى ولابد من محاسبة المنفذ والمخطط والمتواطئ فى تلك القضية.
 