 «النور» يطالب بسرعة إصدار اللائحة التنفيذية للمنطقة الحرة ببورسعيد 
تقدم اليوم الأحد، حزب النور في بورسعيد، بطلب عاجل للدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وكذلك وزير المالية.
 
بشأن سرعة إصدار اللائحة التنفيذية لقانون المنطقة الحرة، الذي صدق عليه رئيس الجمهورية مؤخرًا.
 
 
وطالب الدكتور محمود حجازي، أمين حزب النور في بورسعيد، بالعمل باللائحة التنفيذية القديمة للقانون 24 لعام1976 في حالة التأخر في استصدار اللائحة التنفيذية الجديدة.
 
 
وحذر أمين حزب النور، من أن التأخر في تطبيق قانون المنطقة الحرة، سيزيد من حالة الاحتقان في بورسعيد، وسيعمق من حالة عدم المصداقية تجاه الرئاسة من قبل المواطن البورسعيدي.