 بالفيديو .. «كريمة»: نعيش في عالم ذكوري .. والإسلام نادى بالمساواة 
قال الدكتور أحمد كريمة، أستاذ الشريعة بجامعة الأزهر، إن "المرأة المصرية مصونة في الإسلام وإن ما يحدث الآن على أرض الواقع لا يمت للإسلام بصلة".
 
 
مشيراً إلى أن الإسلام نادى بالمساواة بين الرجل والمرأة.
 
 
وأشار أستاذ الشريعة -في حواره ببرنامج "بلدنا بالمصري"، على قناة "أون تي في"، مساء الأحد- أن العالم الثالث تقهقر إلى الوراء كثيراً، مؤكداً أننا نعيش الآن في عالم "ذكوري"، وأن "بعض الناس أتوا ببعض الأعراف البدوية وألصقوها بالإسلام".
 
 
وأوضح الدكتور أحمد كريمة، أن وثيقة الأمم المتحدة لنبذ العنف مقبولة وأن الانفتاح على الغير والاستفادة منه أمر مقرر في الإسلام، مؤكداً أن رفض البعض لها ينطوي تحت هاجس "المؤامرة" الغربية، التي يخشاها دوماً العالم الثالث.
 
 





