 «مكرم محمد أحمد»: الجماعة الإسلامية توهمت دعم أهالي أسيوط لهم 
 قال مكرم محمد أحمد- نقيب الصحفيين الأسبق، إن "الجماعة الإسلامية أشبعت مصر عنفاً على مدار 18 عاماً.
 
ضد نظام الحكم والمصريين والأقباط، وكان قادة الجماعة واهمون عندما توقعوا أن أهل أسيوط سيساندوهم في فكرة «اللجان الشعبية»، باعتبارهم أكبر تنظيم مسلح عرفه تاريخ مصر".
 
 
وأضاف مكرم، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة «سي بي سي» الفضائية مساء الأحد، أن الجماعة الإسلامية مارست كل صور العنف، بداية من الاستيلاء على محلات الذهب التابعة للأقباط، وغيرها من الأعمال الإرهابية.