 «الجبهة السلفية» تطالب النائب العام بضرورة التحقيق في أحداث مقر الإرشاد 
 أكد هشام كمال، المتحدث باسم الجبهة السلفية، أنه لابد من الضغط على مؤسسة الرئاسة لإجراء اصلاحات سريعة لمؤسسات الدولة.
 
وأشار إلى أن الجبهة السلفية لديها حلول ولكن ليس لديها سلطة.
 
 
وطالب كمال خلال لقائه ببرنامج "90 دقيقة " على قناة المحور الفضائية، يوم الأحد، النائب العام بضرورة التحقيق في أحداث مقر الإرشاد، وقال: "إذا ثبت أن الفتاة لم تكن معتدية سنرد على الإخوان بقوة".
 
 
وأكد المتحدث باسم الجبهة السلفية، رفضه للاعتداء على الفتيات مهما كانت درجة الاستفزاز، وقال: "لابد من حل الأمور بعقل وتعقل لأن البلد في حالة أزمة والمواطن هو المتضرر".