 «سفير كوريا الجنوبية»: الاقتصاد المصري واعد ولديه فرص جيدة للنمو 
وصف السفير الكوري الجنوبي لدى مصر، يونج سو كيم، الاقتصاد المصري بأنه "واعد" ولديه فرص جيدة للنمو والتوسع .. مشيرًا إلى أن الشركات الكورية تخطط في ضوء ذلك لتوسيع استثماراتها في مصر خلال السنوات المقبلة.
 
 
ونوه السفير الكوري، إلى أنه يجري في الفترة الحالية الانتهاء من إجراءات إنشاء المركز الثقافي الكوري في مصر؛ تمهيدًا لافتتاحه قريبًا، وذلك كي يكون نواة لتعزيز التفاهم والتقارب بين الثقافة الكورية والمصرية لما يجمعهما من أوجه تشابه كبيرة.
 
 
جاء ذلك في كلمة السفير الكوري خلال الاحتفالية الثقافية التي نظمتها سفارة جمهورية كوريا بالقاهرة بعنوان "اليوم الكوري"، بحضور السفير الكوري وجمع كبير من رواد النادي.
 
 
وأكد السفير الكوري، على قوة العلاقات المصرية الكورية .. مشيرًا إلى أنه سيجرى الاحتفال بالذكرى العشرين للعلاقات الدبلوماسية الكاملة بين البلدين في العام المقبل.