 بالفيديو: أحمد حسن: ترددت في حضور لقاء الرئيس لاعتقادي أن الدعوة شكلية 
قال أحمد حسن لاعب الفريق الأول لنادى الزمالك  أنه كان متردداً في حضور اللقاء الذي دعا إليه رئيس الجمهورية لعدد من  الرياضيين، بعد أن نما إلى علمه أنه تم توجيه الدعوة إلى 200 شخصية رياضية واعتقد أن الدعوة "شكلية"، وأضاف "علمت تفاصيل اللقاء وهو توصيل رسالة إلى الرئيس بالمشاكل التي تواجه الرياضيين".
 
وأشار "حسن" في حواره ببرنامج "جملة مفيدة" الذى يعرض  بقناة "MBC مصر" اليوم الأحد، أنه تم تقسيم الشعب المصري إلى عدة فئات من بينها "فلول" و"ثوار" بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير، مؤكداً أنه كان يحضر لقاءات الرئيس السابق محمد حسني مبارك لأن جميعها جاء نتيجة إنجازات حققها منتخب مصر ولم يكن ذلك لانتمائه إلى فئة "الفلول".
 
وأوضح أنه لم يتاح للاعبين  فرصة الحديث اليوم خلال لقاء الرئيس ،مشدداً على أهمية تنفيذ ما تم طرحه من قبل البعض .
 وأضاف "هناك أمور تم طرحها من قبل وزير الرياضة ورؤساء الأندية وبعض النقاد، لكن ما أهم من الطرح هو أن يتم تنفيذ ما تم المطالبة به".
 
 
 
 





