 مسيرة احتجاجية بالسويس للتنديد باعتداء أعضاء الإخوان على الفتيات 
نظم العشرات من النشطاء السياسين بالسويس، مساء اليوم الأحد، مسيرة احتجاجًا على اعتداء أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين على الفتيات أمام مقر الجماعة بالمقطم.
 
 
وانطلقت المسيرة من ميدان الأربعين؛ اعتراضًا على الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم أمس السبت، واعتداء أعضاء بحزب الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان المسلمين على شباب الثورة.
 
 
وردد المتظاهرون هتافات تتهم جماعة الإخوان المسلمين بالاعتداء على السيدات، مطالبين بمحاسبة من اعتدوا على شباب الثورة والفتيات والسيدات أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم .. مؤكدين استمرار التظاهر ضد الجماعة.
 