 بالصور.. «الشروق» تنفرد بنشر أول صور للزي العسكري الجديد لقوات الجيش الثالث 
 قامت القوات المسلحة بتسليم الزي العسكري الجديد للقوات المتواجدة لتأمين محافظة السويس، في ساعة مبكرة من فجر اليوم الاثنين.
 
 
وقام اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، بجولة تفقدية للقوات بعد ارتدائها الزي العسكري الجديد للاطمئنان والتأكد من وجود العلامات الإرشادية الخاصة لتوضح وتمييز جنود وضباط الجيش الثالث.
 
 
جاء ذلك بعد ورود معلومات تفيد وجود عناصر مندسة لديها زي مشابه لزي رجال الجيش، وضبط كميات كبيرة من الملابس العسكرية  المهربة في منطقة سيناء، خلال الأيام الماضية.
 
 
وكان العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، قال في وقت سابق، إن القوات المسلحة لا تقوم بإنتاج الأقمشة المستخدمة للزي العسكري، بل يتم الحصول على الخامات الخاصة بها من المصانع التابعة للقطاع العام.
 
 
وأوضح أن القوات المسلحة تساهم في دعم مصانع القطاع العام؛ من خلال شراء كافة الأقمشة المتعلقة بالزي العسكري لها، لمساعدتها على النهوض مرة أخرى، انطلاقًا من الدور الوطني لها، والدور الذي تقوم به هو أعمال الحياكة فقط، بما يتناسب مع طبيعة الزي الصيفي والشتوي.
 
 
 
 