بعد فشل الموسم الأول.. كاظم الساهر وشيرين نجما "كوك ستوديو" الموسم الثاني
استعانت شركة "يونيفرسال" العالمية بكاظم الساهر وشيرين عبدالوهاب في الموسم الثاني من برنامج "كوك ستوديو"، في محاولة منها لجذب واستقطاب جمهور برنامج "The Voice"، والذي حقق نجاحا كبيرا على مستوى الوطن العربي، وذلك بعد أن فشل الموسم الأول من برنامج "كوك ستوديو"، والذي شارك فيه محمد منير ونانسي عجرم ومحمد حماقي.
وانتهت شيرين من تسجيل أغنية تجمعها بالمطرب العالمي نيلي "Nelly"، كما انتهى كاظم الساهر من تسجيل مجموعة من القصائد التي قدمها من قبل بشكل موسيقي مختلف وجديد عما قدمه من قبل، كما يشارك في البرنامج عدد كبير من النجوم العالميين، ويشرف على البرنامج الموزع الموسيقي اللبناني هادي شرارة.