شركة سياحة تهدد بشكوى اتحاد الكرة بسبب 1700 دولار
هددت إحدى شركات السياحة بشكوى اتحاد الكرة إلى وزارة الرياضة، لعدم التزامهم بسداد مبلغ 1700 دولار لهذه الشركة منذ أكثر من عام.
وقالت إحدى مسؤولي الشركة إن قيمة التذكرة ترجع منذ أن كان عمرو أبو العز إداريا بالمنتخب، وقام بحجز تذكرة لزكي عبدالفتاح مدرب حراس المرمى الحالي، لسفره إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
وأضافت أنهم طالبوا بالمبلغ أكثر من مرة ولم يجيبهم أحد من مسؤولي الجبلاية.
ومنحت الشركة مجلس الجبلاية فرصة أخيرة بعدما جددت طلبها من جمال علام رئيس المجلس.