صحف إسبانيا تتحدث عن "تجديد رونالدو" و"كلاسيكو الأبطال"
قالت صحيفة "آس" الإسبانية اليوم، إن فلورنتينو بيريز، رئيس نادي ريال مدريد، سيجتمع في شهر مايو المقبل بنجم الفريق الملكي وهدافه كريستيانو رونالدو من أجل حسم أمر تجديد تعاقده مع النادي أم لا.
وتصدر رونالدو غلاف الصحيفة لعدد اليوم، حيث إن رونالدو الذي أكد لرئيس النادي منذ أسابيع أنه ينوي ترك الفريق بحلول نهاية الموسم الجاري، وافق على الجلوس على طاولة المفاوضات مع بيريز مجددا، بحسب ما أعلنه وكيل أعماله خورخي مينديز.
وعلى جهة أخرى هاجمت الصحيفة حكم مباراة ملقا وبورتو التي خسرها الفريق الإسباني، أمس، وكتبت "ملقا سقط أمس والحكم كذلك"، وأبرزت الصحيفة تصريح مانويل بيليجريني، المدير الفني لملقا، الذي قال "لم أشاهد فريقي يلعب بهذا الشكل السيء من قبل".
وذكرت الصحيفة أن جوزيه مورينيو، المدير الفني لريال مدريد، يجري تدريبات خاصة للثنائي جونزالو إيجواين، ومارسيلو خلال يوم الراحة.
واتخذت صحيفة "ماركا" مسارا آخر، حيث واصلت الهجوم على مورينيو، فوضعت صورة الجناح الإسباني الصاعد خوسيه رودريجيز (20 عاما)، الذي يلعب للفريق الرديف في ريال مدريد على غلافها، بعدما شن هجوما عنيفا على المدرب قائلا "لا أدري لماذا لم ينظر لي أبدا، هل أنا سيء لهذه الدرجة؟".
وعلقت الصحيفة بأن مورينيو لا يلتفت لمثل هذه المواهب، وأشادت باللاعب الشاب المنضم إلى ريال مدريد في سن 14 عاما فقط من فريق هوراكان، ولعب 63 مباراة مع رديف الملكي وسجل 23 هدفا، كما لعب مباراة واحدة مع الفريق الأول في عام 2011، وهو من أهم عناصر المنتخبات الإسباني للشباب، حيث لعب 11 مباراة مع منتخب تحت 19 عاما وسجل 6 أهداف.
أما صحيفة "سبورت" الكتالونية فوضعت ميسي على غلافها وكتبت "كلاسيكو الأبطال"، في إشارة إلى مواجهة ميلان الإيطالي وبرشلونة الإسباني مساء اليوم على ملعب "سان سيرو" في ذهاب دور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا، واستعرضت الصحيفة كافة الأرقام الممتاحة عن تاريخ مباريات الفريقين.