المتحدثان باسم الرئاسة.. أحدهما عمل بالقطاع الأوروبي بـ"الخارجية" والآخر بـ"الآسيوي"
اعتمد الرئيس محمد مرسي قرار تعيين الوزير مفوض عمر يوسف عامر، والمستشار إيهاب فهمي، كمتحدثين جديدين باسم الرئاسة، بعد أيام من إعلانها تعيين الدكتور ياسر علي، المتحدث السابق، مديرا لمركز المعلومات بمجلس الوزراء.
والوزير مفوض عمر يوسف هو نائب منسق برنامج الشراكة مع الاتحاد الأوروبي، وتخرج في كلية الإعلام، ثم التحق بالسلك الدبلوماسي عام 1991، وعمل بالقطاع الآسيوي بوزارة الخارجية، ثم نقل إلى بعثات مصر الدبلوماسية في كلا من سيدني وفيينا وواشنطن.
والمستشار إيهاب فهمي يعمل بالقطاع الأوروبي بوزارة الخارجية، ويشغل منصب مدير مكتب مساعد وزير الخارجية للشؤون الأوروبية، والتحق فهمي بالسلك الدبلوماسي عام 1993، وعمل في بعثات مصر الدبلوماسية في ببروكسل وروما.
ويأتي ذلك في إطار هيكلة المكتب الإعلامي لمؤسسة الرئاسة، والذي سيقوم الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج، بالإشراف عليه.
أخبار متعلقة:
المتحدثان الجدد باسم "الرئاسة" من سفارتي مصر في واشنطن وروما
الصفحة الرسمية للمتحدث الرسمي تزيل صورة ياسر علي
عاجل| الرئاسة تقرر تعيين عامر وفهمي متحدثين رسميين باسمها