"الأطباء العرب" يطالب بإنقاذ الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام
أعلنت لجنة العلاقات الخارجية باتحاد الأطباء العرب عن تضامنها الكامل مع الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال الإسرائيلي، وبصفة خاصة المئات منهم المضربين عن الطعام، والذي وصل الأمر ببعضهم إلى الإضراب المتواصل لمدة تزيد عن مائتي يوم.
وقالت اللجنة، في بيان لها، إن ما يواجهه الأسير البطل سامر العيساوي وإخوانه الأسرى في سجون الاحتلال يستوجب تحركا سريعا على المستوى العربي والإسلامي والدولي لإنقاذ هؤلاء الأسرى من الموت المحقق، بسبب الانتهاكات التي يتعرضون لها.
وقال الدكتور جمال عبد السلام، مدير لجنة القدس باتحاد الأطباء العرب، إن اللجنة تطالب السلطة في رام الله وغزة بالقيام بواجبهم تجاه شعبهم الفلسطيني بإنجاز ملف المصالحة، مطالبا مصر بأن تقوم بدورها الداعم للقضية الفلسطينية بالضغط على سلطات الاحتلال للإفراج الفوري عن الأسرى الفلسطينيين طبقا لاتفاق تبادل الأسرى والذي انتهى بالإفراج عن الجندي الصهيوني شاليط والتي قامت مصر برعايتها.
وشدد على أن القضية الفلسطينية ستظل مفتاح الاستقرار في المنطقة وسيظل أبناءها نموذجا حيا للنضال المستمر من أجل قضيتهم العادلة وسيبقى الأسرى رمزا للمقاومة ومدرسة التضحية.