إصابة 12 شخصًا في حادث انقلاب أتوبيس بالطريق الصحراوي بأسيوط
أصيب 12 شخصا بينهم ملازم شرطة في حادث انقلاب أتوبيس بالطريق الصحراوي الشرقي أسيوط - البحر الأحمر أمام مركز الفتح وتم نقل المصابين الى مستشفى أسيوط الجامعي.
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من المقدم محسن شريت مأمور مركز شرطة الفتح، يفيد
بانقلاب أتوبيس رحلات خاصة يحمل رقم (291 ص ن ج) قيادة عبد الحليم عبدالنعيم عبدالمجيد محمود (40 سنة – سائق)، ومقيم بمنطقة الزاوية الحمراء بالقاهرة
في
الطريق الصحراوي
الشرقي أسيوط - البحر الأحمر.
بالانتقال تبين أنه حال سير الأتوبيس في الاتجاه من القاهرة إلى قنا فوجئ قائده
بتعطل الأنوار،
وأثناء محاولته التوقف علي جانب الطريق اختلت عجلة القيادة بيده مما أدي إلي انقلاب الأتوبيس علي جانب الطريق، ونجم عن الحادث إصابة 12من مستقلي الأتوبيس هم
سعاد إبراهيم حسن (35سنة – طبيبة)، وعبد الحميد محمد عبد الحميد (32 سنة - حاصل دبلوم)، ومقيمين ببندر قنا،
و
رنا أحمد عبد الحميد عثمان (24 سنة – طالبة)، والملازم السيد مصباح
السيد (37 سنة - ضابط شرطة)، من قوة أمن قنا وآخرين.
تم نقل المصابين إلي مستشفي أسيوط الجامعي، ورفع آثار الحادث، وتسيير حركة المرور،
و
كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر محضر برقم 1586 جنح مركز شرطة الفتح لسنة 2013
، وجاري العرض علي النيابة.