محافظ السويس يكلف لجنة قانونية للمشاركة فى حل أزمة عمال بلاتنيوم بميناء السخنة
كلف اللواء سمير عجلان محافظ السويس لجنة قانونية برئاسة هشام جابر للمشاركة فى طرح حلول لمشكلة عمال بلاتنيوم المضربين و أدى إلى أغلاق الميناء لليوم العاشر على التوالى .
 
و أجرى هشام جابر أتصالات مع اللواء محمد جاب الله رئيس هيئة موانى البحر الأحمر و ماجد مرعى مسئول شركة بلاتنيوم و الذى أبدى مرونة لحل الأزمة و التى أنهت موانى دبى التعاقد معها مما سبب الأزمة لأرتباط 600 عامل برواتب ثابتة و 250 بعقود مؤقتة .
من جهة أخرى قام وفد من عمال بلاتنيوم و التخصصين فى أعمال الخدمات بمقابلة الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية و طلبوا منه التدخل و الذهاب معهم للميناء لمقابلة العمال المضربين و الذين أغلقوا الميناء .
وصرح الشيخ حافظ سلامة أن الخط الأحمر للتفاوض مع جميع الأطراف الحفاظ على حقوق العاملين و عدم أجبار شركة موانى دبى و تعهد الشركات الخمسة الجديدة البديلة لشركة بلاتنيوم بالحفاظ على حقوق العاملين وعد التخلى عن أى عامل مع حل أزمة شركة بلاتنيوم لخبرتها مع أدارة موانى دبى .