الحرية والعدالة يحمل الإنقاذ مسئولية عنف الإسكندرية
الإسكندرية ـ من رامي ياسين‏:‏ استنكر حزب الحرية والعدالة أعمال العنف والتخريب التي شهدتها محافظة الإسكندرية أمس التي أسفرت عن محاولات اقتحام قسم شرطة سيدي جابر والتعدي عليه بزجاجات المولوتوف والحجارة
والتعدي علي الممتلكات الخاصة والعامة وإلحاق الضرر بأهالي سيدي جابر وتعطيل حركة القطارات, وحمل الحزب جبهة الإنقاذ مسئولية تلك الأحداث وتوفيرها الفضاء السياسي للأعمال التخريبية فضلا عن وسائل الإعلام المضللة.
ومن ناحية أخري, أدانت القوي السياسية ما وصفته بعنف الداخلية في التعامل مع المتظاهرين وعمليات القبض العشوائي علي المواطنين الموجودين بمحيط قسم سيدي جابر.
وهذا وقد سادت حالة من الهدوء الحذر منطقة سيدي جابر بعد توقف الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين.