جبهة شعبية لتنمية محور القناة
كتب ـ محمد حجاب‏:‏ تم تأسيس الجبهة الشعبية لمحور تنمية قناة السويس أمس بهدف تحقيق تنمية شاملة لمحور القناة الذي من شأنه أن يعود علي مصر باستثمارات ضخمة‏
ووجهت الجبهة الدعوة إلي خبراء وداعمين مصريين لمشاركة الجبهة في المتابعة والمراقبة اللصيقة لأداء الحكومة في فترة وضع المباديء والعناصر الأساسية للنهوض بالمحور.
وستعقد الجبهة لقاءات مع هيئات وأحزاب ومتخصصين ومختلف أطياف الشعب, خاصة من أهل القناة, لشرح مشروع تنمية شاملة للمحور ومقارنته بالمقترح من قبل الحكومة, ومناقشة احتياجاتهم من هذا المشروع وتوعيتهم بالمباديء الرئيسية والأسس العلمية للتعامل مع ثروة قومية مثل محور قناة السويس.
ومن أبرز مؤسسي الجبهة وائل قدور عضو مجلس إدارة هيئة قناة السويس سابقا والمهندس أشرف دويدار الذي شغل منصب رئيس الإدارة المركزية للتخطيط الاستراتيجي والتسويق والمعلومات بالهيئة العامة للتنمية الصناعية ونائب رئيس جهاز تنمية التجارة الداخلية بوزارة التجارة والصناعة ومحمود يونس حفيد المهندس محمود يونس رئيس هيئة قناة السويس الأسبق.