حبس 8 متهمين لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق في أحداث العنف أمام قصر الاتحادية
أمر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة بحبس 8 متهمين لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامهم بارتكاب أعمال العنف والشغب أمام قصر الاتحادية الرئاسي، كما أمر بحجز 11 متهما آخرين لمدة 24 ساعة لحين ورود التحريات من إدارة البحث الجنائي حول الاتهامات المنسوبة إليهم، في تلك الأحداث.
وأسندت نيابة مصر الجديدة بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، إلى المتهمين الذين جرى حبسهم احتياطيا، تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة وحيازة مفرقعات مما لا يجوز حيازتها والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.
كما أمر المستشار إبراهيم صالح بتحديد أشخاص وهوية كافة ضباط الشرطة الذين تولوا عملية ضبط المتهمين، واستدعائهم أمام النيابة لسؤالهم ومناقشتهم حول دور كل متهم على وجه التحديد في تلك الأحداث والجريمة المنسوبة لكل منهم تفصيلا.
وقرر ندب المعمل الجنائي لفحص الحرائق التي طالت حديقة القصر الرئاسي والمنشآت التابعة له، وكذلك فحص بقايا زجاجات المولوتوف الموجود داخل باحة القصر والمنتشرة في العديد من أرجائه، وندب لجنة فنية متخصصة لتقدير قيمة التلفيات التي لحقت به جراء تلك الاشتباكات.
 