لجنة الانتخابات بـ"مصر القوية" توضح البرنامج التفصيلي للعملية الانتخابية لأمانات المحافظات
أصدرت اللجنة العليا للانتخابات الداخلية بحزب "مصر القوية" الذي يرأسه الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح المرشح الرئاسي السابق بيانا حول برنامج إجراء الانتخابات الداخلية وفتح باب التصويت لأعضاء الحزب بخارج البلاد للتصويت بالأمانات التي اختاروها وإعلان جداول فتح باب الترشيحات للأمانات التي اكتمل  ضيط عضويتها بدءا من أمس..
وتعهدت اللجنة بكفالة تكافؤ الفرص بين المرشحين بإتاحة كافة الفرص أمامهم للتعريف ببرامجهم وإدارة حوار حول برامجهم وتوجهاتهم التي يؤمنون بها مع حق الاقتراع الذي يستلزم بسط الحقائق أمام الناخبين بما يعينهم على تحديد موقفهم من المرشحين وأن تكون المفاضلة بينهم على أسس موضوعية كما تعهد بأحقية كل عضو من أعضاء الحزب عامة في الحصول على صور من قرارات اللجنة وذلك بعد سداد التكاليف المقررة وذلك ما لم يكن قد صدر من اللجنة قرار بعدم النشر.
.
 وأعلنت لجنة انتخابات "مصر القوية" البرنامج التفصيلي للعملية الانتخابية بالنسبة للمحافظات التي اكتملت بها ثلاث أمانات بأن الطعن على كشوف الناخبين المعلنة بمقر المحافظة لمدة يومان وبعدها إعلان الكشوف النهائية للناخبين ثم فتح باب الترشيح بالأمانات لاختيار تشكيلها بمدة ثلاث أيام ثم الطعن على كشوف المرشحين بمدة يوم واحد يتبعها إعلان الكشوف النهائية لهم وتبدأ بعدها مرحلة الدعاية الانتخابية لمدة يومين ثم إجراء الانتخابات على يومين وأخيرا إعلان النتائج النهائية للانتخابات بجميع المحافظات في وقت واحد
.
 ووضعت اللجنة أسس الانتخابات في المحافظات التي اكتملت فيها أمانة أو أمانتين فقط بأن يتم انتخاب أمين القسم وعدد أربع أعضاء لجنة القسم من قبل جميع الأعضاء في الأمانة أو الأمانتين المكتملين، موضحة أن باقى الأمانات غير المكتملة يتم الاختيار فيها بالتوافق ويصدر بتعيينهم قرار الأمين العام فاذا لم يتم التوافق .قام الأمين العام بالتعيين مباشرة
.
  كما وضعت أسس للمحافظات التي لم تكتمل فيها أي أمانة بأن يتم اختيار أمناء الأقسام ولجانها وأمين المحافظة بالتوافق ويصدر بتعيينهم قرار الأمين العام وإذا لم يتم التوافق يقوم الأمين العام بالتعيين مباشرة.
.