وفد من النور يلتقي الرئيس لبحث مبادرة الحزب لإنهاء الأزمة
التقي الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية أمس وفدا من حزب النور ضم الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب‏,‏ والمهندس جلال مرة أمين الحزب‏,‏ والسيد خليفة نائب رئيس الحزب لبحث المبادرة التي تقدم بها حزب النور لإنهاء الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان بين القوي السياسية‏.‏
وصرح المهندس جلال مرة بأن اللقاء ناقش مبادرة حزب النور والنظر في دوافعها والتي يسعي الحزب من خلالها الي الخروج من الأزمة الراهنة ووقف نزيف الدم وإخراج البلاد من دائرة العنف وتخفيف حدة الاحتقان الموجودة في الشارع المصري.
وأوضح أن حزب النور تقدم بهذه المبادرة استشعارا بحجم المسئولية الملقاة علي عاتقه تجاه مصر لاسيما في الوقت العصيب الذي نحياه والتي اختلطت فيه الأزمة السياسية والاقتصادية, وحرصا منه علي أن يكون جزءا من الحل لاجزء من المشكلة وإيمانا منه بأن الحوار بين أبناء الوطن الواحد هو الحل الوحيد لإنهاء حالة الصراع والاستقطاب التي يشهدها الشارع المصري. وأشار إلي أن الحزب يسعي للوصول إلي حالة استقرار سياسي تهييء لانتخابات برلمانية يرضي بنتائجها الجميع وتخرج مصر من دوامة الفترات الانتقالية إلي حكم مستقر قادر علي تحقيق مطالب الثورة.