محافظ الوادي الجديد: وزير الدفاع وافق على إنشاء مستشفى عسكري بالمحافظة
صرح محافظ الوادي الجديد اللواء طارق المهدي أن وزير الدفاع والإنتاج الحربي الفريق أول عبدالفتاح السيسي وافق على إنشاء مستشفى عسكري متكامل بالمحافظة.
وقال المحافظ - في تصريح اليوم - إنه تم التصديق على قرار تخصيص الأراضي لإنشاء المستشفى حيث سيتم إنشاؤها خلف مركز إشعاع الحضاري لمدينة الخارجة.
وأشار إلى أن المستشفى العسكري سيقضي نهائيا على مشاكل أبناء المحافظة من نقص التخصصات الطبية والتي تجعلهم يضطرون للسفر إلى القاهرة أو أسيوط لتلقي العلاج.