الرجال يفتعلون إجازات مرضية مزيفة ضعف النساء
وجدت دراسة مسحية حديثة أجريت على 10 الاف شخص أن الرجال يفتعلون إجازات مرضية وهمية ويتصنعون المرض ويتم كشفهم أكثر من النساء حيث وجد الباحثون أن العديد من رؤساء العمل فى المملكة المتحدة اكتشفوا خداع الموظفين لهم بتصنع المرض إما شخصيا أو عن طريق ضبطهم أثناء تواجدهم على مواقع التواصل الاجتماعى مثل فيسبوك وتويتر.
وذكرت الدراسة الى ان واحد من كل 10 أشخاص قد افتعلوا إجازات بأسباب غير حقيقية كان أغلبهم من الرجال فى حين أنهم كانوا الاكثر عرضة لإكتشاف أمرهم مقارنة بالنساء اللائى التزمن بالبقاء فى المنزل وتجنب إستخدام الفيسبوك.
وقال الباحثون إن السبب الاكثر شيوعا فى 39% من الحالات للتغيب عن العمل بسبب الصداع الناتج عن تناول الكحول والسهر لوقت متأخر، فيما كذب ثلث المشاركين بخصوص سبب الغياب الحقيقي، لافتين إلى أن البعض إدعى إصابته بالبرد والانفلونزا للحصول على يوم راحة، ولكن عندما يتعلق الامر بالاقناع فالمرأة لها نصيب الاسد.
وكشفت الارقام الصادرة من مكتب الاحصاءات الوطنية أن ربع المشاركين قرروا أن ينأوا بأنفسهم عن مكتب العمل حتى يتمكنوا من قضاء بعض الوقت في المنزل مع شريكة حياتهم، في حين أن 15% منهم استغل العطلة للذهاب الى مقابلات عمل في أماكن آخرى.