مالى تتحدى غانا بذكريات 2012 فى مباراة تحديد ثالث القارة السمراء
من أجل مداوة جراحهما بعد فشلهما فى التأهل للمباراة النهائية، يخوض منتخبا غانا ومالى مباراة اليوم (السبت) لتحديد المركزين الثالث والرابع على ملعب نيلسون مانديلا بمدينة بورت اليزابيث فى الثامنة مساءً بتوقيت القاهرة، وذلك للخروج بأقل المكاسب من البطولة بالفوز بالميدالية البرونزية رغم طموحات المنتخبين الكبيرة فى تحقيق إنجاز جديد لهما فى البطولة القارية.
ورغم أن المباراة شرفية بين الفريقين، فإن هناك رغبة حقيقية بين الفريقين لحسم المباراة لصالح أحدهما بجانب صراع من أجل لقب الهداف بين الثنائى الغانى مبارك واكاسو هداف البطولة بالتساوى مع إيمانويل إيمنيكى برصيد 4 أهداف مع المالى سيدو كيتا الذى أحرز هدفين، وفى إمكانه زيادة عدد أهدافه.
ويدخل المنتخب الغانى المباراة بعد هزيمته المفاجئة فى نصف النهائى أمام بوركينا فاسو بركلات الترجيح بعد انتهاء المباراة فى وقتها الأصلى بالتعادل الإيجابى بهدف لكل منهما.
ويرغب لاعبو النجوم السوداء مصالحة جماهيرهم بالحصول على الميدالية البرونزية والوجود مع الكبار، كما يأمل المهاجم الغانى أسامواه جيان تقليل الانتقادات التى وجهت له بسبب تراجع مستواه فى البطولة من خلال الظهور بشكل طيب واستعادة ذاكرة هز الشباك مرة أخرى.
ويعتمد كواسى أبياه المدير الفنى لغانا على نفس التشكيلة التى شاركت فى مباريات البطولة سواء من المحليين أو المحترفين، ويفكر المدرب الغانى فى منح الفرصة للمهاجم الترجى التونسى إيمانويل كلوتى لمنحه فرصة المشاركة بجانب استمرار الدفع بالجناح الأيمن لتشيلسى الغانى أسامواه أشانتى.
وعلى الجانب الآخر يسعى المنتخب المالى لإعادة البسمة لجماهيره فى ظل الحرب الأهلية التى تعيشها مالى حاليا بالفوز بالمركز الثالث، وهو ما جعل الفرنسى باتريس كاريتون يطالب لاعبيه بالفوز على غانا والحصول على المركز الثالث والميدالية البرونزية.
وطالب المدرب الفرنسى لاعبيه بنسيان الهزيمة العريضة أمام نيجيريا فى نصف النهائى بأربعة أهداف مقابل هدف، مشيرا إلى أن ما حققوه فى البطولة إنجاز كبير.
وتعتبر المباراة هى المرة الثانية فى البطولة التى يلتقيان معا بعد أن لعبا فى الدور الأول، وانتهت المباراة بفوز النجوم السوداء بهدف نظيف لمبارك واكاسو من ضربة جزاء. أما مباريات الفريقين التاريخية فى البطولة القارية، فلعب من قبل بخلاف البطولة الحالية مرتين فى البطولة الماضية بغنينا الاستوائية والجابون، وفازت غانا بهدفين نظيفين لأسامواه جيان وأندريه أيوا، وفى مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع فازت مالى بنفس النتيجة بهدفى شيخ دياتى.