الزمالك يسعى لمواصلة الانتصارات اليوم أمام الشرطة
مستغلا الانطلاقة القوية له فى بداية الدورى العام عقب الفوز على الاتحاد السكندرى فى الجولة الأولى، يحل الزمالك ضيفا فى الخامسة من مساء اليوم أمام اتحاد الشرطة على ملعب دار الدفاع الجوى، ويلعب الأبيض هذه المباراة تحت القيادة الفنية لأسامة نبيه لاستمرار غياب البرتغالى جورفان فييرا عن الفريق.
ويدخل اللاعبون هذا اللقاء بمعنويات عالية تحت شعار «لا بديل عن الفوز وحصد النقاط الثلاث» من أجل المنافسة بقوة على اللقب.
وحرص نبيه على التشاور مع ماركو مدرب الأحمال أمس حول التشكيل المتوقع واستقر الثنائى على أن يتم تثبيت التشكيل الذى لعب به الفريق مباراة الاتحاد السكندرى بعد أن ظهر تفاهم شديد بين اللاعبين فى كل المراكز.
ومن المتوقع أن يبدأ الفريق بتشكيل مكون من عبد الواحد السيد وصلاح سليمان ومحمود فتح الله وأحمد سمير وعمر جابر وصبرى رحيل فى الدفاع ومحمد عبد الشافى ونور السيد وأحمد عيد ومحمد إبراهيم فى وسط الملعب وفى الهجوم أحمد جعفر.
يأتى هذا فى الوقت الذى منح نبيه حرية الحركة لأحمد عيد وطالبه باستغلال المساحات خلف مدافعى الشرطة والتعاون بينه وبين جعفر ومحمد إبراهيم على أن يشكل عمر جابر وأحمد سمير جبهة قوية فى الجهة اليمنى، محذرا المدير الفنى للزمالك «المؤقت» المدافعين من السرحان والهجمات المرتدة وطالبهم بالتركيز من بداية المباراة إلى نهايتها مع الرقابة اللصيقة لمهاجمى الشرطة.
وكان المدير الفنى قد أكد للاعبين فى محاضرة أمس ضرورة الفوز بالمباراة، مؤكدا أهميتها للفريق حتى يواصل مشواره نحو اللقب، وأن يكون اللاعبون على قدر المسؤولية، ويثبتوا أن فوزهم على الاتحاد لم يأت صدفة، مشيرا إلى أن إدارة النادى ستحل كل الأزمات التى يواجهها الفريق خلال الساعات القادمة. فى المقابل على الرغم من الغيابات التى يعانى منها فريق اتحاد الشرطة بسبب إيقاف الثنائى النيجيرى معروف يوسف وعبد الله فاروق بعد حصولهما على البطاقة الحمراء فى مباراة الإنتاج فى الجولة الماضية فإن محمد حلمى المدير الفنى للشرطة أكد أن فريقه سيخوض مباراة الأبيض من أجل الفوز بالنقاط الثلاث مع اللعب بنفس الطريقة التى خاض بها المباراة الماضية وهى 4- 2 -3 -1 مع فرض رقابة لصيقة على مفاتيح لعب الزمالك المتمثلة فى الثنائى محمد إبراهيم وأحمد عيد فى وسط الملعب.
ويبحث الجهاز الفنى للشرطة حاليا عن البديل المناسب لمعروف وفاروق للدفع به فى التشكيلة الأساسية وهناك أكثر من اختيار أبرزها الدفع بالثنائى محمد ماجد وياسين عبد العال.
ويعانى الشرطة من غيابات كثيرة بعد رحيل الثلاثى أحمد دويدار وصلاح عاشور وحسام عبد العال لنادى كاظمة الكويتى فى بداية الموسم.
ويعتمد حلمى على عناصر الخبرة بالفريق المتمثلة فى حسام عبد الجواد ورضا العزب فى الدفاع وسعيد كمال وفتحى مبروك بجانب الحارس المخضرم أحمد سعد.