الأهلى يرفع راتب البدرى 300 ألف جنيه فى الموسم
استعدادا لمواجهة وادى دجلة غدا ضمن مباريات الأسبوع الثانى من بطولة الدورى العام، يختتم الأهلى تدريباته اليوم (السبت) حيث من المقرر دخول الفريق معسكره المغلق عقب التدريب على أن يقوم البدرى باختيار قائمة المباراة.
من جانبه قرر سيد معوض، الذى تجددت إصابته مرة أخرى فى كعب القدم بدء برنامج تأهيلى فى مركز خارجى حتى يستطيع العودة مرة أخرى إلى المباريات فى ظل المؤشرات المبدئية التى تؤكد عدم لحاقه بمباراة السوبر الإفريقى أمام ليوبار الكونغولى، المقرر لها يوم 23 من الشهر الحالى ببرج العرب.
ورغم وجود مباراتين فى الدورى العام أمام سموحة وتليفونات بنى سويف، إضافة إلى مباراة وادى دجلة التى ستقام غدا فإن البدرى مشغول تماما بمباراة السوبر الإفريقى، خصوصا أن هذه المباراة ستشهد حضور الجماهير. فى سياق مختلف، فى جلسة خاصة بين عدد من لاعبى الأهلى تحدثوا خلالها عن مستحقاتهم المالية المتأخرة ومطالبة النادى بخصم مبالغ مالية من عقودهم الخاصة بالموسم الماضى، طلب اللاعبون من لجنة الكرة تخفيض رواتب الجهاز الفنى، حيث تساءل اللاعبون: لماذا لا يتم تخفيض رواتب أعضاء الجهاز الفنى أسوة بما يحدث معهم؟ ولماذا التفرقة فى المعاملة؟، واتفق اللاعبون على أنهم سوف يتحدثون مع لجنة الكرة فى هذا الأمر خلال الجلسة التى ستعقد معهم خلال اليومين القادمين.
والغريب أن لجنة الكرة قررت رفع راتب حسام البدرى، المدير الفنى، بزيادة قدرها 300 ألف جنيه فى الموسم، بزيادة شهرية قدرها 25 ألفا، ليحصل البدرى بذلك على راتب شهرى قدره 150 ألف جنيه، بعدما كان يحصل على مبلغ 125 ألفا، كما تبحث اللجنة زيادة رواتب الجهاز الفنى المعاون للبدرى.
على جانب آخر، عقد حسام البدرى جلسة مع عبد الله السعيد من أجل معرفة الأسباب الحقيقية وراء ابتعاده عن مستواه خلال الفترة الأخيرة طالبه خلالها بمعرفة أسباب حالة التوهان التى يعيشها داخل الملعب، التى أثرت على مستواه، وهدد البدرى اللاعب أن مصيره سيكون الجلوس على دكة البدلاء لحين استعادة مستواه مرة أخرى، إلا أن السعيد أكد للمدير الفنى أنه كان يمر بظروف صعبة خلال الفترة الأخيرة هى السبب وراء ظهوره بهذا المستوى المتواضع.