بوركينا فاسو تنتظر رفع الإيقاف عن بتروبيا للمشاركة فى النهائى
بعد قيام الحكم التونسى سليم الجديدى بطرد المهاجم البوركينى بتروبيا فى مباراة الفريق أمام غانا فى نصف النهائى، ينتظر الاتحاد البوركينى قرارات الكاف اليوم (السبت) لتحديد موقف المهاجم البوركينى من المشاركة.
وقام الاتحاد البوركينى بتقديم احتجاج على قرارات الحكم، إذ اعتبرها عكسية بجانب مطالب بوركينا برفض الإيقاف عن المهاجم بتروبيا على أمل المشاركة فى مباراة الغد أمام نيجيريا.
وكان الكاف قد أعلن إيقاف التونسى سليم الجديدى حكم مباراة غانا وبوركينا فاسو فى قبل نهائى بطولة كأس الأمم الإفريقية، بعد الأخطاء التحكيمية الفادحة التى وقع فيها.
وأوضح هشام العمرانى سكرتير عام الاتحاد فى الكاف أنه غير سعيد بالأداء التحكيمى فى مباراة غانا وبوركينا فاسو.
ومن ضمن الأخطاء التحكيمية الفادحة التى كادت تغير نتيجة المباراة، هو عدم احتساب ركلة جزاء صحيحة للمهاجم البوركينى جوناثان بترويبا، ولم يكتف بذلك بل وأشهر فى وجهه البطاقة الصفراء الثانية، ليخرج من المباراة، قبل دقائق من الوصول لركلات الترجيح.
وأشار العمرانى إلى أن الحالة الوحيدة التى سيتم فيها إلغاء إنذار من على اللاعب وعودته للمشاركة فى لقاء النهائى هو اعتراف الحكم فى تقرير المباراة أنه أخطأ فى قرار طرد بتروبيا.
وكانت البطولة قد شهدت أخطاءً تحكيمية أبرزها للمصرى جهاد جريشة فى مباراة زامبيا ونيجيريا، وتظلم نيجيريا بعد احتسابه ضربة جزاء غير صحيحة فى المباراة وعدم إدارته لأى مباراة أخرى بعدها.
وفى سياق آخر أصبح المغربى بوشعيب الأحرش أكثر المرشحين لخوض مباراة نهائى إفريقيا غدا (الأحد)، التى تجمع بين نيجيريا وبوركينا فاسو بعد ظهورة بشكل مميز فى مباريات البطولة وعدم وجود أى ملاحظات تحكيمية عليه.