«العريان»: محاضرة لبابا الفاتيكان «المستقيل» ساهمت في تصدع «جبهة المؤمنين»
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، مساء الأربعاء، إن البابا الجديد للفاتيكان تنتظره «مرحلة مهمة ومهام صعبة»، معتبرًا أن البابا بنديكت السادس عشر، الذي استقال عن الكرسي الرسولي، ساهم في «تصدع جبهة المؤمنين».
وكتب «العريان» في
صفحته على «فيس بوك
»: «خرج الدخان اﻷبيض من مدخنة كنيسة (سيستين)، معلنًا اختيار بابا روما الجديد للكاثوليك»، مضيفًا: «مرحلة مهمة ومهام صعبة تنتظر القادم بعد حدث تاريخي تمثل في استقالة القديم».
وقال: «تواجه الكنيسة الكاثوليكية تحديات صعبة، إعادة اﻻعتبار إلى القس بعد حملة إعلامية قاسية لضحايا اﻷسر الذين تعرضوا ﻻنتهاكات، وإعادة الحوار مع بقية الكنائس واﻷزهر الشريف إلى مسار يؤدي إلى وحدة المؤمنين بإله واحد واليوم اﻵخر ضد أفكار دمرت أصول العقيدة الدينية على مستوى العالم، وزرعت الشك في النفوس في مقابل اﻹيمان، وساهمت محاضرة للبابا المستقيل على تصدع تلك الجبهة، جبهة المؤمنين».
وأشار «العريان» إلى أن «أتباع البابا هم اﻷكثر عددًا بغض النظر عن مدى تدينهم أو التزامهم بالكنيسة، لذلك ما يقوله ويرسمه من سياسات يؤثر إلى حد كبير»، لافتًا إلى أنه «بين كل المؤمنين قضايا مشتركة مثل الحفاظ على اﻷسرة الطبيعية في مواجهة موجة التحلل من كل شيء، ومواجهة الدمار الذي يصيب النفس البشرية بسبب العولمة واﻹدمان والمخدرات، ونشر السلام في مواجهة الحروب، ومنع التعصب والكراهية، واحترام اﻻختلاف في الرأي».
اقرأ أيضًا
«الدخان الأسود» يعلن فشل كرادلة الفاتيكان في انتخاب البابا الجديد
كرادلة الكاثوليك يبدأون اجتماعهم لانتخاب بابا الفاتيكان الجديد
الفاتيكان: مجمع الكرادلة يجتمع في 12 مارس لانتخاب البابا الجديد
واختتم «العريان» بقوله: «اﻹسلام ﻻ يعرف الكهنوت وﻻ الرهبانية، والمسلمون فيه أمام الله سواء، ﻻ فضل ﻷحد على أحد إﻻ بالتقوى والعمل الصالح».
ودقّت كنيسة القديس بطرس أجراسها، في إشارة إلى انتخاب بابا جديد للفاتيكان، وكذلك انطلق الدخان الأبيض من مدخنة بالفاتيكان، تأكيدًا على نجاح عملية الاختيار، فيما سيتم الإعلان عن اسمه خلال ساعة من الشرفة المركزية في كنيسة القديس بطرس.
وشارك الكرادلة الناخبون الـ115 بالكنيسة الكاثوليكية، في وقت لاحق، الأربعاء، في جولة جديدة من التصويت بعد 3 جولات غير حاسمة في الانتخابات البابوية، التي تجرى داخل كنيسة «سيستين» في الفاتيكان.
كان الدخان الأسود ظهر مجددًا من المدخنة أعلى كنيسة «سيستين» التي تزين سقفها اللوحة الجدارية الشهيرة لمايكل أنجلو، الثلاثاء، على نحو مبكر جدًا مما كان متوقعًا، في إشارة للعالم بأن البابا الجديد للفاتيكان لم يتم اختياره بعد.