انهيار عقار مهجور في منطقة «الوراق» بالجيزة دون إصابات
تعرض عقار مهجور بمنطقة الوراق بالجيزة للانهيار التام، مساء الأربعاء، دون أن يسفر عن أي إصابات.
وأفادت التحريات الأولية بأن الانهيار لم يسفر عن وقوع أي إصابات، وشرعت قوة من مباحث الجيزة في البحث عن مالك العقار لمثوله للتحقيق.
اقرأ أيضًا
مصرع مزارع وإصابة زوجته في انهيار عقار من 3 طوابق بقنا
مصرع ربة منزل وإصابة 4 أشخاص في انهيار عقار من 3 طوابق بالإسكندرية
بالصور.. انهيار عقار مكون من 3 طوابق بمنطقة محرم بك بالإسكندرية
كانت غرفة الحماية المدينة بالجيزة، تلقت بلاغًا من أهالي منطقة الوراق، يفيد بانهيار عقار مكون من طابقين، وانتقلت قوات الحماية المدنية لمكان الحادث بإشراف اللواء ممدوح عبد القادر، مدير إطفاء الجيزة، وفريق من مباحث الجيزة، وتبين أن العقار مهجور ولم يسفر الحادث عن أي إصابات.
تحرر محضر بالواقعة، وتم إخطار النيابة لتولي التحقيق.