بالفيديو.. مستشار مرسي: الانتخابات ستؤجل حتى لو «الإدارية» قبلت «الطعن»
قال فؤاد جاد الله، المستشار القانوني للرئيس محمد مرسي، مساء الأربعاء: «حكم القضاء الإداري، الصادر، الأربعاء الماضي، حكم واجب النفاذ واحترمناه، وتم إرجاء الانتخابات وانتهى هذا الملف».
وعلق «جاد الله» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «الحياة» مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج «الحياة اليوم»، على تقدم هيئة قضايا الدولة، ممثلة عن مؤسسة الرئاسة، بطعون إلى المحكمة الإدارية العليا على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بوقف قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للانتخابات وإعادة عرض قانون الانتخابات على المحكمة الدستورية العليا، قائلاً: «الطعن لا يوقف التنفيذ»، مضيفًا: «حتى لو قبل الطعن فتأجيل الانتخابات أمر نهائي لأن ده فيه إنقاذ للبلد».
وأوضح «جاد الله» أن الرئاسة طعنت على «شق واحد في وقف الانتخابات»، كما أضاف: «سواء الطعن قُبل أو رُفض سنسير في إرجاء الانتخابات حتى نقوم بعمل قانون يتفق مع الدستور».
اقرأ أيضًا
«الرئاسة»: الطعن على وقف الانتخابات هدفه عرض مبادئ الحكم على «الإدارية العليا»
«الرئاسة» وحيرة الطعن على حكم وقف الانتخابات.. «تناقض» كل «دقائق»
«الرئاسة» و«الشورى» و«العليا للانتخابات» يطعنون على حكم «وقف انتخابات النواب»
أكدت رئاسة الجمهورية احترامها لحكم محكمة القضاء الإداري بوقف إجراء انتخابات مجلس النواب، مشددة على أنها حسمت موقفها بتنفيذ الحكم فور صدوره، وهو ما ترتب عليه إيقاف اللجنة العليا للانتخابات جميع الإجراءات وإرجاء العملية الانتخابية برمتها.
وقال بيان صادر عن الرئاسة، إنه فيما يتعلق بالطعن الذي قدمته هيئة قضايا الدولة على الحكم، الأربعاء، فهي الهيئة المكلفة بولاية النيابة القانونية والادعاء المدني عن الدولة بسلطاتها الثلاث التنفيذية والتشريعية والقضائية، وفقا لما خصها به المشرع الدستوري.