«التهرب الضريبي» تستدعي إبراهيم عيسى لاتهامه بالتهرب من الضرائب
قررت نيابة مكافحة التهرب الضريبي سرعة استدعاء الإعلامي إبراهيم عيسى، رئيس تحرير جريدة التحرير، للتحقيق معه في اتهامه بالتهرب من الضرائب، وحددت النيابة جلسة تحقيق له أوائل الأسبوع المقبل.
اقرأ أيضًا
«برهامي» يُفتي بعدم جواز السخرية من باسم يوسف وإبراهيم عيسى
«جنح عابدين» تحيل دعوى اتهام إبراهيم عيسى بـ«ازدراء الأديان» لدائرة أخرى
إخلاء سبيل إبراهيم عيسى من نيابة أكتوبر بعد التحقيق معه في «ازدراء الإسلام»
كانت مصلحة الضرائب تلقت بلاغًا من مجهول، يفيد بقيام الإعلامي إبراهيم عيسى ببيع حصته في قناة التحرير، وحقق مكاسب مالية من بيع نصيبه فيها دون إخطار مصلحة الضرائب، ودون أن يسدد القيمة المستحقة عليه من إتمام بيع نصيبه.
قامت مصلحة الضرائب بعرض الأمر على وزير المالية الذي أمر بإحالة القضية إلى نيابة مكافحة التهرب من الضرائب، للتحقيق في البلاغ وتحريك الدعوى الجنائية ضد الإعلامي إبراهيم عيسى.