وفد من «النور» يلتقي «قنديل» الخميس لبحث مشاكل بورسعيد
يلتقي وفد من حزب النور، الخميس، بالدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لبحث مشاكل محافظة بورسعيد.
اقرأ أيضًا
«النور» يطالب بإقالة الحكومة.. و«الحرية والعدالة»: الأزمة في القوى السياسية
«النور»: إصرار «الإخوان» على بقاء الحكومة يقود مصر لـ«الخراب»
رئيس «برلمانية النور» لـ«العريان»: لم نُماطل وأوضاع الدعوة السلفية مقننة
وصرح الدكتور محمود حجازي، أمين عام حزب النور ببورسعيد، بأن «اللقاء المقرر عقده، الخميس، جاء بعد طلب الحزب لمناقشة مشاكل المحافظة وبحث سبل حلها، وسيحضره الدكتور حامد الدالي، عضو مجلس الشوري عن بورسعيد، بالإضافة إلى محافظ بورسعيد والعديد من الوزراء المعنيين».
وطالب أمين حزب النور ببورسعيد أهالي المحافظة بـ«التواصل مع الحزب عبر صفحته علي (فيس بوك) وعرض المقترحات والشكاوى لعرضها في اجتماع الخميس».