«الزراعة»: كرواتيا ترفع الحظر عن استيراد البطاطس المصرية
أعلنت وزارة الزراعة، الأربعاء، أن الحكومة الكرواتية قررت فتح باب استيراد البطاطس من مصر، طبقاً للمواصفات الأوروبية، والتي تشترط أن يكون المحصول تمت زراعته في مناطق خالية من مرض العفن البني طبقاً للخريطة المعتمدة من الاتحاد الأوروبي.
وكانت كرواتيا فرضت حظراً على دخول البطاطس المصرية بعد اكتشافها إصابة شحنات بالعفن البني العام الماضي.
اقرأ أيضًا
وزير الزراعة السابق: تقاوي البطاطس الأمريكية تضر بالتصدير لأوروبا
«الحجر الزراعي»: تصدير 288 ألف طن من البطاطس العام الجاري
وزير الزراعة الأسبق يحذر مسؤولي الحجر الزراعي من استيراد تقاوي البطاطس الأمريكية
وقال الدكتور محمد رفعت، رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعي بالوزارة إن كرواتيا هي آخر الدول الأوروبية التي رفعت الحظر بعد روسيا واليونان.
وأوضح الدكتور أبو سريع محمد رئيس مشروع العفن البني في البطاطس، أن تطبيق مصر للمعايير الدولية للصحة النباتية سبب تراجع أوروبا عن حظر استيراد البطاطس من مصر، وأشار إلى أنه تم تصدير 185 ألفا و900 طن من البطاطس بزيادة 150% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.