«المركزي»: 1.380 تريليون جنيه حجم الدين المحلي العام بنهاية ديسمبر الماضي
كشف تقرير صادر عن البنك المركزي المصري، الأربعاء، أن حجم الدين العام المحلي بلغ نحو 1.380 تريليون جنيه في نهاية ديسمبر الماضي، منها 81.6% مستحقة على الحكومة، و5% على الهيئات الاقتصاية، و13.4% على بنك الاستثمار القومي.
اقرأ أيضًا
«البنك المركزي»: 105 ملايين دولار تراجعًا في الاحتياطي النقدي بنهاية فبراير
البنك المركزي يدرس اتخاذ حزمة إجراءات لتنشيط الاقتصاد والسوق
ضبط متهم جديد في حادث السطو على سيارة محافظ البنك المركزي
وأوضح التقرير أن «صافي رصيد الدين المحلي المستحق على الحكومة بلغ نحو 1.126 تريليون جنيه، في نهاية ديسمبر الماضي، بزيادة 136.1 مليار جنيه، خلال فترة يوليو ديسمبر من العام المالي 2012- 2013».
وأظهر أن «رصيد مديوينة الهيئات العامة الاقتصادية بلغ نحو 68.9 مليار جنيه، بزيادة 5.8 مليار جنيه، أما مديونية بنك الاستثمار القومي فبلغت 184.6 مليار جنيه، بزيادة قدرها 0.1 مليار جنيه (تمثل صافى مديونية الاستثمار القومي، مطروحا منه المديونية البينية، لكل من الهيئات الاقتصادية والاستثمارات الحكومية فى الأوراق المالية (أذونًا وسندات)».