الاستغناء عن 4 أطباء من الفريق الطبي لمبارك
حصلت «المصرى اليوم» على مستندات تثبت نقل 4 من أطباء رئاسة الجمهورية إلى وزارة الصحة، كانوا يعملون ضمن الفريق الطبى فى عهد الرئيس السابق.
ونص قرار خروج أطباء مبارك من الرئاسة على احتفاظ كل منهم بالامتيازات المالية التى كان يحصل عليها أثناء عمله فى القصر وتعيين كل منهم مشرفا على أعمال تطوير، حتى لا يثيروا أزمات بخروجهم من الرئاسة.
اقرأ أيضًا
خيري حسن: تقدمت للعمل بـ«الجزيرة مباشر» فرفضوا وقالوا لي «إنت بتاع مبارك»
البرادعي: «إصلاح النظام هنعمله زي ما شيلنا مبارك»
«الديب»: مبارك يطالب المصريين بالالتفاف حول مرسي
وشمل القرار كلاً من الدكتور أحمد عبدالنبى، الذى تم تعيينه قائماً بأعمال مدير مستشفى جراحات اليوم الواحد بالزاوية الحمراء، والدكتور عادل تاج الدين، وتم تكليفة بالإشراف على تطوير مستشفى البنك الأهلى، كما تم تعيين الدكتور محمد أمين يوسف فرج مشرفا على تطوير مستشفى جراحات اليوم الواحد بمدينة نصر، والدكتور ماهر مصطفى أحمد الجاويش، للإشراف على تطوير مستشفى الجمعية الخيرية بالعجوزة.
وفى حين امتنع الأطباء عن الذهاب لمقار عملهم الجديدة، أكد الدكتور أحمد محيى، رئيس أمانة المراكز الطبية المتخصصة، أنه لا يعلم شيئاً عن الأطباء المذكورين، وما إذا كان نقلهم بناء على رغبتهم أم، لكنه أكد أنهم طلبوا العمل فى «الأمانة»، وتم توزيعهم على المستشفيات.