أسوان ترفض تحرير «توكيلات السيسي».. والفيوم تجمع 6 آلاف تفويض للجيش
شهد العديد من المحافظات مطالبات لمواطنين بتحرير توكيلات للفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع، وعمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، وشهدت مقار الشهر العقارى مشادات بين الموظفين والمواطنين، بسبب رفضها تحرير التوكيلات، بزعم مخالفتها للدستور، فيما تمكن آخرون من تحرير توكيلات لـ«السيسى»، من بينهم مواطن مقيم فى السعودية.
وشهدت محافظة البحيرة تطوراً جديداً بشأن أزمة الثقة والشرعية بين الحكومة والشعب، وبدأ عدد من المواطنين بالتوجه إلى مكاتب الشهر العقارى فى المحافظة لتحرير توكيلات للفريق أول عبدالفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة، بالإضافة إلى عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، عضو جبهة الإنقاذ، لإدارة شؤون البلاد.
وحصلت «المصرى اليوم» على صور ضوئية لأول هذه التوكيلات، التى حررها كل من حسين على أحمد عبدالعال، وياسر محمود إسماعيل، وصيغتها: «تفويض سيادة الفريق عبدالفتاح محمد السيسى وعمرو محمود أبوزيد موسى، لإدارة شؤون البلاد»، وتم تسجيل التوكيلين بتاريخ الأحد 10 مارس 2013، بمكتب الشهر العقارى. الطريف أن المواطنين حاولا تحرير توكيلات منذ عدة أيام إلا أن موظفى الشهر العقارى ترددوا فى تحريرها، وزعموا أن لديهم تعليمات، بتسجيل توكيلات لوزير الدفاع فقط، وليس لأى شخص آخر، واستجابوا فى النهاية بعد إلحاح المواطنين.
ورفض موظفو الشهر العقارى، فى أسوان، تحرير توكيلات للفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع، لتفويضه من قِبَل المواطنين بإدارة شؤون البلاد، بحجة أنها مخالفة للدستور، مما أدى إلى وقوع العديد من المشادات الكلامية، بين الموظفين والمواطنين. وقال عدد من الموظفين، إن سبب رفضهم تحرير توكيلات لأنها مخالفة للقانون والدستور، ولا يجوز تفويض شخص آخر بإدارة البلاد لمخالفته مواد الدستور من المادة 132 إلى المادة 154، التى بناءً عليها لا يجوز للشهر العقارى مخالفتها.
اقرأ أيضًا
«الهوارة»: إذا لم تعتذر الرئاسة عن عدم دعوتنا للقاء مرسي سنحرر توكيلات للجيش
موظفون بمجلس النواب يحررون توكيلات لـ«السيسي» لإدارة البلاد
4 مواطنين في أسيوط يحررون توكيلات لـ«السيسي» لإدارة شؤون البلاد
وطالب الموظفون، المواطنين الراغبين فى تحرير توكيلات، باللجوء إلى قاضى الأمور الوقتية، للتظلم فى عدم تحرير التوكيلات لمخالفتها قوانين التوثيق.
وفى المملكة العربية السعودية، حرر علاء عبدالتواب، محاسب من قرية الشناوية، بمركز ناصر، محافظة بنى سويف، مقيم فى الرياض بالسعودية، تفويضاً لوزير الدفاع، لإدارة شؤون البلاد، وحرر التوكيل أمام القنصل العام فى الرياض. وحرر طارق عزت أحمد الجبالى «38 سنة»، توكيلاً فى الشهر العقارى بمركز ناصر، للفريق السيسى، لإدارة البلاد.
وفى الفيوم، قال محمد على جمعة، منسق حملة «بالتفويض الخير هايفيض»: تمكنت الحملة من جمع نحو 6 آلاف تفويض للجيش، فى مركز إطسا، مشيراً إلى أن الحملة بدأت فى مركزى إبشواى والفيوم، أمس الأول، وجمعت عشرات التفويضات من المواطنين الراغبين فى قيادة الجيش للبلاد.
وفى قنا، حررت نهلة سيد أبوالأحمد التوكيل رقم 1620 بالشهر العقارى، فى مدينة قنا لوزير الدفاع، لإدارة شؤون البلاد، وحررت أميمة السيد حسن، من منطقة الكنوز، بمدينة قنا، توكيلاً آخر، احتجاجاً على الأزمات السياسية والاقتصادية والأمنية، التى يعانى منها الوطن، منذ تولى الرئيس مرسى الحكم.