40٪ زيادة فى أسعار السمك المجمد بسبب أسعار الصرف
ارتفعت أسعار السمك المجمد فى سوق العبور بنسبة تتراوح بين 20 و40٪، متأثرة بارتفاع أسعار الدولار، وقال أحمد هارون، تاجر أسماك، إن أسعار أسماك المزارع مستقرة، إلا أن هناك تراجعاً فى الكميات بسبب خفض الإنتاج وغياب الأمن على الطرق.
وأضاف «هارون» أن الارتفاع فى الأسعار كان من نصيب الأسماك المجمدة التى ارتفعت بنسبة تتراوح بين 20 و40٪ بسبب الدولار، حيث ارتفع كيلو السمك الماكريل إلى نحو 14 جنيهاً بدلاً من 10 والمكرونة 10 جنيهات بدلاً من 8 وارتفع الجمبرى «الجامبو» إلى نحو 90 جنيهاً بدلاً من 70.
اقرأ أيضًا
«الثروة السمكية» تنتهي من تطهير 3 آلاف فدان في بحيرة مريوط
نقيب الصيادين بالسويس 70% من الإنتاج السمكي بمصر «مزارع»
«الزراعة» تنتهي من إعداد خريطة للاستثمار السمكي في البحرين الأحمر والمتوسط
وفى سياق متصل بالأسعار قال عادل إدريس، تاجر فاكهة بسوق العبور، إن الركود يصيب سوق الفاكهة بنسبة 80٪ ما جعل أسعارها منخفضة.
وقال إبراهيم حجاج، تاجر خضروات، إن أسعار الخضروات مستقرة عدا الفاصوليا، التى ارتفعت لنحو 7 جنيهات للكيلو.