مصادر: «الإخوان» تخلي مقارها من المحتويات المهمة
ذكرت مصادر مطلعة بحزب الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة كلفت مسؤولى الأمانات بالمحافظات، بإخلاء مقار الحزب من محتوياتها المهمة، خاصة بعد محاولات الاعتداء الأخيرة على عدة مقار للجماعة أهمها المقر الرئيسى بالمقطم.
اقرأ أيضًا
حبس 3 متهمين وإخلاء سبيل 5 آخرين فى واقعة محاولة حرق مقر «الإخوان المسلمين»
Harlem Shake.. دعوة للاحتجاج «رقصًا» أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين
«الإخوان المسلمين» بالأردن ترفض المشاركة في الحكومة الجديدة
وقال مصدر إن أغلب مكاتب الحزب بالمحافظات الملتهبة أفرغت محتوياتها، عقب تعرض مكتب الإرشاد لواقعة اقتحام، مساء الثلاثاء، من قبل عدد ممن وصفوهم بـ«المشاغبين»، وألقى القبض عليهم وتم إبلاغ الشرطة عنهم.