أشرف العربي يبحث بأنقرة الخميس مجالات التعاون التنموي بين مصر وتركيا
يتوجه الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، الخميس، إلى أنقرة، في زيارة تستغرق يومين يعقد خلالها عدة لقاءات مع المسؤولين الأتراك لبحث مجالات التعاون التنموي بين البلدين، حيث من المقرر أن يلتقي «العربي» بوزير التنمية التركي، سيفديت يالمظ.
ومن المقرر أن يستعرض الوزيران سبل تفعيل برنامج التعاون التنموي الموقع بين البلدين في 17 نوفمبر 2012، خلال زيارة رئيس وزراء تركيا إلى مصر، إضافة إلى مقترحات التعاون التنموي في عدد من المجالات في مقدمتها الحوكمة، والضمان الاجتماعي، والحد من الفقر، والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والتعليم الفني، والتدريب المهني، وتطوير المناطق العشوائية، والاستثمار والتنمية الإقليمية وتطوير الخدمات اللوجيستية وغيرها.
ويلتقي «العربي» خلال الزيارة مع مسؤولي وزارة الخزانة التركية، لبحث مجالات التعاون المالي بين البلدين في إطار الاتفاق الإطاري الموقع بين بنك ائتمان الصادرات التركي، ووزارة التخطيط والتعاون الدولي 17 نوفمبر 2012، الذي يتيح بموجبه البنك التركي خط ائتمان بقيمة مليار دولار لتمويل مشروعات تنموية وشراء سلع رأسمالية تركية.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. وزير التعاون الدولي: معدلات الفقر والبطالة زادت إلى حد كبير
النائب العام يُقرر نقل رئيس نيابة التعاون الدولي للعمل بالتفتيش القضائي
وزيرة البحث العلمى ترفض الإفصاح عن ميزانية الوزارة من «التعاون الدولي»
ومن المنتظر استخدام خط الائتمان المشار إليه في دعم خطط الحكومة لتحقيق العدالة الاجتماعية والتنمية المستدامة، خاصة في قطاعات الغزل والنسيج، والنقل العام، وتدوير المخلفات.
ويجتمع «العربي»، خلال الزيارة، مع رئيس وكالة التعاون والتنسيق التركية لمناقشة المشروعات المقترحة من الجانب المصري في إطار اتفاق التعاون لدعم علاقات التعاون، في مجالات التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية، وفي مقدمتها مجالات الإسكان والتنمية الحضارية المستدامة، والتخطيط العمراني، ومعالجة المخلفات والأمن، ومكافحة الحرائق، وترميم الآثار والعرض المتحفي، والترويج السياحي.
ويرافق الوزير خلال الزيارة وفد فني يضم ممثلي عدد من الجهات المصرية المهتمة بالتعاون مع تركيا وهي: وزارة التنمية المحلية، ووزارة التنمية الإدارية، ووزارة البيئة، وصندوق تطوير المناطق العشوائية.