اشتباكات بين متظاهرين و«الإخوان» أمام «الحرية والعدالة» بالبحيرة
دارت اشتباكات، الأربعاء، بين متظاهرين وأنصار جماعة الإخوان المسلمين، أمام مقر حزب الحرية والعدالة، في مدينة أبوحمص، عقب انتهاء فعاليات مظاهرة دعا إليها «التيار الشعبي»، وحزب الدستور، في المدينة.
كان عدد من المواطنين تجمعوا عقب انتهاء المظاهرة قرب مقر «الحرية والعدالة»، وهم يهتفون «ارحل.. ارحل»، وحدث قذف متبادل بالحجارة، واشتباكات بالعصي بين المتظاهرين وأنصار جماعة الإخوان المسلمين.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة»: لن نفرط في دماء «البورسعيدية».. و«الداخلية» مطالبها مشروعة
المتحدث باسم «الحرية والعدالة»: قطع الطرق وتعطيل المصالح «بلطجة»
«بكري»: تطاول «الحرية والعدالة» على الشرطة «مخطط» لتفكيكها لصالح «الميليشيات»
وهتف المتظاهرون خلال المسيرة: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و «ارحل.. ارحل»، و«أنا مش كافر.. أنا مش ملحد.. يسقط يسقط حكم المرشد»، و«قالوا حرية وقالوا عدالة.. حكم المرشد عار وخيانة».
وبدأت المظاهرات في ميدان المهاجرين بالمدينة عقب صلاة العصر، وطافت شوارعها، وشارك فيها المئات من المواطنين، وتم إنهاؤها حوالى الساعة الخامسة بعد العصر، إلا أن عدداً من المشاركين استمروا فى المسيرة واتجهو صوب مقر حزب الحرية والعدالة.
وتعتبر مدينة أبوحمص، في محافظة البحيرة، من أكبر المدن التي حظي فيها الرئيس محمد مرسى بأصوات في الانتخابات البرلمانية، وهي مسقط رأس الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور.