مصادر: ترشيح شخصية من وزارة الخارجية بدلا من "علي" كمتحدث باسم الرئاسة
قالت مصادر مطلعة لـ"الوطن"، إن الدكتور ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية تم نقله بالفعل إلى مركز المعلومات بمجلس الوزراء، موضحة أن القرار صدر منذ أربعة أيام.
وأضافت المصادر، أن الحديث حول نقل "علي" من منصبه كمتحدث عن الرئاسة قد بدأ يتردد عندما أثيرت أنباء زواجه من محررة سابقة بالرئاسة، وهو ما سبب حرجا شديدا لمؤسسة الرئاسة، ولكن أصرت قيادات بحزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين وعلي رأسهم المهندس خيرت الشاطر استمرار "علي" في منصبه لفترة أخرى، حتى تهدأ الأحداث.
وأكدت "المصادر" على تجدد الحديث مرة أخرى حول فصل "علي" من منصبه خلال مؤتمر القمة الإسلامية الذي عقد في القاهرة خلال فبراير الجاري.
وكشفت "المصادر" أن اختيار المتحدث الرئاسي الجديد ستكون شخصية أقرب إلى وزارة الخارجية ولا تنتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين، حيث طرح اسم الدكتور أيمن علي مستشار الرئيس مرسي لتولي المنصب.