جمال عيد: حجب "يوتيوب" سيضر بالاقتصاد.. و"جوجل" طرحت حلا لتجاوز الأزمة
أشاد الناشط الحقوقي جمال عديد، بالبيان الذي أصدرته شركة "جوجل"، والتي أبدت فيه استعدادها لحجب محتوى معين على موقع "يوتيوب" تعتبره السلطات القانونية في مصر مخالفا للقانون.
وأوضح عيد في تصريحه لـ"الوطن"، أن ما جاء في بيان الشركة، أقصى ما يمكن أن يقدم من حلول وسطي، مشيرًا إلى أن هذا الحل سيرضي كافة الأطراف، ولن يؤثر على حقوق المستخدمين، ولفت إلى الملايين من المصريين، يستخدمون "يوتيوب" في أغراض ثقافية، واقتصادية وسياسية وتعليمية، وحقوقية، مؤكدًا أن الحظر الكامل سيكون له أضرار اقتصادية وسياحية كبيرة.
وطالب الناشط الحقوقي بضرورة أن يكون القاضي المكلف بالنظر في الإشكال الذي قدمته وزارة الاتصالات على خبرة وعلم بالمجال الإلكتروني، وما يقتضيه من ضروريات، وأشار إلى أن يوتيوب نفسه حجب محتوى الفيلم المسيئ للرسول من دون أي ضغوط أو مطالبات، موضحًا أن الأمر انتهى على تلك القضية، ويجب تجاوزها وأن دعاوى الحجب تفتح القضية من جديد بعد أن تم إغلاقها وحجب محتوى إساءة الرسول صلى الله عليه وسلم، ما دامت الشركة أبدت استعدادات لحجب المحتويات التي تعتبرها السلطات القانونية مخالفة للوائحها وقوانينها.
وحول إذا ما كان استعداد الشركة بحذف وإغلاق وصلات فرعية، قد يتم استخدامه من قبل السلطات المصرية في حجب بعض المحتويات التي تشهر بعمليات التعذيب وانتهاكات حقوق الإنسان، أكد أنه وارد أن يحدث ذلك وسيمثل انتهاكا شديدا لحقوق الإنسان وحق المجتمع في المعرفة، معربًا عن تمنيه رفض القضية المقامة بالحجب الكامل لـ"يوتيوب".