أحد المحامين المعتدى عليهم بقسم بولاق: النيابة انسحبت من قضية النشطاء لضغوط النائب العام
قال سيد صبحي المحامي عضو اللجنة القانونية لحركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، وأحد المحامين الذين تم الاعتداء عليهم بقسم شرطة بولاق أبو العلا أمس، انه وأكثر من 15 محامي أمام غرفة التحقيقات بمحكمة جنوب القاهرة، في انتظار قرار النيابة بشأن النشطاء السياسيين حمادة المصري وأحمد سعيد، على خلفية أحداث قسم شرطة بولاق أبوالعلا.
وأكد صبحي أن وكيلي النيابة أسامة الفيومي ومحمود نشأت انسحبا من غرفة التحقيقات وقررا التنحي عن القضية، وأكد أن وكيل النيابة أسامة الفيومي قال لهم "حرام أظلم الشباب وسوف أخلي سبيلهم، لكن هناك ضغوطا من النائب العام بعدم إخلاء سبيلهم، أنا هتنحي عن القضية ولن أخالف ضميري".
وأشار إلى أنه اصطحب وكيلي النيابة حتى خرجا من المحكمة وتركا القضية دون اتخاذ أي قرارات، وتفاجأنا باللواء عادل التونسي رئيس مباحث العاصمة يقول إن النيابة قررت حبس المصري 4 أيام على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيل أبو جبل.
وتابع "صبحي": "قلنا للواء عادل التونسي إن النيابة انسحبت دون اتخاذ أي قرارات، فقال إن وكلاء النيابة قاموا بتسليم القرار في قسم شرطة قصر النيل"، مشيرا إلى أن خوف وكلاء النيابة دفعهم لتسليم القرار بالقسم.
وأضاف "احنا مستنين نشوف قرارات، كلنا دلوقت أمام غرفة التحقيقات، ووصلت مسيرة من ميدان التحرير منذ قليل أمام المحكمة"