المصرية لحقوق الإنسان تدين اعتقال أحد "أطباء التحرير"
"العربية لحقوق الإنسان" تدين الواقعة وتطالب بالإفراج الفوري عنه
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، عن إدانتها الكاملة لاعتقال أحمد أبوجبل عضو مجلس الإدارة وأحد مؤسسي جمعية أطباء التحرير، وتطالب بالإفراج الفوري عنه.
وكان أبوجبل قد توجة مساء الأربعاء إلى قسم بولاق أبوالعلا للاطمئنان على الأوضاع الصحية للنشطاء والمحامين الذين تم احتجازهم والتعدي عليهم، فتم احتجازه والتعدى عليه أيضا.
وكانت الأجهزة الأمنية قد احتجزت عدد من الصحفيين وهم؛ أحمد رمضان وإسلام أبوالعز الصحفيين بجريدة البديل، وعبد الرحمن مشرف الصحفي بجريدة الوطن، واحتجاز فرجينى نوين مصورة جريدة المصري اليوم البلجيكية، فضلا عن إصابة عدد آخر من الصحفيين هم محمد الشامي المصور الصحفي بالمصري اليوم، ومحمد عمر المصور الصحفي بجريدة الوطن، كما ألقت القبض على عدد من طلاب كلية الطب جامعة عين شمس، التي تقرب من موقع الأحداث وكذا عدد من طلاب الجامعات الأخرى.
وقالت المنظمة إنها تشعر بالانزعاج إزاء استمرار حبس واعتقال النشطاء السياسيين، فإنها ترى أن استمرار اعتقالهم يمثل انتهاكا صارخا للحق في التجمع السلمي والحق في حرية الرأي والتعبير، وتشدد المنظمة على طلبها بضرورة الإفراج الفوري عن ابو جبل.
ومن جانبه أكد حافظ أبوسعدة، أن واقعة القبض على أبوجبل تشكل خرقا لنصوص الإعلان الدستوري والمواثيق الدولية التي صادقت عليها الحكومة المصرية، الأمر الذي يثير مخاوف المنظمة إزاء وضعية حقوق الإنسان في مصر، في هذه اللحظات الحرجة التي تمر بها البلاد.