"المصرية لحقوق اﻹنسان" تطالب بالتحقيق في واقعة وفاة حسن إبراهيم
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان ﻋﻦ ﻗﻠﻘﻬﺎ ﺍﻟﺒﺎﻟﻎ، ﻟﻤﺎ ﻭﺭﺩ ﺇﻟﻴﻬﺎ ﻣﻦ ﻣﻌﻠﻮﻣﺎﺕ ﻋﻦ ﻭﺍﻗﻌﺔ ﻭﻓﺎﺓ ﺍﻟﻤﻮﺍﻃﻦ ﺣﺴﻦ ﺷﻌﺒﺎﻥ ﺇﺑﺮﺍﻫﻴﻢ،35 ﺳﻨﺔ، ﺑﻤﺤﺒﺴﻪ ﺑﺴﺠﻦ ﺑﺮﺝ ﺍﻟﻌﺮﺏ، ﻓﻲ ﺳﺎﻋﺔ ﻣﺒﻜﺮﺓ ﻣﻦ ﺻﺒﺎﺡ ﺍﻟﻴﻮﻡ، مطالبة ﺍﻟﻨﺎﺋﺐ ﺍﻟﻌﺎﻡ ﺑﺎﻟﺘﺤﻘﻴﻖ ﺍﻟﻔﻮﺭﻱ ﻓﻲ ﺍﻟﻮﺍﻗﻌﺔ، ﻭﺇﺣﺎﻟﺔ ﺍﻟﻤﺘﺴﺒﺐ ﺇﻟﻰ ﻣﺤﺎﻛﻤﺔ ﻋﺎﺟﻠﺔ.
وتم القبض على الناشط حسن شعبان، أثناء ﻣﻈﺎﻫﺮﺍﺕ ﻭﻗﻌﺖ ﺑﻤﺤﻴﻂ ﻣﺪﻳﺮﻳﺔ ﺃﻣﻦ ﺍﻹ‌ﺳﻜﻨﺪﺭﻳﺔ، ﻳﻮﻡ 8 ﻓﺒﺮﺍﻳﺮ الماضي، ﻭﺃﺛﺒﺖ ﻣﺤﺎﻣيه ﻓﻲ ﺍﻟﺘﺤﻘﻴﻘﺎﺕ ﺃﻧﻪ ﻣﺼﺎﺏ ﺑمرض اﻟﺴﻜﺮ واﻟﻘﻠﺐ، ﻭﻳﺤﺘﺎﺝ ﺇﻟﻰ ﺭﻋﺎﻳﺔ ﻃﺒﻴﺔ ﺧﺎﺻﺔ، ﺇﻻ‌ ﺃﻥ ﺍﻟﻨﻴﺎﺑﺔ ﺍﻟﻌﺎﻣﺔ ﻗﺮﺭﺕ ﺣﺒﺴﻪ، ﺩﻭﻥ ﺗﻮﻓﻴﺮ ﺃﻱ ﺿﻤﺎﻧﺎﺕ ﻋﻼ‌ﺟﻴﺔ ﺃﻭ ﺻﺤﻴﺔ ﻟﻪ.
وأصدرت المنظمة بيانا، يفيد بأن النيابة وضباط السجن ﺭﻓضا إدخال أهله الأدوية له داخل السجن، ﺣﺘﻰ ﻭﺍﻓﺘﻪ ﺍﻟﻤﻨﻴﺔ، ﺻﺒﺎﺡ ﺍﻟﺨﻤﻴﺲ.