خالد علي: الشعب لا يتعجل تحقيق مطالبه بشرط أن يرى من الحاكم ما يستحق الصبر
قال خالد علي، المرشح الرئاسي السابق، إن مبادرته لتحقيق العدالة الاجتماعية في مصر تشتمل على عشرة عناصر، لابد من اتباعها لترسيخ مبدأ العدالة الاجتماعية في مصر.
وأضاف علي، خلال لقائه ببرنامج "تلت التلاتة"، على فضائية "أون تي في"، أن الشفافية والحق في المعرفة، أول أساسيات ترسيخ مبدأ العدالة الاجتماعية، إضافة إلى التعامل مع التعليم باعتباره مشروعا قوميا، وإنهاء الطبقية في المدارس، والحفاظ على حقوق العاملين الصغار، وتوجيه الرعاية للصناعات الصغيرة ودعمها، وتشكيل برامج لتطويرها، إضافة إلى القضاء على الاحتكار، وإبعاد الاقتصاد عن الحياة السياسية.
وقال القيادي العمالي، إن الشعب المصري لا يلح على تحقيق العدالة الاجتماعية في التو واللحظة، ولكنه مستعد للصبر عليها، بشرط أن يرى بوادر ترسيخ لمبدئها من النظام على أرض الواقع.