وفد أمني إسرائيلي يغادر القاهرة بعد مباحثات مع مسؤولين مصريين
غادر مطار القاهرة الدولي مساء اليوم الخميس، وفد أمني إسرائيلي مكون من 4 شخصيات، على متن طائرة حربية تابعة للقوات الإسرائيلية، بحسب مصادر بالمطار.
وأوضحت المصادر أن الوفد عاد إلى بلاده على نفس الطائرة التي أقلته إلى القاهرة ظهر اليوم والتي انتظرته في المطار حتى موعد المغادرة.
وكانت مصادر أمنية مسؤولة بالمطار رجحت عقب وصول الوفد، أن الوفد سيجري مباحثات مع مسؤولين مصريين على رأسهم مدير المخابرات المصرية، رأفت شحاتة، وعدد من الشخصيات الأمنية المصرية، حول عملية السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين والوضع الأمني في شبه جزيرة سيناء، شمال شرق مصر، والهجمات الإسرائيلية الأخيرة على سوريا.