مخيون يُكذب الرئاسة ويؤكد تسليم ملف «أخونة الدولة» للرئيس في لقاء الحوار الوطني
إخوان مرسي
أكد الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور أنه قام بعد جلسة الحوار الوطني  الأخيرة بتسليم الرئيس محمد مرسي الملف الذي أعلن عنه على الهواء والخاص  باستحواذ فصيل على مفاصل الدولة وقام الرئيس بدوره بإعطائه للسكرتارية.
 
وأشار مخيون عبر حسابه على موقع فيسبوك، إلى أن ما صرح به الدكتورأيمن  علي  مستشار الرئيس  بأنه لم يسلم هذا الملف للرئيس عار تماما عن الصحة،  مشيرا إلى أنه إذا كان هذا الملف تم إخفاؤه فلديه نسخة أخري مستعد لأن  يسلمها إلى السيد الرئيس.
 
وأوضح أن النور كحزب كبير سلك الطريق الطبيعي لمعالجة هذه القضية التي  يلمسها الشعب المصري، مشددا على أن حزب النور ما يزال متمسكا بمبادرته مهما  حاول البعض إجهاضها أو إخفاءها، ويري أنها السبيل للم الشمل وإزالة  الاحتقان السياسي الذي ألقى بظلاله على الشارع من عنف ومصادمات وقتل وحرق  للمؤسسات العامة والخاصة.