وجود كميات من السولار يؤدي الي اختناق وشلل مروري في مدينيتي المنصورة وطلخا
أزمة السولار
ادي التزاحم الشديد من السيرات امام محطات تمويل الوقود بمدينتي المنصورة وطلخا الي اغلاق عدة شوارع رئيسية بكلتا المدينتين المتجاورتين والتي لا يفصل بينهما سوي نهر النيل  .
 
حيث تم اغلق شوارع صلاح سالم والمعاهدة والكنيسة بمدينة طلخا نتيجة التزاحم الشديد امام ثلاث محطات للوقود موجودة بهذه الشوارع بعد ان وصلها كميات من السولار وهو ما ادي الي حدوث شلل مروري كامل بالمدينة ليكتمل المشهد بزحام اخر علي طريق طلخا المحلة السريع بعد وصول كميات من السولار لاحدي محطات الوقود الموجوده علي الطريق علي بعد مسافة بسيطه من موقف المحافظات.
 
وقد اكد احد العاملين بالمحطة ان كمية السولار التي تأتي للمحطة لا تكفيها لاكثر من 5 ساعات وتنفذ بعدها مباشرة نتيجة التزاحم الشديد مشيرا الي انهم يضطرون الي ايقاف تمويل السيارات بالبنزين لحين الانتهاء من كمية السولار الموجوده بالمحطة لتخفيف الزحام الشديد.
 
واضاف ان بنزين 80 اختفي تمام وانه لم تأتي للمحطة اي كمية من هذا البنزين منذ خمسة ايام مشيرا الي حدوث ازمه في بنزين 90 ايضا بسبب شدة الاقبال عليه من قائدي السيارات.
 
وقد تكرر المشهد نفسه في مدينة المنصورة حيث حدث اختناق مروري امام مدخل مدينة المنصورة بمنطقة سندوب حيث تراصت السيارات في طابور طويل امام المحطة نظرا لوجود سولار بها.
 
مما ادي الي اختناق مروري بتلك المنطقة واضطر كثير من قائدي السيارات الراغبين في الدخول الي مدينة المنصورة الي اخذ الطريق الدائري والدخول الي الميدنة من منطقتي المجزر والجامعة .