البرنس يطرح 4 محاور للقضاء على مشكلة القمامة بالإسكندرية
أكد الدكتور حسن البرنس نائب محافظ الإسكندرية،  أن القضاء على مشكلة  القمامة بمدينة الإسكندرية تعتمد علي تحقيق أربعة محاور أساسية، مشيرا إلى  أن الإسكندرية ستكون من أنظف المدن في العالم قريبا.
 
وقال البرنس – في تصريح له اليوم الاثنين – إن الحلول المطروحة لكل منها  مميزات وعيوب، مشيرا إلى أن االمحور الأول يتمثل في توفير المبلغ المالي  للشركة شهريا من خلال تحصيل أموال المحافظة ممن لا يدفعونها ، وأكد الثقة  في رجال الأمن للمساعدة في تنفيذ الإجراءات القانونية الحازمة ضد الممتنعين  عن الدفع ومنع أعمال البلطجة ضد موظفي المحافظة الذين يقومون بتنفيذ  القانون من خلال عملهم.
 
ونوه البرنس إلي أن المحور الثاني يرتكز علي إلغاء عقد الشركة وتقسيم  الإسكندرية لأربعة قطاعات أو أكثر واستخدام شركات متعددة بشرط الجمع من  المنازل و المحور الثالث هو تفعيل دور الشركات الصغيرة والجمعيات الأهلية  للجمع من المنازل لمنع الفرازين من العمل في الشارع وإجبارهم على ممارسة  عملهم فى أماكن معدة لذلك.
 
وأشار إلى أن المحور الرابع يتلخص في التوسع في عمل خطوط فرز آلي ونصف  آلى لتدوير القمامة والاستفادة من الورق والزجاج والحديد والبلاستيك  والأسمدة ثم الوقود الحيوي وغاز الميثان وإنتاج الكهرباء من القمامة بشرط  تعاون كافة فئات المجتمع لإنجاح منظومة الجمع من المنازل وليس بعد وجود  أكوام في الشوارع.
 
وأضاف أن مطالبات شركة النظافة الشهرية تبلغ 13 مليون جنيه ،  مشيرا إلى  أن ما يتم جمعه عبر فواتير الكهرباء لايتعدى الأربعة ملايين جنيه، وأكد أن  كل يوم تتجمع في الإسكندرية أكثر من ثلاثة ألاف طن قمامة.