العريان يشبه معارضي مرسي بوزير إعلام «هتلر النازي»
وجه الدكتور عصام العريان القيادى بجماعة الإخوان المسلمين ونائب رئيس  حزب الحرية والعدالة، هجوما حادا على معارضى الرئيس مرسى خاصة ممن أطلق  عليهم "حدثاء السن وصغار السياسين"، الذين من وجهة نظره يعملون بنظرية  "جوبلز" ، الذى كان يعمل وزيرا للدعاية السياسية فى عهد أدولف هتلر النازى،  مؤكدا أنهم يكذبون ثم يكذبون فيصدقوا أنفسهم فيصدقهم الناس.
 
وقال العريان فى رسالة عبر صفحتة الشخصية على الفيس بوك: "عندما ترى  البعض من حدثاء السن وصغار السياسين يكذبون ويكذبون حتى يصدقوا أكاذيبهم  ويصدقهم آخرون،عمﻻ بنظرية ( جوبلز )، يزداد اطمئنانك وتعمل بروية ﻷنك تعرف  الحقائق،وتبنى خططك على أسس علمية سلبم.
 
وأضاف العريان: "كل ما يدعيه البعض الذين لم يكن لهم دور أصلا ، ولم  يعرفهم أحد ،محض كذب وافتراء، يريدون أن يطاولوا الرجال ولن نعطيعهم هذا  الشرف أبدا.سيظلون نكرات مهما افتعلوا من أحداث أو افتروا الكذب الصراح".