وزير الداخلية يجتمع الأن مع ضباط الأمن المركزي بالدارسة لحل مشاكلهم
اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية يعقد  حاليًا، اجتماعًا موسعًا مع حشد كبير من ضباط الأمن المركزي من مختلف قطاعات الجمهورية؛ بمقر الإدارة العامة للامن المركزى بالدارسة لبحث مشاكلهم والوصول إلى حلول جذرية لها خاصة بعد الإضرابات الكثيرة التى اعلن عنها قطاع الامن المركزى .
 
ومن المتوقع ان يطلب الضباط من الوزير تسليحهم لمواجهة المظاهرات واستعجال التصديق على قانون جديد يحميهم من الهجوم  عليهم اثناء حمايتهم للمقرات والمنشئات الحيوية ،  وسوف يستجيب اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية لكافة مطالبهم.
 
ومن ناحية أخرى صرح مصدر أمنى للدستور الأصلي "  إن الوزير سيعقد اجتماعًا آخر في الثانية ظهرًا مع عدد كبير من الضباط بأكاديمية الشرطة، مشيرة إلى أنه من المتوقع أن يحضره الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية.