إحباط محاولة الإستيلاء على 260 ألف جنيه من محطة وقود بالنزهة
المتهم
تمكنت مباحث القاهرة من القبض على نجار مسلح عقب محاولته السطو المسلح و 4 من زملائه على محطة وقود موبيل، بدائرة قسم شرطة البساتين، وباحالته النيابة اعترف بارتكابه الواقعة، وادلى بأسماء باقي المتهمين، فيما يكثف رجال الشرطة جهودهم لضبط المتهمين.
 
تلقى العقيد هشام قدرى مفتش مباحث السلام، من وليد محمد 35 سنة مدير محطة موبيل الكائنة  بطريق مصر الإسماعيلية ، دائرة قسم شرطة النزهة بأنه وأثناء قيام عمال المحطة بتسليم مبلغ 260 ألف جنيه لمندوب شركة البترول، فؤجئ بمسلحين يستقلون سيارة ميكروباص بيضاء اللون لم يتمكن من التقاط أرقامها، يستولون على المبلغ المالي، إلا أن العمال بالاشتراك مع أهالي المنطقة تمكنوا من مطاردتهم مما اجبر الجناة على التخلي عن النقود وفروا هاربين بالسيارة تاركين اثنين منهم فرا مترجلين .
 
انتقل الرائد هانى ابو علم، رئيس المباحث، والنقيب محمد عبد القادر الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة السلام أول، وبصحبته القوة المرافقة وتمكن بمساعدة الاهالى من ضبط اشرف سعيد 25 سنة حداد مسلح، وبحوزته سلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش و 10 الآف جنيه، وبمواجهته امام العميد محمد توفيق  إعترف بارتكابه الحادث على النحو المشار إليه سلفا بالاشتراك مع محمد السمكري و 3 آخرين لايعلم بياناتهم، مضيفا بأن المبلغ بحوزته متحصلات سرقة، وباخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر بإحالة المتهم إلى النيابة وسرعة ضبط وإحضار باقي المتهمين.
 
 