أمناء وأفراد الشرطة بقسم شرطة أول الإسماعيلية ينهون إضرابهم عن العمل
ائتلاف أمناء الشرطة
أنهى أمناء وأفراد الشرطة بقسم أول الإسماعيلية إضرابهم عن العمل بعد تدخل القيادات الأمنية بالمحافظة وإقناعهم بإعادة فتح القسم بعد إغلاقه بالجنازير ورفع مطالبهم إلى وزير الداخلية لإيجاد الحلول لها. وانتظم العمل داخل القسم بشكل طبيعي.
 
وكان أمناء وأفراد الشرطة بقسم أول الإسماعيلية قد أغلقوا أبواب القسم بالجنازير أمس ومنعوا دخول المواطنين إلى داخل القسم ،
 
وامتنعوا عن العمل للمطالبة بإقالة وزير الداخلية وتفعيل قانون التظاهر وزيادة التسليح وتحديثه وان يكون معهم سلاح شخصي ووضع قانون يحمي ضباط وأفراد الشرطة من البلطجية وحماية الضابط أثناء تأدية عمله .