استمرار نقص البنزين والسولار أمام محطات الوقود بالشرقية
ارشيفية
واصلت أزمة السولار اشتعالها داخل محافظة الشرقية واستمر نقص كميات الوقود بصفة عامة و السولار بصفة خاصة حيث امتدت طوابير السيارات خارج محطات التمويل مما تسبب فى حدوث ارتباك مرورى فضلا عن المشادات الكلامية المستمرة التى تطورت إلى مشاجرات بالايدى بين السائقين بسبب أولوية الحصول على السولار .
 
وأعرب عشرات السائقين عن استيائهم الشديد من تلك الأزمة الطاحنة التى عصفت بمصدر رزقهم وقوتهم حيث أن الأزمة انعكست على سياراتهم بالسلب مما أدى إلى توقفها بسبب عدم القدرة على الحصول على الوقود وتشغيلها حيث تجمهر عشرات السائقين بموقف الأردنية بمدينة العاشر رمن رمضان اعتراضا على نقص السولار وقاموا بتعطيل الحركة المرورية مطالبين الحكومة بتوفير كميات اضافية من البنزين والسولار .
 
من جانبها تكثف مديرية أمن الشرقية بالتعاون مع الرقابة التموينية من حملاتها المفاجئة لضبط الخارجين على القانون ممن يستغلون الأزمة ويبيعون الوقود فى السوق السوداء حيث تمكنت الأجهزة الأمنية بالعاشر من رمضان من ضبط السيد شعبان السيد مسئول محطة وقود بالعاشر لقيامه بإخفاء 15 ألف لتر من السولار بإحدى خزانات المحطة لاعادة بيعها بالسوق السوداء ،
 
تم التحفظ على الكمية وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .
 
وفى نفس السياق تشهد المحافظة حالة من الإرتباك المرورى بجميع  مراكزها وضواحيها نظراً للأنفلات الأمنى والأخلاقى وساعدت أزمة الوقود على تكدس السيارات أمام محطات تموين الوقود ، كما شهدت مدن ومراكز المحافظة موجه من الغضب العارم نتيجة عدم الرقابة على السائقين الذين يقومون برفع قيمة الأجرة حسب أهوائهم بسبب اختفاء وقود السولار .