أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم السبت 16 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة.. يعقد بالقاهرة المؤتمر الإقليمي حول "المجتمع المدني والجامعة العربية.. الفرص والتحديات والتأثير"، بمشاركة وفود عربية ودولية ومنظمات مجتمع مدني تعمل في مجال حقوق الانسان، ويبحث المؤتمر، على مدى يومين، سبل التعاون والتفاعل بين منظمات المجتمع المدني والمنظمات غير الحقوقية من أجل السعي لبناء نظام عربي لتعزيز حقوق الإنسان.
القاهرة..يفتتح الدكتور المرسي السيد حجازي وزير المالية بالإسكندرية مؤتمر (التعديلات الضريبية المقترحة لقوانين الضرائب في المرحلة الراهنة) الذي تنظمه جمعية الضرائب المصرية بالتعاون مع شركة (سوميد) لأنابيب البترول.
القاهرة..يعقد فى القاهرة مؤتمر صحفي للإعلان عن تدشين الأكاديمية السياسية الوطنية التي تهدف إلى تدريب وإعداد المهتمين بالعمل السياسي وتكوين قيادات سياسية مدربة ومؤهلة للحكم والعمل فى الحياة السياسية، بمشاركة عدد من الخبراء ورموز العمل السياسي والقضائي في مصر، من بينهم المستشار زكريا عبد العزيز والسفير هاني خلاف والدكتور أيمن الصياد.
الرياض..يفتتح الأمير تركي بن محمد بن سعود الكبير وكيل وزارة الخارجية السعودية للعلاقات المتعددة الأطراف، نيابة عن الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية، بالرياض المؤتمر الدولي المعني بتعاون الأمم المتحدة مع مراكز مكافحة الإرهاب "تشجيع الشركاء على المساهمة في بناء القدرات"، بالتنسيق بين الحكومة السعودية والأمم المتحدة.
إسلام أباد..يصل إلى إسلام أباد الرئيس الفلسطيني محمود عباس في زيارة رسمية إلى باكستان يعقد خلالها محادثات مع القيادة الباكستانية حول المسائل ذات الاهتمام المشترك.
صنعاء..تعقد اللجنة اليمنية الفنية لمؤتمر الحوار الوطني الشامل بموجب المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة، اجتماعا لمراجعة وفحص جميع القوائم المقدمة من الأحزاب والحركات السياسية ولجنتي الاختيار في شمال الوطن وجنوبه ومرشحي لجنتي المعايير والانضباط المقترحة من لجنة القضاء الأعلى ونقابة المحامين اليمنيين.
الرياض..تنطلق فعاليات بطولة الخليج لألعاب القوي لذوي الاحتياجات الخاصة، والتي ينظمها الاتحاد القطري برعاية اللجنة الأولمبية القطرية على إستاد الشيخ خليفة الدولي في العاصمة القطرية الدوحة ، بمشاركة 5 منتخبات.
نيودلهي..يبدأ وزير خارجية الهند سلمان خورشيد زيارة لبنجلاديش تستمر يومين يترأس خلالها مع نظيره البنجلاديشي ديبو موني الاجتماع الثاني للجنة التشاورية المشتركة، وتستعرض اللجنة التقدم الذي أحرز في المبادرات المتعلقة بالاتفاقيةالإطارية منذ الاجتماع  الأخير ومجمل التعاون الثنائي.