صافيناز كاظم : مظاهرات الاتحادية العنيفة بلطجة وتزوير للإرادة الشعبية
أنتقدت صافيناز كاظم، الكاتبة الصحفية، قرار حل مجلس الشعب السابق واصفة القرار بالمتعمد من أجل إهدار أصوات وأموال المصريين الذين شاركوا في اختيار نواب البرلمان بطريقة حرة وديمقراطية .
وأكدت كاظم، خلال حوارها بفضائية صدي البلد، أن طاقم المحكمة الدستورية وجميع المستشارين بها كان لابد من تغيرهم بعد نجاح الثورة، كما انتقدت ما يحدث الان من مظاهرات عنيفة وتخريب وبلطجة .
وأضافت كاظم أن جميع المظاهرات التي تخرج الان وتدعوا الي العنف تعتبر صورة من صور تزوير الارادة الشعبية وانقضاض علي الديمقراطية .
 