رويترز: احتجاجات المعارضة تحولت إلى أعمال تخريبية
 
ذكرت وكالة "رويترز" للأنباء أن احتجاجات المعارضة التي تدعو إليها أسبوعيًّا قد تحولت بشكل روتيني إلى أعمال عنف واعتداء على المباني الحكومية ومراكز الشرطة والقصور الرئاسية التي تعرضت لإطلاق نار وإلقاء قنابل المولتوف والحجارة.
وأشارت رويترز إلى أحداث العنف التي شهدتها البلاد بالتزامن مع دعوة المعارضة للتظاهر الجمعة؛ حيث تصاعدت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بعد أن أضرم المحتجون النار في مبنى حكومي بالمحلة الكبرى، كما حاول متظاهرون اقتحام مركز للشركة بالإسكندرية وتصدت قوات الأمن لهم، فضلاً عن أعمال عنف أخرى شهدتها مناطق متفرقة بالبلاد.
ولفتت الوكالة إلى المليونية التي دعا إليها الإسلاميون لنبذ العنف والحفاظ على الشرعية، والتي طالب فيها المتظاهرون بالضرب بيد من حديد لمواجهة البلطجة وأعمال العنف، ونقلت عن متظاهرين بمليونية "معا ضد العنف" قولهم "محمد مرسي هو الرئيس الشرعي للبلاد وفقا لإرادة الشعب، ونرفض أساليب المعارضة والعنف والدمار وإشعال الحرائق في البلاد".