وزير الصحة: تشكيل لجنة لوضع أسس كادر الاطباء.. والرئيس أمر بتطبيقه أول السنة المالية
قال د. محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان إن وزارة الصحة ستقوم بتوثيق خبرتها خلال العامين الماضيين في شكل كتاب، مشيرًا إلى أن ما تعرضت له الوزارة أثناء تأدية واجبها لم تتعرض له منظومة صحية في أي مكان في العالم.
وأشار حامد في برنامج حب الوطن على قناة مصر 25 إلى أن منظومة الإسعاف أصبح لديها خبرات متراكمة مشيرًا إلى أن هناك برنامج لتوسيع عدد مراكز الإسعاف وهو ما يساعد على التواجد في الساحة بسهولة.
وأضاف حامد أن الوزارة انتهت من وضع قانون التأمين الصحي الشامل وتم إرساله إلى مجلس الوزراء مشيرًا إلى أن القانون ينص على أن الدولة تغطي غير القادر تغطية كاملة والقادرين يتم تقسيمهم إلى شرائح وسيتم الاستعانة بالفيزا كارد لمعرفة القادر من غير القادر.
وأوضح حامد أن سيتم تنفيذ مشروع التأمين تدريجيًا وسيتم البدء بمحافظات الصعيد اسوان والاقصر وسوهاج وقنا واسيوط والوادي الجديد و المحافظات الحدودية مثل البحر الاحمر ومطروح وجنوب وشمال سيناء.
وأشار حامد إلى أن هناك نقصًا في عدد الأطباء وفريق التمريض في كثير من المناطق النائية والحدودية مشيرا إلى أن محافظة قنا بها 78 وحدة صحية لا يوجد بها أطباء وفي سوهاج وأسيوط لافتًا إلى أن عدد الاطباء المسجلين بوزارة الصحة 140 ألف وعدد العاملين في مصر حوالي 70 ألف طبيب والباقي خارج مصر
وأشار إلى أنه تم تشكيل لجنة لوضع أسس لمشروع كادر الاطباء وسيتم عرضه على البرلمان وأن الرئيس وعد بتطبيقه بداية من السنة المالية القادمة
 