الصحـــة: 47 مصابًا في تظاهرات الأمس بالقاهرة والمحافظات
 
أعلن د. خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، عن إصابة 47 شخصًا جراء الاشتباكات التي وقعت بتظاهرات بالأمس بالقاهرة وبعض المحافظات الأخرى؛ مشيرًا إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عدا 12 مصابًا فقط تحت العلاج
.
وأشار الخطيب إلى إصابة 22 شخصا بمحيط قصر القبة بالقاهرة، وتم نقلهم إلى مستشفيات الزيتون التخصصي ومنشية البكري والوطني والدمرداش، فيما أصيب 21 شخصا بمحافظة الغربية، وتم علاجهم بمستشفيات السنطة العام والمحلة العام، بينما يوجد حالتا إصابة بمحافظة بني سويف تم تحويلهم إلى مستشفى الوسطى، وحالــة إصابــة واحـــدة بكــل مــن محافظـــــة الجيــــزة ومحافظـــــة الدقهليـــــة
.
ولفــت إلـى أن هنـاك حالة وفاة واحدة بمحافظة الغربية نتجت عن اصطدام سيـارة بشخـص أثنــاء المظاهـــرة.