وزير البيئة: نأمل الوصول بمصر للجيل الرابع في معالجة القمامة
 
قال الدكتور خالد فهمي وزير الدولة لشئون البيئة: إن هناك تغييرًا لسياسة الوزارة في إدارة المخلفات سواء كانت قمامة أو مخلفات زراعية؛ حيث تدخلت الوزارة ببرنامج لتحديث طريقة جمع ونقل المخلفات.
وأشار ان مصر الآن فى مرحلة الجيل الأول أو بداية الثانى فى معالجتها للقمامة على الرغم من أن العالم وصل حتى الآن للجيل السادس فى معالجة القمامة، متمنيا أن تصل مصر للجيل الرابع الذى يستخرج الطاقة من القمامة.
وأضاف الوزير: لدينا 66 مصنعا لتدوير القمامة، والمصانع التى تعمل بطاقتها فى مصر لا يتعدى عددها 5 مصانع، والوزارة تعمل الآن على إعادة تأهيل هذه المصانع لإنتاج وقود يستخدم فى الصناعة، وبالتالي العائد سيكون أعلى؛ حيث تسعى الوزارة جاهدة إلى بناء محطات وسيطة لتجميع القمامة ثم تقوم الشركات بنقلها من هذه المحطات إلى مرحلة الجمع النهائى.
وتابع الوزير: الطاقة تعتبر من أكبر التحديات التى تواجة الصناعة المصرية، لذا لا بد من التحول إلى حلول غير تقليدية من خلال استغلال القمامة لتوليد الطاقة، موضحا أن حصيلة العائد من المخلفات كان صفرا، إلا أنه من خلال التعديلات السياسية وإعادة النظر فيها سوف تصبح القمامة سوقا واعدا للاستثمار بالسوق المحلي.