ضبط 36 مليون لتر سولار وبنزين قبل تهريبهم للسوق السوداء
 
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه تم ضبط 36 مليون لتر من السولار والبنزين المهرب منذ بدء أكبر حملة تفتيشية على مستوى محافظات الجمهورية منذ يومين على مستوى محافظات الجمهورية، والتى سوف تستمر لمدة أسبوع، وقد تم تحرير 90 مخالفة.
وأعلن عودة خلال جولته التفتيشية على محطات الوقود عن مواجهة أية تجاوزات أو محاولات لتهريب المواد البترولية والتلاعب فى ا?سواق بمنتهى الحسم والقوة، قائلاً: لن يتم التهاون فى حقوق المواطنين.
وأوضح وزير التموين أنه لن يتم القضاء على تهريب المواد البترولية وتهريب الدقيق للأسواق دون المساندة والدعم الشعبى من الشارع المصرى، مطالبًا المواطنين با?بلاغ عن أى تجاوزات أو مخالفات.