ضبط محطة وقود ترفض البيع للجمهور في وجود الوزير
 
كشفت جولة الدكتور باسم عودة على محطات ومستودعات الوقود والبوتاجاز، صباح اليوم، بأبو النمرس بمحافظة الجيزة عن ضبط محطة وقود امتنعت عن بيع المواد البترولية للمواطنين، بالرغم من وجود الكميات الكافية من الوقود.
وأصدر الوزير تعليماته لمفتشى التموين بحصر الكميات داخل المحطة، وتحرير محضر بالواقعة، ا?مر الذى دفع مالكى المحطة إلى محاولة اختلاق مشكلة، ورفض تحرير محضر بالواقعة تحت دعوى عدم وجود مخالفة بالمحطة، وهو ما نفاه المواطنون الذين تجمهروا أمام المحطة، مؤكدين تعلل أصحاب المحطة دائمًا عدم توافر المواد البترولية.
من جانبه قال حمدى علام رئيس ا?دارة المركزية لقطاع الرقابة لـ (الحرية والعدالة) إنه تم حصر الكميات داخل المحطة، وجار اتخاذ ا?جراءات اللازمة طبقًا للقرارات الوزارية بهذا الشأن، وتحويل المحضر للنيابة المختصة طبقًا لنص القانون.
 