اليوم.. اجتماع طارئ لنوادي تدريس الجامعات لبحث أزمة تقارير تقييم الأداء
 
يعقد، اليوم السبت، اتحاد النوادي بجميع الجامعات المصرية اجتماعا طارئًا بمقر نادي أعضاء هيئة التدريس جامعة القاهرة في وجود عدد من مستشاري الوزير؛ وذلك لمناقشة رفع تقارير الأداء الخاص بأعضاء هيئة التدريس من قبل رؤساء الأقسام.
وقال د. سامح هلال رئيس نادي أعضاء تدريس القاهرة: إن هدف الاجتماع هو الوصول إلى حل ينهى تماما هذه الأزمة، موضحا أن النادي  يقوم بدور ميداني بالتواصل مع وزارة التعليم العالي لحل هذه الأزمة التي أثارت حفيظة بعض أعضاء هيئة التدريس.