اعتصام موظفى الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا  لعدم تعينهم بعد 13 سنة خدمة
محمد عبد العزيز
 
 
 
قام موظفى الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا بالاعتصام امام الأكاديمية مساء اليوم ، وتعطيل العمل بعد انتهاء العمل ،احتجاجا على عدم تعيينهم بعد خدمتهم عدة سنوات بالأكاديمية التى طالت ثلاث عشر عاماً لبعضهم .
 
وأكد موظفو برامج خدمة المجتمع بالأكاديمية وعددهم 56 موظف ،أن الدكتور اسماعيل عبد الغفار رئيس الأكاديمية كان قد وعدهم من قبل بالتعيين ،ولكنهم بعد مدة فوجئوا برد من الموارد البشرية ينفى تعيينهم .
 
كما انضم للمعتصمين مجموعات أخرى من موظفى الأقسام بالاكاديمية يطالبون بترقيتهم ،علماً بإنهم من ذوو المؤهلات المتوسطة  .