الحرية والعدالة: لن ننجر للعنف والفوضى والحكيم من يفرض خطته على خصومه
 
قال الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن منهج الحزب واضح من خلال إصراره على استكمال مؤسسات الدولة ليستطيع الوطن استعادة الاستقرار، وليبدأ المصريون في بناء نهضتهم.
 
وأضاف عبر تدوينة على صفحته الشخصية على فيس بوك: " في ذات الوقت نعمل علي مساعدة المواطن البسيط لعبور الأزمة الاقتصادية الطاحنة من خلال خدمات وأنشطة مثل حملة نبني مصر"، معتبرا أن الحزب لن يجره أحد للعنف، ولن يستجيب لدعوات تريد نشر الفوضى في مصر كما حدث في العراق وباكستان.
 
واختتم تدوينته قائلا: " أعلم أن بعض الشباب يودون لو أننا رددنا علي من يستخدمون العنف، ولكن الحكيم من يفرض خطته علي خصومه لا أن يعمل بناءً علي أجندتهم، فصبرٌ جميل والله المستعان على ما يصفون ".