النيابة: "الجندي" كان بمنطقة ماسبيرو قبل وفاته بنحو ساعة
 
أكد المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة أن نتيجة عملية التتبع الجغرافي لنطاق الهاتف المحمول الخاص بالمجني عليه الناسط محمد الجندي كشفت عن تواجده بمنطقة ماسبيرو قبل ساعة من وفاته.
 
وقال - في بيان على صفحة النائب العام الرسمية بـ"الفيسبوك" - أن النيابة اصطحبت الشاهد شريف البحيري لمعسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر بعد أن أدلى بمواصفات ذلك المعسكر بالتحقيقات والذي سبق له أن قرر رؤيته للمجني عليه بداخله قبل وفاته.
 
وأضاف المتحدث الرسمي باسم النيابة أنه تبين اختلاف ما وصفه الشاهد بالتحقيقات عن الواقع وقرر أنه لم يأتي لذلك المكان من قبل ولا يعلم المكان الذي رأى بع المجني عليه.