"حزب الوفد"يشهد اجتماع قيادات النور السلفي وجبهة الإنقاذ.. مساء الخميس
 
أفادت مصادر أن قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى بدأوا فى التوافد إلى مقر حزب الوفد للمشاركة فى اجتماع الجبهة مع قيادات حزب النور السلفى -مساء اليوم- الخميس. للاتفاق على الضمانات الواجب توافرها فى الحوار مع مؤسسة الرئاسة التى من المنتظر أن تشارك فيها كل القوى السياسية لوضع حل للمأزق التى تمر به البلاد.
وحضر من قيادات الجبهة د. السيد البدوى, رئيس حزب الوفد, وفؤاد بدراوى, سكرتير عام حزب الوفد, عبد الغفار شكر, رئيس حزب التحالف الشعبى, ود.أحمد البرعى, القيادى بحزب الدستور, وذلك فى الوقت الذى من المنتظر أن يحضر د.يونس مخيون, رئيس حزب النور, والسيد خليفة, نائب رئيس الحزب, وأشرف ثابت, مساعد رئيس حزب النور.
وقال وحيد عبد المجيد, القيادى بجبهة الإنقاذ, إن اجتماع اليوم مع قيادات حزب النور للتأكيد على أننا مع أى حوار جاد من أجل الخروج من المأزق التى تمر به البلاد قائلا: "الاجتماع من أجل التأكيد على الحوار الجاد وليس الشكلى".
وتابع عبد المجيد "نحن مع أى حوار مع الرئاسة أو غيرهم ولكن فى إطار ضمانات تضمن تحقيق ما يتم الاتفاق عليه وليس إلقائه فى القمامة كما حدث فى الحوارات السابقة بشأن قانون مجلس النواب".
جدير بالذكر أن لقاء حزب النور بجبهة الإنقاذ يأتى للمرة الثانية، ويلتقون فيه بعد أن التقوا بمقر حزب الوفد فى وقت سابق عقب أن أطلق النور مبادرته للخروج من الأزمة والتى توافقت بشكل كبير مع مطالب جبهة الإنقاذ من أجل الحوار مع مؤسسة الرئاسة.