"جيرى رايس " ننتظر الانتهاء من تنقيح برنامج مصر الاقتصادى لتحديد موعد الزيارة .
 
 
 
 
أكد المتحدث باسم صندوق النقد الدولي" جيري رايس"، أن السلطات المصرية تعمل على تنقيح برنامج مصر الاقتصادي، وبمجرد الانتهاء من ذلك ستتم مناقشة توقيت زيارة بعثة من الصندوق إلى القاهرة لتقييم البرنامج المنقح.
 
جاء ذلك في رد للمتحدث خلال المؤتمر الصحفي اليوم، بمقر الصندوق في واشنطن حول إعلان السلطات المصرية أمس عن اكتمال برنامج مصر الاقتصادي.
 
وقال رايس: "نحن نجري مباحثات مستمرة مع السلطات المصرية.. وعلى حد علمي فإننا لم نتلق بعد برنامج مصر الاقتصادي.. وبالتالي ليس لدي الآن أي تواريخ محددة لزيارة بعثة صندوق النقد الدولي لمصر".
 
وشدد رايس على استعداد الصندوق لتوفير المساعدات المالية لدعم البرنامج الاقتصادي لمصر، للتصدي للصعوبات الاقتصادية والمالية التي تواجهها حالياً بطريقة متوازنة.
 
وكان الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، قد قال إن الحكومة لديها خطة اقتصادية عاجلة وآنية، وإن هذه الخطة تم تقييمها من جانب صندوق النقد الدولي ومن خبراء دوليين وأوضحوا أنها جيدة لتعافي الاقتصاد المصري، ولكن المشهد السياسي يؤثر على عملنا.
 
وأضاف قنديل خلال مؤتمر صحفي اليوم، الخميس، بمركز المعلومات التابع لمجلس الوزراء، أنه سيتم دعوة بعثة صندوق النقد خلال الشهر الحالي لاستكمال المفاوضات حول قرض الصندوق البالغ قيمته 4,8 مليار دولار.