القوات المسلحة تعلن تحملها مسئولية مقتل الطفل "بائع البطاطا"
 
محمد صلاح الحج
 
نفت القوات المسلحة ما تردد عن مسئولية وزارة الداخلية فى مقتل الطفل عمر صلاح (بائع بطاطا والبالغ من العمر 13 عام) بمحيط السفارة الأمريكية يوم 3 فبراير الماضى.
	
		 
	
		وقال المتحدث العسكرى العقيد أحمد محمد على، عبر صفحتة على "الفيس بوك"، أنه حرصاً من القوات المسلحة على عرض الحقائق المجردة على الرأى العام بكل شفافية ووضوح نؤكد الأتى:
	
		 أولا :مسئولية أحد أفراد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط السفارة الأمريكية عن مقتل الطفل بطريق الخطأ خلال قيامه بإجراءات التفتيش على السلاح المتبعة أثناء أعمال تبديل الخدمات .
	
		ثانيا: الواقعة المشار إليها لم يكن لها أى أبعاد عدائية أو إشتباكات ، ووقعت عن غير عمد ونتيجة لوجود الطفل بموقع الحدث .
	
		 
	
		ونتيجة لذلك قامت القوات المسلحة بإتخاذ الإجراءات الأتيـــة :
	
		1- قيام قائد قوة التأمين بتقديم بلاغ فورى إلى الشرطة المدنية حيال الواقعة لإتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة .
	
		2- إصرار القوات المسلحة على إستمرار التحقيقات ومحاسبة المسئول قانونياً تأكيداً منها على مبدأ الثواب والعقاب ، رغم مبادرات أسرة الطفل الفقيد للتنازل عن الحق المدنى يقيناً منهم بأن القتل لم يكن متعمداً ، وأن فقيدهم كان محل حب وود من قبل جميع أفراد قوة التأمين .
	
		3- تحويل المتسبب فورا  إلى النيابة العسكرية لإستكمال التحقيقات اللازمة .
	
		4 - قامت القوات المسلحة بتحمل مسئولياتها وواجباتها الأخلاقية والإنسانية الكاملة تجاه أسرة الفقيد .
	
		5 - تعتذر القوات المسلحة عن مقتل الطفل الفقيد بطريق الخطأ وتتعهد بإتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد المتسبب ... وتتقدم القوات المسلحة : ضباط وضباط صف وجنود بخالص العزاء والمواساة لأسرة الفقيد داعين الله أن يلهمهم الصبر والسلوان.
	
		 