مرسى يصدر قرارا جمهوريا باعتماد حركة ترقيات 20 سفيرا ودبلوماسيا
وكالات
 
أصدر الرئيس محمد مرسي قرارا باعتماد حركة ترقيات السفراء والدبلوماسيين والتى تضمنت ترقية 200 دبلوماسى من بينهم 12 تم ترقيتهم بدرجة سفير من الفئة الممتازة و44 إلى درجة سفير.
 
وبالنسبة للسفراء من الفئة الممتازة فقد شملت الحركة : محمد إبراهيم عبدالحكم ، وتامر عبدالعزيز عبدالله خليل ، إبراهيم عهدى خيرت ، محمد عبدالرحيم الزرقانى ، محمد عبدالحميد حجازى ، الحسينى محمد الحسينى عبدالوهاب ، عبدالله عمر العرنوسى ، أحمد إبراهيم توفيق راغب ، صابر عبدالقادر منصور ، حاتم عزيز سيف النصر ، عبدالموجود أحمد محمود الحبشى ، وجميل سعيد فايد.
 
أما الدبلوماسيون الذين تم ترقيتهم إلى درجة سفير فقد شملت : عماد الدين محمود محمد فايز ، سعيد محمد السعيد هندام ، حسن عبدالمنعم مصطفى ، حسام الدين قاسم عيسى مسلم ، أشرف عبدالمولى محمود شيحه ، جمال محمد توفيق عبدالله ، هانى معوض سليم لبيب ، شريف صلاح الدين الليثى ، عمرو محمود عباس عبدالهادى ، رنده لبيب حسن مصطفى ، محمد هشام جمال الدين شعير ، إيهاب أحمد طلعت نصر ، خالد وفيق إسماعيل ثروت ، عمر علي أبوعيش ، سامح لطفى عبدالهادى ، هشام أحمد فؤاد سرور ، أحمد عبدالعزيز مصطفى ، طارق أحمد إبراهيم عادل.
 
ومن بين الذين تم ترقيتهم إلى درجة سفير : سامح محمود أبوالعينين ، معز سعد دريد يوسف ، حازم مصطفى إبراهيم فهمى ، عمر أحمد عبدالوهاب سليم ، أحمد أحمد رشاد سلامة ، وائل أحمد كمال أبوالمجد ، حسام الدين محمد زكى ، أيمن علي كامل ، محمد مصطفى أحمد فهمى ، حسام الدين إبراهيم حسين محرم ، أيمن جمال الدين عبدالفتاح مشرفه ، كريم عمر شرف ، عمرو وفيق الحناوى ، خالد محمد يسرى رزق ، صفاء منير محمود موسى.
 
كما شملت مدحت محمد كمال المليجى ، هشام محمد عبدالعليم خليل ، ماجد محمد ماهر عبدالرحمن ، هشام حسن أحمد عبدالوهاب ، محمد فتحى أحمد إدريس ، عمرو أحمد رمضان وهشام محمد ماهر محمد ، عطية السيد عطية أبوالنجا ، أشرف عبدالقادر المرسى سلامة ، رضا حبيب إبراهيم زكى ، ونجلاء محمد عصام الدين الظواهرى.