"النائب العام " يوصى بإعداد غرفة مجهزة بأحدث التقنيات كمقر للإعلاميين بالمبنى الجديد
محمد صلاح الحج
 
 
  قام منذ قليل المستشار طلعت عبدالله، النائب العام ،   بزيارة لمتابعة  أعمال التطوير بالمبنى الجديد للنيابة العامة بالتجمع الخامس.
 
 وفى السياق ذاته قال المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، رئيس المكتب الفني، إن النائب العام توجه للتجمع الخامس للوقوف على آخر أعمال إنشاءات المبنى الجديد، ورافقه المستشار محمد حنفي، مساعد وزير العدل لشؤون أندية المحاكم، والمستشار جلال عبداللطيف، مدير إدارة النيابات، والمسؤولين عن الأعمال الإنشائية بالمبنى الجديد.
 
وأضاف «ياسين» أن النائب العام أوصى بإعداد غرفة مجهزة بأعلى التقنيات الحديثة من وسائل الاتصالات المتقدمة لتصبح مقرا للإعلاميين في المبنى الجديد.
 
وأشار رئيس المكتب الفني إلى أن الغرفة التي تُعد للإعلاميين ستكون هى المنفذ الرئيسي لكل التصريحات التي يُعلنها النائب العام، وستصبح المنبر الذي ينقل من خلاله النائب العام المعلومات الصحيحة للشعب