" مرسي " يعتمد حركة ترقيات السفراء والدبلوماسيين
أ ش أ
 
 
أصدر الرئيس محمد مرسي قرارا باعتماد حركة ترقيات السفراء والدبلوماسيين والتى تضمنت ترقية 200 دبلوماسى من بينهم 12 تم ترقيتهم بدرجة سفير من الفئة الممتازة و44 إلى درجة سفير.
وبالنسبة للسفراء من الفئة الممتازة فقد شملت الحركة : محمد إبراهيم عبدالحكم ، وتامر عبدالعزيز عبدالله خليل ، إبراهيم عهدى خيرت ، محمد عبدالرحيم الزرقانى ، محمد عبدالحميد حجازى ، الحسينى محمد الحسينى عبدالوهاب ، عبدالله عمر العرنوسى ، أحمد إبراهيم توفيق راغب ، صابر عبدالقادر منصور ، حاتم عزيز سيف النصر ، عبدالموجود أحمد محمود الحبشى ، وجميل سعيد فايد.
أما الدبلوماسيون الذين تم ترقيتهم إلى درجة سفير فقد شملت : عماد الدين محمود محمد فايز ، سعيد محمد السعيد هندام ، حسن عبدالمنعم مصطفى ، حسام الدين قاسم عيسى مسلم ، أشرف عبدالمولى محمود شيحه ، جمال محمد توفيق عبدالله ، هانى معوض سليم لبيب ، شريف صلاح الدين الليثى ، عمرو محمود عباس عبدالهادى ، رنده لبيب حسن مصطفى ، محمد هشام جمال الدين شعير ، إيهاب أحمد طلعت نصر ، خالد وفيق إسماعيل ثروت ، عمر علي أبوعيش ، سامح لطفى عبدالهادى ، هشام أحمد فؤاد سرور ، أحمد عبدالعزيز مصطفى ، طارق أحمد إبراهيم عادل.
ومن بين الذين تم ترقيتهم إلى درجة سفير : سامح محمود أبوالعينين ، معز سعد دريد يوسف ، حازم مصطفى إبراهيم فهمى ، عمر أحمد عبدالوهاب سليم ، أحمد أحمد رشاد سلامة ، وائل أحمد كمال أبوالمجد ، حسام الدين محمد زكى ، أيمن علي كامل ، محمد مصطفى أحمد فهمى ، حسام الدين إبراهيم حسين محرم ، أيمن جمال الدين عبدالفتاح مشرفه ، كريم عمر شرف ، عمرو وفيق الحناوى ، خالد محمد يسرى رزق ، صفاء منير محمود موسى.
و شملت مدحت محمد كمال المليجى ، هشام محمد عبدالعليم خليل ، ماجد محمد ماهر عبدالرحمن ، هشام حسن أحمد عبدالوهاب ، محمد فتحى أحمد إدريس ، عمرو أحمد رمضان وهشام محمد ماهر محمد ، عطية السيد عطية أبوالنجا ، أشرف عبدالقادر المرسى سلامة ، رضا حبيب إبراهيم زكى ، ونجلاء محمد عصام الدين الظواهرى.
أما الدبلوماسيون الذين تم ترقيتهم إلى وزير مفوض فهم : محمد فتحى محمد أحمد ، عمرو عبدالمنعم محمد موسى ، هانى مصطفى محمد مصطفى ، خالد عبدالرحمن حسن عبدالرحمن ، عمرو حافظ عبدالعزيز الصاحى ، محمد علي يسرى الهوارى ، أشرف محمد مجيب سلطان ، وائل أبوبكر عبدالقادر النجار ، أشرف منير شحاته سليمان ، هيثم صلاح كامل إبراهيم ، أحمد جهاد سعيد حارس ، محمد أحمد فهمى غنيم ، عمر محي الدين أحمد فهمى ، أحمد بهاء الدين إبراهيم محمود ، هشام محمد ناجى عبدالحميد ، يسرى محمد خليل محمد ، شهيرة عبدالرازق محمد عاصى ، أحمد شهاب الدين إبراهيم ، إبراهيم عادل عبدالفتاح سلطان ، وائل فتح الله أحمد بركات ، وبسام عصام راضى عبدالحميد.
و تضمنت الحركة ترقية 35 إلى درجة مستشار وهم : محمد صلاح الدين محمد الشريف ، حداد عبدالتواب حداد ، عمرو عبدالعظيم السيد رفاعى ، شريف عبدالحميد إمام إسماعيل ، نرمين عبدالله عفيفى متولى ، هيثم مختار عبدالرؤوف ، أسامة ثروت أرمانيوس ، سامح فاروق محمد ، حسام حسين إسماعيل ، محمد صلاح الكومى ، تامر محمد المليحى ، محمد شوقى عبداللطيف زعزوع ، خالد فادى محمود الشاذلى ، عمرو محسن حسنين ، عمرو سليمان الحمامى ، هانى محمد ناجى عبدالحميد ، محمد عبدالمنعم خليل حسين ، باسل صلاح مصطفى ، أحمد طاهر الفاضلى.
وتضمنت أيضا : منذر فتحى عبدالعزيز ، مختار جميل توفيق وريدة ، محمد منصور قدح ، بركات على أبوالبركات الليثى ، ابتسام رخا أحمد ، علياء سمير برهان ، أميرة محيى الدين فهمى ، نيفين أسامة الحسينى ، تامر مصطفى محمد مصطفى ، محمد ثروت محمد ، محمد جابر أبوالوفا ، محمد إبراهيم نصر ، إبراهيم عبدالعظيم باشا ، أحمد محمود عبدالحليم أبوزيد ، محمد أحمد وجيه حجازى ، وطارق أحمد المليجى.
و تمت ترقية الآتى أسماؤهم لدرجة سكرتير أول وهم : هيثم محمد حسنى ، هبة لبيب عبدالرحمن ، رشا زهير ثابت شهاب الدين ، حنان عبدالعزيز السعيد ، عبد الحميد هانى إبراهيم ، رهام سمير محمود ، هانى عبدالرحمن خضر ، شريف نبيل عبدالسلام ، محمد زكريا حسين ، أحمد سلامة السيد ، إنجى شريف عبدالحميد ، عبدالرحمن رافت خطاب نجم الدين ، أحمد أحمد أبوموسى ، منى محمد عبدالوهاب ، مروة إبراهيم محمد يوسف ، ويارا حسين مختار البديوى.
ومن بين الذين تم ترقيتهم إلى درجة سكرتير أول هم : خالد محمد سليمان حافظ الطويل ، أحمد عزت القطب ، مجدى محمد عبدالحميد الدرينى ، إبراهيم أحمد إبراهيم الديوانى ، وائل محمد سمير ، هبة مصطفى مصطفى رزق ، مصطفى عصام الدين محمد ، وائل فتحى بيومى ، شيماء لبيب صلاح الدين عبدالجواد ، مروة أحمد السيد لاشين ، مها سراج الدين مصطفى كمال ، حازم محمد ممدوح ، ميراند كميل فيكتور ، سماح عبدالمنعم أمين ، محمد قدرى أبوالوفا ، أحمد حسين شعبان شيحة ، ومحمد عمر عبد العزيز الفقى.
أما الذين تم ترقيتهم إلى سكرتير ثان هم : محمود محمد العشماوى ، عمرو إسماعيل أحمد ، أحمد عبدالعزيز أحمد ، أمجد أحمد رزق ، محمد فتح عبدالعاطى الفيومى ، حنان محمد بشارى ، نوران حلمى أبوالوفا ، مشيرة عباس رشدى العمارى ، عمر إبراهيم عارف ، حسام عبدالله نور ، شريف رافت رشدى ، طارق أحمد محفوظ أحمد ، نيفين محمد عيسى ، فاطمة الزهراء حسن ، عمرو محمد يسرى ، شيماء نبيل أمين ، كريم حسين متولى ، نورا عبدالهادى عبد المنعم ، ياسمين محمد منير التونى ، مها رشيد عالى محمود بركة ، محمد رمضان محمود ، كريم سمير إسماعيل ، مروة محمد الحسينى شعوط ، وأحمد عزالدين عبدالغفار عزام.
وشملت الحركة أيضا ترقية دبلوماسيين إلى درجة سكرتير ثالث وهم : معتز محمد تامر سعد الدين منصور ، عمرو عادل عبدالعزيز المليجى ، أحمد سعيد حسن سيد ، محمد حلمى أحمد أبوالوفا ، محمد عبدالعليم على عبدالوهاب ، إسلام محمد جوهر محمد ، محمد عادل محمد على حسانين ، عمرو حسن فريد صقر ، أسامة حلمى شبل نجم ، أيمن ممدوح عبدالعزيز عمار، حاتم محمد أحمد محمد ، علا أحمد حشمت أبو ستيت ، أحمد عبدالحليم لاشين ، شريف محمد داود ، وائل عصام عبده السيسى.
و شملت معتز خالد عبدالهادي ، أحمد أشرف نصار، منى مصطفى القرشى، عبداللطيف جمال عبداللطيف ، عمرو عزالدين فهمى محمود، جمال عاطف أبوعميرة ، إنجى محمد إبراهيم سعيد ، محمد محمود العفيفى ، نور سيد عبدالمقصود مصطفى ، إيهاب محمد عرفان ، كريم عصام صالح عواد، كريم عبدالعزيز السيد، خالد مرسى عطا الله ، هايدى طه عبد الباسط حسونة ، مينا نشأت باسيلى عبد الملك ، مصطفى محروس عبد المعبود، وأمين شعبان عبدالنبى.