"البترول" تنفي توقف 6 محطات كهرباء بسبب نقص الوقود
أ ش أ
 
 
نفى مصدر مسئول بوزارة البترول صحة ما نشر، اليوم الخميس، حول خروج ستة محطات لتوليد الكهرباء من الخدمة لنقص الوقود اللازم لتشغيلها، مما قد يؤدي إلى انقطاع الكهرباء بعدد من المناطق.
 
وأوضح المصدر أن هذا الخبر الذي يتم تداوله منذ أكثر من يومين، في عدد من الصحف، غير صحيح، مؤكدًا أنه يتم إمداد محطات الكهرباء باحتياجاتها من الغاز والوقود وفقا للمعدلات المتفق عليها بين الشركة القابضة للغازات الطبيعية والشركة القابضة للكهرباء وأن ضغوط الغاز ملائمة لعمليات السحب المعتادة.
 
كما نفى المصدر ما تردد عن توقف حقل غاز البرلس بالبحر المتوسط وتأثيره على إمدادت الغاز داخل الجمهورية، مؤكدًا أن معدلات إنتاج الحقل تسير وفقا للمعدلات الطبيعية.