النور: حزب الاغلبيه يخالف الدستور لعدم عرض الأمور المتعلقة بالشريعة علي هيئة كبار العلماء
وائل محمد
 
 
 أكد عبد الله بدران رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشوري أن الحزب سيعمل علي تفعيل دور هيئة كبار العلماء في الأمور المتعلقة بالشريعة، مشيرا إلي ضرورة أن تقوم الحكومة بعرض كل الأمور المتعلقة بالشريعة علي هيئة كبار العلماء قبل عرضها علي مجلس الشوري.
 
وأوضح أنه من المفترض أن يتبني حزب الأغلبية هذا الأمر من منطلق أنه حزب يتبني المشروع الإسلامي مشيرا إلي الرئيس محمد مرسي عندما كان نائبا في البرلمان عام 2005 كان يعارض قوانيين حكومة الحزب الوطني المتعلقة بالقروض لأن بها ربا وكان يستدل بالآيات القرآنية التي تحرم الربا.
 
وأشار إلي أن الجمعية التأسيسية أرست قاعدة تحديد الجهة التي يناط بها أخذ رأيها في الأمور المتعلقة بالشريعة الإسلامية وهي هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف طبقا لنص المادة الرابعة من الدستور وتفعيلا للمادة الثانية من الدستور.