"القابضة للمطارات"تنفي تعيين نجل الرئيس بشكل رسمى !!
 
نفى الكابتن مجدى عبدالهادى، رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية أن تكون الشركة قد بدأت فى إعداد مكتب خاص لنجل الرئيس داخل الشركة، كما ردد البعض، وقال: إن إقحام السياسة فى مثل هذه الموضوعات لا يفيد أحدًا، مؤكدًا أن استغلال مثل هذه الأمور فى عملية "الخلاف السياسى" ليس فى محله على الإطلاق لأن ابن الرئيس دخل فى اختبارات لوظيفة عادية، مثله مثل غيره من المتقدمين، ولن يحصل فيها فى حال بدئه العمل على أى ميزة إضافية عن غيره من زملائه الباقين، الذين خضعوا للاختبارات وجانبهم التوفيق مثله.
وصرح بأن نجل الرئيس عمر محمد مرسى، لم يعمل حتى الآن بالشركة، وأن إجراءات تعيينه لم تنته بعد، واصفًا الحديث حول تعيينه بـ"عقد خاص" بعيدًا عن الإجراءات والقواعد والمرتبات المعمول بها، بالكاذب؛ لأنه لم يتم تعيينه بشكل رسمى حتى الآن من أساسه.