العشرات من عمال «النصر للسيارات» يبدأون اعتصامًا اعتراضًا على عدم التشغيل
بدأ العشرات من عمال النصر للسيارات، الأربعاء، اعتصاما مفتوحا بمقر الشركة بوادي حوف في حلوان، اعتراضاً على قرار الجمعية العمومية للشركة القابضة للصناعات المعدنية بعدم إعادة تشغيل الشركة مع استمرار تعليق تصفيتها.
 
واتهم عمال الشركة الذين يقدر عددهم بـ 234عاملاً، بعد تصفية وتسريح أغلب العاملين بها، إدارة «القابضة» بتعمد تدمير الصناعة الوطنية بالشركة، مطالبين رئيس الجمهورية ووزير الاستثمار بالتدخل لإعادة تشغيل الشركة مرة ثانية.
 
وطالب العمال في بيان لهم بصرف كل مستحقاتهم المالية وحوافزهم المستقطعة منذ عام 2009 مع وقف العمل بالشركة وتصفيتها.
 
وقال أسامة الجزار، القيادي العمالي بشركة النصر، إن قرار رفض إعادة التشغيل والاستمرار في قرار تعليق التصفية حتى إشعار آخر هو أمر غير مفهوم، خاصة أن حالة الماكينات مازالت جيدة وتجرى لها عمليات صيانة دورية، فضلاً عن وجود عروض من عدة جهات لإعادة التشغيل، مؤكداً على أن القرار الأخير بالاستمرار في تعليق التصفية، يعد مماطلة من الإدارة في مطالب إعادة التشغيل.