تحالف نواب «الوطني» المنحل يبدأ تأسيس حزب «الشارع المصري»
قرر تحالف نواب الشعب الذي يضم 217 من نواب الحزب الوطني المنحل البدء في تأسيس حزب سياسي جديد باسم حزب «الشارع المصري».
وقال محمود نفادي، المتحدث باسم التحالف في تصريحات، الأربعاء، إن القرار جاء بعد حكم المحكمة الدستورية العليا بإسقاط مادة العزل السياسي من قانون الانتخابات وقصر تطبيقها على 107 من النواب فقط أغلبهم قرر اعتزال العمل السياسي والحزبي، وعدم خوض أي انتخابات قادمة.
 
وأضاف «نفادي» أن التحالف سيقوم بتشكيل لجنة قانونية للبدء في إجراءات تأسيس الحزب الجديد، وجمع نحو 50 ألف توكيل ليكون أكبر حزب سياسي يتقدم بتوكيلات للجنة الأحزاب السياسية.