«التموين»: رصيد القمح يكفي 101 يوم.. والسكر لشهرين.. والزيت حتى أبريل
قال تقرير صادر عن وزارة التموين والتجارة الداخلية إن إجمالي الرصيد الحالي من القمح المحلي والمستورد يبلغ 2.467 مليون طن يكفي لمدة 101 يوم أي حتى 29 مايو 2013، كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 643 ألف طن، ليصبح الإجمالي الحالي والجاري التعاقد عليه 3.110 مليون طن، يكفي لمدة 126 يومًا، أي حتى 24 يونيو 2013.
وأوضح التقرير الذي استعرضه باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، خلال اجتماع مجلس الوزراء، برئاسة هشام قنديل، رئيس المجلس، الأربعاء، أن إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات والمتعاقد عليه بلغ 269 ألف طن يكفي 66 يومًا، إضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يوميًا، أي متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محليًا يكفي حتى أكتوبر 2013، وبلغ إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 101 ألف طن يكفي حتى نهاية شهر أبريل 2013، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 153 ألف طن يكفي حتى منتصف شهر مايو 2013، ووصل إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 132 ألف طن يكفي حتى شهر أبريل 2013، كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل 265.076 ألف طن أرز أبيض.
من ناحية أخرى، استعرض مجلس الوزراء في اجتماعه تطورات الأوضاع الأمنية في بورسعيد، معربًا عن اعتزازه بتاريخ المحافظة النضالي، وبطولات شعبها العظيم ودورها المهم في حماية الوطن فى أصعب الأوقات، وأكد المجلس ضرورة إعادة الحياة في المحافظة إلى طبيعتها، مناشدًا أهالي بورسعيد العودة إلى العمل «من أجل تنمية المدينة الباسلة».
من جانبه، عرض اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، تقريرًا عن تطورات الموقف الأمني، والإجراءات التي تقوم بها وزارة الداخلية لتعزيز أمن السكن والطرق والمنشآت ومناطق الخدمات والمنشآت التعليمية والمستشفيات ودور العبادة والأماكن السياحية، إلى جانب تحقيق أمن الإنتاج وتأمين السلع، خاصة الاستراتيجية منها والمدعومة والتوزيع الآمن لها لتصل إلى المستهلك، وذلك من خلال عمل الأكمنة الثابتة والمتحركة وزيادة الحملات الأمنية.
وأضاف أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة وهيئة النظافة والتجميل بمحافظة القاهرة، وبالتنسيق مع عدد من الشباب المعتصم بميدان التحرير قامت، صباح الثلاثاء، برفع العوائق والإشغالات التي تعوق الحركة المرورية بعدد من الطرق المؤدية لميدان التحرير، وذلك للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها ودون التعرض للمعتصمين المتواجدين بالميدان، الأمر الذي لاقى استحسان قطاع كبير من المواطنين، مشيرًا إلى أنه عقب انصراف القوات تم إغلاق تلك الطرق والمحاور مرة أخرى.
وناشد مجلس الوزراء الشباب المعتصمين بميدان التحرير مساندة أجهزة الدولة المعنية، والعمل على إعادة تسيير الحركة المرورية بالميدان، نظراً لما له من تأثيرات سلبية على حرية المواطنين في الحركة بالمناطق المحيطة بالميدان.
واستعرض الاجتماع ملامح الخطة الوطنية لمكافحة تعاطى وإدمان المواد المُخدرة، وهي الخطة التي أعلن عنها رئيس الوزراء في 18 فبراير الجاري، وتم إعدادها من جانب المجلس القومي لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي.