«العليا للتشريع» تعقد أول اجتماعاتها برئاسة «قنديل» وتشكل 5 لجان قانونية
عقدت اللجنة العليا لشؤون التشريع، الثلاثاء، أول اجتماع لها برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وبحضور المستشار أحمد مكي، وزير العدل، بحثت في الاجتماع الخطة التشريعية، وتحديد الأولويات بين القوانين، التي تتطلبها الظروف الحالية.
وتشكلت اللجنة العليا من
5
لجان فرعية، هي اللجنة الاقتصادية المكونة من الدكتور عبدالعزيز حجازي، والدكتور سمير الشرقاوي، وطاهر سليمان، ولجنة تعديل الدستور، من الدكتور أحمد كمال أبوالمجد، والدكتور عادل قورة، والدكتور سري صيام، والدكتور محمد فؤاد جاد الله، ومحمد طوسون، ولجنة التقاضي والعدالة، من المستشار يحيى دكرورى، والمستشار إدوارد غالب، والمستشار منصف سليمان، واللجنة الاجتماعية من الدكتور محمد سليم العوا، والأستاذ صبحي صالح، والدكتور محمد فؤاد، ولجنة التشريعات الجنائية، من الدكتور سري صيام، والمستشار عمر مروان، والدكتور طه عوض، والدكتور أسامة عبدالعزيز.
واتفق الحضور على أن لكل لجنة فرعية الاستعانة بعدد من الخبراء، وإجراء الحوار المجتمعي حول مشروعات القوانين المذكورة، وأن يعقد الاجتماع القادم للجنة العليا في الأسبوع المقبل لمتابعة نشاط اللجان الفرعية، والنظر في المقترحات حول القوانين العاجلة.
وعبر المشاركون عن أهمية هذه الخطوة على طريق نقل الدولة إلى مرحلة جديدة تسودها قيم العدالة والمساواة، وكذلك ضرورة الإسراع في إنجاز مشروعات القوانين المطروحة على اللجنة العليا، حتى تحتل مصر مكانتها الطبيعية اللائقة وسط العالم المتحضر، مما يسهم أيضًا في تحقيق الاستقرار، والانتقال إلى الشرعية الدستورية في كامل صورتها.
ونشأت اللجنة العليا لشؤون التشريع، إعمالاً لقرار السيد رئيس مجلس الوزراء رقم
2013
/21 في إطار سعي الحكومة إلى إعادة هيكلة البنية التشريعية للدولة على ضوء مفاهيم الحرية والعدالة التي تبنتها ثورة
25
يناير.