«الإسكان» تطرح 3 آلاف شقة بكفر الشيخ ضمن مشروع مليون وحدة
أعلن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، طرح 3 آلاف وحدة سكنية للبناء، على شركات المقاولات، خلال الأسابيع المقبلة، لتنفيذها في محافظة كفر الشيخ، ضمن برنامج الإسكان الاجتماعي، الذي يستهدف بناء مليون وحدة سكنية، للشباب ومحدودي الدخل.
وقال الوزير خلال لقائه بمحافظ كفر الشيخ، المهندس سعد الحسيني، الأربعاء، إن نصيب المحافظة بالمشروع يبلغ حوالي 34 ألف وحدة سكنية، مؤكدا أن هناك عدة معايير حددت نصيب كل محافظة، منها عدد السكان وتوافر الأراضي الصالحة للبناء وغيرهما.
وأشار إلى أن الوزارة ستعلن قريباً عن نظام يسمح لمثل هذه الشركات بالمشاركة في تنفيذ الوحدات السكنية لمحدودي الدخل، حيث سيتم طرح الأراضي بنظام حق الانتفاع، على أن تتولى هذه الشركات البناء وسيتم التصرف في الوحدات للمستحقين بنظام الإيجار، وستتولى الوزارة دعم الفئات المستحقة بتحمل جزء من الإيجار.
من جانبه، قال «الحسيني» إن المشروع سيساهم في حل مشكلة سكان العشوائيات التي تعاني منها بعض المحافظات، مضيفاً: «تلقينا عروضاً من بعض الشركات الاستثمارية للمشاركة في المشروع، سواء بالتمويل أو التنفيذ، مع الالتزام بشروط وضوابط المشروع، وأهدافه الاجتماعية التي حددتها الدولة، وطبقا للمعايير القانونية، خاصة أن بعض الشركات على استعداد للبدء فوراً في التنفيذ، سواء في محافظة كفر الشيخ أو غيرها».