وقفة احتجاجية لـ«المحاميات المصريات» للمطالبة بمحاكمة «أبو إسلام»
نظمت حركة «مبادرة المحاميات المصريات» وقفة احتجاجية، الأربعاء، أمام دار القضاء العالي، احتجاجا على قيام الشيخ أحمد عبد الله، الشهير بـ«أبو إسلام»، بسب النساء في إحدى القنوات الفضائية، ورفضه مشاركتهن في التظاهرات والاحتجاجات.
ورفعت المتظاهرات لافتات منها: «ستات مصر في كل مكان صوت الثورة في الميدان»، و«عيش حرية.. كرامة المصرية»، و«ابعد عنا يا أبو إسلام امشي وسيب يلا الإعلام»، و«يسقط يسقط حكم المرشد».
 وقالت إحدى المحاميات المشاركات في الوقفة إنهن أقمن دعوى قضائية ضد «أبو إسلام في مجلس الدولة، وطالبن بالتحقيق معه بتهمة السب والقذف لسيدات مصر».
 