الاشتباه في إصابة 46 تلميذًا بالغدة النكافية بالمنوفية
كشفت الأجهزة الطبية بالمنوفية عن الاشتباه في إصابة حوالي 46 تلميذًا بالغدة النكافية، أغلبها بمدرسة النصر الإعدادية بشطانوف التابعة لمركز أشمون.
 
وقال عصام أمين، أحد مدرسي المدرسة، إن عدد الحالات وصل حتى الأربعاء إلى 35 حالة، وعلى الفور قامت لجنة مشكلة من الطب الوقائي بأشمون، وأخرى من شبين الكوم، بالتواجد داخل المدرسة للتأكد من الحالات، وعمل الإجراءات الاحترازية اللازمة لمنع الانتشار بين الطلاب.
 
كما قالت مصادر طبية إنه تم اكتشاف 11 حالة أخرى بمدرسة فاطمة أحمد جوهر الابتدائية.
 
وأكدت اللجنة الطبية المشرفة على متابعة الحالات أنه جار العمل على حصر باقي الحالات، والتأكد من إصابتها، واتخاذ الإجراءات الاحترازية اللازمة حتى تتم محاصرة المرض.