9 طلاب يغلقون مدرسة «صناعات البترول» بأبورديس بالجنازير لعدم قبولهم بها
أغلق 9 طلاب من بدو أبورديس، بجنوب سيناء، مدرسة الصناعات البترولية بالجنازير، التي تفتح للعام الأول، بسبب عدم قبولهم شرط مجموع التنسيق، وأشعلوا إطارات السيارات أمام المدرسة.
وقالت فيفي الشرقاوي، والدة أحد الطلاب المقبولين بالمدرسة: «على المحافظ قبول الطلاب، الذين استبعدوا لشرط المجموع لظروف المكان، حيث إن مدرسة أبوزنيمة الصناعية تبعد عنهم حوالي 20 كيلومترًا، ولا توجد مواصلات، وحتى لا يتسرب الطلاب البدو من التعليم».
وقال مصدر مسؤول بوزارة التربية والتعليم إن «المدرسة مغلقة بالجنازير والأمن لم يتدخل لفتحها»، وطالب الشرطة بتعيين حراسة على المدارس التي تتعرض للعنف.
من جانبه أكد عيد عودة، مدير إدارة أبورديس، أنه حرر محضرًا بإغلاق المدرسة من قبل الطلاب المحتجين لعدم قبولهم بالمدرسة، مشيرًا إلى أنه منع الطلاب المستبعدين من الإضرار بالمدرسة، وأرسل خطابًا للمحافظ يناشده الموافقة على قبول هؤلاء الطلاب من أجل مصلحتهم، وحتى لا يتسربوا من التعليم.
وأشار «عودة» إلى أن منطقة أبورديس تحتاج إلى مثل هذه المدرسة، لأنها تشتهر بالبترول، وأنها افتتحت منذ أسبوع في بداية الترم الثاني، وتم نقل الراغبين للالتحاق في ذلك القسم الجديد من المدارس الفنية الصناعية.