«إسكان الشورى»: تعديل قانون «المناقصات» يساهم في تخفيض أسعار أراضي البناء
قال المهندس عبد العظيم أبو عيشة، رئيس لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة بمجلس الشورى، إن الهدف من تعديل القانون رقم 89 لسنة 98، الخاص بالمزايدات والمناقصات، يهدف في الأساس إلى  تخفيض أسعار أراضي البناء، بما يتيح إنشاء أكبر قدر ممكن من الوحدات السكنية لمحدودي ومتوسطي الدخل.
وقال «أبو عيشة» في تصريحات صحفية، الأربعاء، إن «التعديل سيمكن الهيئات الاقتصادية من طرح تعديلاتها على القانون، لتلافي عيوب وتعقيدات القانون الحالي، والحد من عملية الطرح المباشر التي كانت سبباً في كثير من المخالفات في الفترات الماضية».
وأشار «أبو عيشة» إلى أن المواطن البسيط، ومتوسط الدخل هم أول المستهدفين من تعديل قانون المناقصات والمزايدات، بعد إقراره مباشرة، خاصة في مجال الإسكان الذي يعد من المشاكل المزمنة في المجتمع حاليًا.