الكشوف النهائية لـ«الصحفيين»: 5 مرشحين على منصب النقيب و47 للعضوية
قال سيد أبوزيد، محامي نقابة الصحفيين، إن اللجنة المشرفة على انتخابات النقابة انتهت من الكشوف النهائية لانتخابات النقابة على مقعد النقيب ونصف المجلس، وشملت
5
مرشحين على منصب النقيب و
47
مرشحًا لشغل
6
مقاعد في مجلس النقابة.
وأضاف «أبوزيد» لـ«المصري اليوم» أن هناك
3
تنازلات قدمت للجنة، كما اُستبعد مرشح لعدم توافر الشروط به من إجمالي
51
متقدمًا للترشح.
وتابع «أبوزيد» أن اللجنة المشرفة على الانتخابات رفضت شطب الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، لأن مقدمة الطعن ليست صاحبة صفة، كما أن الطعن المقدم لها كان من المفترض أن يقدم لمجلس النقابة مصحوبا بمستندات تثبت الحكم عليه.
وقال «أبوزيد» إن الطعن المقدم ضد صلاح عبدالمقصود رُفِض لأنه تقدم بطلب تحويله إلى جدول غير المشتغلين، فور توليه منصب وزير الإعلام، كما رفضت اللجنة الطعون المقدمة ضد كارم محمود، سكرتير عام النقابة السابق، المرشح لانتخابات التجديد النصفي، للكيدية، حسب وصفه.
ومن المنتظر أن تجري انتخابات نقابة الصحفيين أول مارس المقبل بعد صدور حكم من المحكمة الإدارية العليا يقضي بصحة إجراءات الانتخابات، بعد أن أصدرت محكمة القضاء الإداري أول درجة، حكما بوقفها.
والمرشحون الخمسة لمنصب النقيب هم: السيد محمد إبراهيم الإسكندراني، «الجمهورية»، وضياء رشوان، «مركز الأهرام للدراسات السياسية»، وعبد المحسن سلامة، «الأهرام»، ومحمد مغربي أحمد، «الشعب»، ونعيمة راشد، «الجمهورية».