«الخارجية»: مصر تكثف اتصالاتها لحل مشكلة الأسرى الفلسطينيين بسجون إسرائيل
قال المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إن مصر تجري اتصالات مكثفة مع جميع الأطراف المعنية لمحاولة التوصل إلى حل لمشكلة الأسرى الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية.
وأضاف «النجاري» أن محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، سبق أن أدلى بتصريحات حذر فيها من تعرض حياة الأسرى للخطر، خاصة أن هناك تدهوراً في الأحوال الصحية لـ 2 من الأسرى المضربين عن الطعام، مؤكداً أن مصر تحرص على التحرك لإيجاد حل وإحداث انفراجة لقضية الأسرى المضربين عن الطعام.
وأعرب نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، عن أمله في أن تشهد المرحلة المقبلة، حراكاً واهتماماً دولياً على صعيد جهود السلام، باعتبار أن الصراع العربي الإسرائيلي وتسوية القضية الفلسطينية يمثلان أولوية متقدمة بشكل دائم ضمن ملفات المنطقة.
وأكد «النجاري» أنه من المهم أن يفهم المجتمع الدولي بأكمله أن إقامة دولة فلسطينية ذات سيادة على حدود عام 1967 هو حق من حقوق الشعب الفلسطيني المشروعة.
وأكد «النجاري» أن إسرائيل عليها أن تثبت التزامها برؤية السلام وحل الدولتين، خاصة بعد أن اعترف المجتمع الدولي بفلسطين كدولة مراقب بالأمم المتحدة بأغلبية واسعة، وهو الأمر الذي ساهمت فيه مصر بنشاط في التوصل إليه، وبذل فيه محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، جهداً كبيراً عبر اتصالاته على المستوى الدولي.
وحول الجهود المصرية في إتمام المصالحة الفلسطينية وتأثيرها على جهود السلام المتوقعة، أكد «النجاري» أن كل الملفات مرتبطة ببعضها، ولكن يتم التعامل على المسارات المختلفة بشكل متوازٍ، موضحاً أن هناك جهوداً مصرية بالنسبة لملف المصالحة الفلسطينية على مستويات مختلفة، وأن محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، استقبل، الإثنين الماضي، عضو اللجنة المركزية لحركة فتح، عزام الأحمد، وقبله بأيام استقبل الوزير وفداً من الشخصيات المستقلة الفلسطينية لإطلاعه على آخر التطورات، وأظهرت الوفود الفلسطينية قدراً من التفاؤل بالنسبة للمصالحة التي تتم برعاية ومساعدة مصرية.