تعيين الوزير المفوض عمر عامر والمستشار إيهاب فهمي متحدثين باسم الرئاسة
أصدر الرئيس محمد مرسي قرارا بتعيين الوزير المفوض عمرعامر والمستشار إيهاب فهمي بوزارة الخارجية، متحدثين باسم الرئاسة، خلفا للدكتور ياسر علي، الذي تم تعيينه رئيسا لمركز معلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، على أن يتسلم مهام منصبه الجديد في أول مارس المقبل.
 
وخدم «عامر» في سفارات مصر في كل من أستراليا وفيينا وواشنطن، بينما عمل «فهمي» في سفارات مصر في الجزائر وباريس وروما.
 
وقال «علي»، في مداخلة هاتفية، مساء الإثنين الماضي، لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، إن انتقاله لمركز المعلومات بمجلس الوزراء لـ«إزالة العبء» عن مؤسسة الرئاسة لكونه محسوبا على تيار سياسي، في إشارة إلى جماعة الإخوان المسلمين، مضيفًا: «لا أساس لما تردد بأن الرئيس غرض علي العمل بين عدة أماكن، وعندما وجد منصبا شاغرا تم تعييني».
 