«المصرية لحقوق الإنسان» تدين التحقيق مع يوسف زيدان وتحذر من قضايا «الحسبة»
أدانت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان التحقيق، الذي جرى، الثلاثاء، مع الدكتور يوسف زيدان في سراي نيابة أمن الدولة العليا في القضية رقم 686 لسنة 2010 أمن دولة عليا، بسبب كتابه «اللاهوت العربي»، حيث أمهلته شهرًا للرد على الاتهامات الموجهة إليه.
وأكدت المنظمة في بيان لها، صدر الأربعاء، أن وقائع القضية تعود إلى منتصف عام
2010
حين صدر كتاب «اللاهوت العربي» للكاتب يوسف زيدان، ورفضه مجمع البحوث الإسلامية، وقدم مذكرة إلى نيابة أمن الدولة العليا يتهم «زيدان» بازدراء الأديان، ولكن لم تحرك القضية منذ هذا التاريخ حتى الآن.
وأضاف «البيان» أن ارتفاع وتيرة قضايا الحسبة في مصر الفترة الأخيرة يحمل مخاوف كثيرة للغاية من العصف بحرية الرأي والتعبير والإعلام في مصر، مشيرًا إلى أن استمرار مثل هذه القضايا يهدد مستقبل حرية الرأي والتعبير بقوة.
وشدد «البيان» على ضرورة قيام الحكومة المصرية بتعديل البنية التشريعية المنظمة للحق في حرية الرأي والتعبير وفقًا للاتفاقيات والمعاهدات الدولية، التي صدقت عليها، لمنع صدور مثل هذه الأحكام في المستقبل، وتطالب بضرورة وضع قواعد منظمة للجوء المواطنين للتقاضي في مثل تلك الحالات بما يتفق مع المعايير الدولية المعنية بحقوق الإنسان.
وقال حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة، إن حرية الرأي والتعبيرمبدأ أقرته الاتفاقيات والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان، مشيرا الى أن القوانين الحالية لا تهدف إلا للسيطرة على أجهزة الإعلام والنشر والحياة الفكرية، بما يؤدى إلى سيادة الرأي الواحد ومصادرة الأفكار والآراء المختلفة، حيث يصادرها بحجة ازدراء الأديان، ما يجب معه التخلص من القوانين، التي تجعل البعض يتحكم في الفكر الديني بما يخالف حرية الرأي والتعبير دون مبررات.
وشدد «أبوسعدة» على أن مثل هذه القضايا لا يجب حلها أمام ساحات المحاكم، وإنما بالحوار والجدل الموضوعي، داعيًا كل مؤسسات المجتمع وقواه الحيّة لأن تتضافر جهودها في إدانة واستنكار محاولات البعض فرض وصايتهم الدينية والتصورات المعتقدية على المجتمع، والتأكيد على موقفها إزاء ضرورة كفالة حق كل فرد في التعبير عن آرائه وأفكاره بحريّة، كما يجب احترام حرية العقيدة لكل مواطن في المجتمع.