«موسى»: أعضاء «جبهة الإنقاذ» ملتزمون بوحدتها.. ولا حوار قبل تشكيل حكومة جديدة
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، وعضو جبهة الإنقاذ، إن جميع أعضاء الجبهة، ملتزمون بالتجمع ووحدة جبهة الإنقاذ بكامل تشكيلها الحالي.
وأضاف «موسى» في بيان أصدره، الأربعاء، أن موقف جبهة الإنقاذ إزاء موضوع الحوار مع الرئاسة والنقاط الأساسية التى يمكن أن تؤدى إليه،  لابد أولا تشكيل حكومة وحدة وطنية أو إنقاذ وطني أوحكومة محايدة.
وأوضح أن الاتصالات مستمرة مع كافة الأحزاب بما فيها حزب حرية والعدالة والشخصيات السياسية مع شرح مواقف الجبهة المعروفة والالتزام بها.
وعلق «موسى» على قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات، قائلا: «أعبّر عن الاحترام لقرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات والذي يشكل طرحًا رصينًا لكيفية إدارة الانتخابات فى إطار الدستور والقانون».
وأضاف: «أهيب بمجلس الشورى أن يأخذ قرار المحكمة الدستورية بالجدية اللازمة وتعديل القانون طبقًا لما أشارت بها».