محافظ كفر الشيخ في افتتاح معهد إخواني: عملي يتضمن رعاية الأخلاق والقيم العامة
افتتح المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، الأربعاء، المعهد العلمي لإعداد الدعاة الذي أقامة قسم نشر الدعوة بجماعة الإخوان المسلمين بقاعة الشعب بمدينة كفر الشيخ، وعبرعن فخره بالانتماء لجماعة الإخوان لـ«تعلمه فهم كتاب الله داخلها».
 
وقال «الحسيني» في كلمته إنه يعتز بالانتماء لجماعة الإخوان المسلمين لتعلمه فهم كتاب الله، مضيفاً: «بعد مرور 80 عاماً أصبح أحد تلاميذ حسن البنا حاكماً لمصر»، حسبما ذكرت الصفحة الرسمية لمركز الإعلام والاتصال التابعة لمحافظة كفر الشيخ.
 
وأضاف: «دور الحكام المسلمين نشر العدل والمساواة»، مؤكداً أنه «مسؤول عن الدعوة بجانب مسؤوليته التنفيذية والسياسية، وأن مهمة عمل المحافظ رعاية الأخلاق والقيم العامة وحفظ الأمن طبقا للقانون».
 
وأوضح أن «دور معاهد إعداد الدعاة لنشر العلوم الدينية هو أعظم صنيع لهذه الأمة من خلال الدعاة للدعوة إلى الله بالحكمة والموعظة الحسنة».
 
حضر الافتتاح عبد الخالق الشريف، مسؤول قسم نشر الدعوة بجماعة الإخوان المسلمين، والدكتور صلاح الفقي، مدير المكتب الإداري بجماعة الإخوان المسلمين بكفر الشيخ ومدير معهد إعداد الدعاة بكفر الشيخ وعدد كبير من الطلبة.