مسئول إسرائيلى للفلسطينيين: مستعدون للاعتراف بكم إذا اعترفتم بنا
أعرب دانى أيالون، نائب وزير الخارجية الإسرائيلى المنتهية ولايته، عن اعتقاده بأنه يجب على إسرائيل أن تعترف بالدولة الفلسطينية المستقلة، مقابل اعتراف الإدارة الفلسطينية بالطابع اليهودى لإسرائيل وتقديمها ضمانات أمنية.
وقال "أيالون"، خلال حفل ثقافى نظم بمدينة "حولون": "سوف تمنح إسرائيل للفلسطينيين السيادة والاستقلال، وستحصل فى المقابل على اعترافهم بها وطنا قوميا لليهود وعلى ضمانات أمنية لهم"، داعياً رئيس الوزراء المكلف بنيامين نتانياهو إلى التوجه للفلسطينيين بالقول: "إننى مستعد للاعتراف بكم، لكن عليكم أن تعترفوا بنا".
وأضاف "أيالون" أنه ينبغى على الرئيس الفلسطينى أن يعلن هذا الاعتراف بالعربية، وليس بالعبرية أو الإنجليزية، مشيرا إلى أن هذا الإعلان سيكون له "تأثير ضخم" على الأجيال القادمة.
ونقلت الإذاعة العامة الإسرائيلية عن "أيالون" مزاعمه بأن الحد الأدنى الذى يطلبه الفلسطينيون لا يقارن بما قد تعطيهم إسرائيل، موضحا: "أن عباس يريد أن يحتفظ بصفته الرئيس الذى حقق اعترافا دوليا واسعا لفلسطينيين، وذلك دون التنازل عن القدس أو حق العودة".
وتوقع "أيالون" عقد قمة ثلاثية، أو حتى رباعية يشارك فيها كل من باراك أوباما وبنيامين نتانياهو ومحمود عباس، إضافة إلى احتمال حضور العاهل الأردنى عبد الله الثانى، أثناء زيارة الرئيس الأمريكى إلى إسرائيل المقررة فى الربيع المقبل. وأشار إلى أن إجراء هذه القمة يستجيب لمصلحة أوباما، إذ إنه "سيسترجع بذلك دوره الرائد فى عملية السلام الفلسطينية الإسرائيلية الراكدة".
وأضاف "أيالون" أن زيارة أوباما المرتقبة إلى المنطقة ستمهد الطريق لوزير الخارجية الجديد جون كيرى باعتباره الشخص الذى سيواصل الوساطة بين الطرفين.