اعتبارا من أول أبريل..
الإسكان: تركيب السخانات الشمسية شرط للحصول على تراخيص بناء
صرح الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، أن الوزارة تعمل على تطبيق نظام العمارة الخضراء واستخدام السخانات الشمسية فى جميع المدن الجديدة، مؤكدا بدء العمل بهذا النظام اعتبارا من إبريل القادم، من خلال اشتراط استخدام السخانات الشمسية للحصول على ترخيص البناء فى مدينة الشيخ زايد.
وأوضح وفيق، أن مصر تواجه تحديا كبيرا خلال السنوات القادمة فى قطاعى الطاقة والموارد المائية، مما يتطلب من جميع الهيئات والوزارات التكاتف من أجل استخدام الطاقة النظيفة وبناء العمارة الخضراء، مشيرا إلى إن الوزارة تعمل على وضع شرط أساسى فى اللائحة التنفيذية لقانون البناء رقم 119 لسنة 2008  والتى من المقرر صدورها خلال أسبوعين، من أجل استخدام الطاقة الشمسية فى عملية البناء.
وأشار وزير الإسكان، إلى أن الطلب على الطاقة ينمو بنسبة 17.5% سنويا مقابل زيادة معدل السكان بنسبة 2%، لافتا إلى أن عجز الطاقة سيصل بحلول 2020 إلى 25%، حتى إذا تم بناء محطة الضبعة، لافتا إلى أن مصر بحلول عام 2052 سوف يصل بعدد سكان مصر إلى حوالى 120 مليون نسمة، وهو ما يتطلب استخدام العمارة الخضراء للعمل على ترشيد الطاقة وترشيد موارد المياه، موضحا أن استخدامها سوف يوفر فرص عمل كثيرة وتشكل مصدر طلب لصناعات وأنشطة كثيرة فى مصر.