الجنايات تخلى سبيل أحمد الليثى بدون ضمانات فى قضية أرض النوبارية
قررت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار صبرى حامد، قبول التظلم المقدم من المهندس أحمد الليثى، وزير الزراعة الأسبق، على قرار حبسه، وقررت إخلاء سبيله بضمان محل إقامته.
كان "الليثى" قد تقدم بتظلم على قرار هيئة التحقيق القضائية المنتدبة من وزير العدل، بحبسه احتياطياً على ذمة التحقيقات، لاتهامه بارتكاب مخالفات مالية كبدت الدولة أكثر من 235 مليون جنيه، على نحو مثّل إهدارا جسيما للمال العام وإضرارا متعمدا به.
وكشفت التحقيقات عن قيام "الليثى" بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار العمد به فى المخالفات المنسوبة إليه ببيع 100% من حصة الأراضى المملوكة لشركة النوبارية لإنتاج التقاوى والبذور الزراعة "نوبا سيد" على نحو أضر بالمال العام بما قيمته 235 مليونا و604 آلاف جنيه جراء بيع 19 ألفا و357 فدانا من أراضى الشركة لصالح أحد المستثمرين، وبسعر أقل من سعرها السوقى.