الطب الشرعى: التقرير النهائى حول الجندى الأربعاء.. وما يثار تكهنات
أكد الدكتور إحسان كميل جورجى، رئيس مصلحة الطب الشرعى، أن تقرير الطب الشرعى النهائى للشهيد محمد الجندى سينتهى يوم الأربعاء المقبل، مؤكداً أنه غير مسئول عن أى تداولات حول التقرير، وأنها مجرد استنتاجات وليست صفة رسمية.
وقال "جورجى"، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، إن الطب الشرعى هو المسئول عن التقرير الرسمى للجندى، ولم ينته حتى الآن إعداد التقرير، مضيفا أن هناك بعض التجاوزات لأطراف سياسية، لمحاولة شحن الناس ضدهم، ومحاولة استعداءهم ضد الطب الشرعى.