عضو بالشورى يتقدم بمبادرة للمجلس لتهدئة الأوضاع فى بورسعيد
تقدم الدكتور حسين زايد الأمين العام المساعد وعضو مجلس الشورى، بطلب مناقشة لمجلس الشورى وقع عليها أكثر من عشرين عضواً، وذلك لتهدئة الأوضاع فى بورسعيد، وتحتوى المبادرة على عدة بنود على رأسها اعتبارا كل من سقط قتيلاً أو جريحاً فى أحداث بورسعيد الأخيرة ولم يكن يحمل سلاحاً أو يهاجم منشأة من شهداء ومصابى ثورة 25 يناير.
كما تشمل المبادرة، الإعلان عن بدء التحقيق فى الأحداث عن طريق قاضى تحقيق، وسرعة إصدار قانون عودة المنطقة الحرة ببورسعيد، ونقل معتادى الإجرام من سجن بورسعيد واتخاذ الإجراءات اللازمة لنقل السجن خارج كردون المدينة، واستغلال فترة الطوارئ للقبض على الخطرين والمسجلين وجمع السلاح، واستلام الجيش محيط السجن وتأمينه وتأمين المنشآت الهامة وتأمين الإفراد ابتداء من يوم 6/3/2013 على أقصى تقدير.
وطالب زايد المجلس بإخطار الوزارات والجهات المعنية لاتخاذ ما يلزم من إجراءات لتنفيذ بنود المبادرة.