النيابة العامة: الرئيس مرسى غير مدان فى وقائع "قتل متظاهرين"
أكد المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، أنه لا توجد أى وقائع تدين الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، فى وقائع قتل المتظاهرين أمام مقر الرئاسة بقصر الاتحادية، خلال الأحداث السابقة التى شهدتها البلاد، أو فى أى من الأحداث التى شهدتها المحافظات المصرية.
وأوضح المتحدث باسم النيابة العامة خلال حديثه مع الصحفيين داخل مكتبه، أن جميع البلاغات الخاصة بالأحداث مازالت قيد التحقيق بالجهات القضائية، وأن النيابة العامة لن تستثنى أحدا من مسئولياته فكل المواطنين سواسية أمام القانون ويقعون تحت طائلته، غير أنه لم يرد لدينا أى واقعة تدين الرئيس فى الأحداث السابقة، وأحداث الشغب ليس لرئيس الجمهورية يد فيها.
وأضاف "دويدار" أن وسائل الإعلام تناولت واقعة سحل المواطن "حمادة صابر" أمام قصر الاتحادية بصورة خاطئة، حيث إن تحقيقات النيابة العامة لم تنتهِ بعد ولا يعلم أحد حقيقة ما جرى إلا بعد الانتهاء منها، خاصة أن هناك تضاربا فى أقوال جميع الشهود الذى حضروا واقعة التعدى عليه.
وكشف أن أحد الشهود أكد أن المدعو "حمادة صابر" تم التعدى عليه من قبل قوات الأمن المركزى، فى حين قال آخر إن المجنى عليه "حمادة" هو من قام بتجريد نفسه من ملابسه ولم تعتد عليه الشرطة فى البداية، وناشد جميع وسائل الإعلام التزام المصداقية فى نقل الوقائع محل التحقيق حتى لا يتم نشر الفتنة فى المجتمع بين المواطنين وينتج عنها أعمال تخريب.