بالصور .. النيابة العامة: لا وجود لعناصر "كتائب القسام" على أرض مصر
نفى المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، ما يثار حول تواجد مجموعات مسلحة من كتائب عز الدين القسام الذراع العسكرى لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، داخل الأراضى المصرى وتعمل بالمنطقة الحدودية ومدن قناة السويس.
وأكد المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة فى مؤتمر صحفى، على أن مصر لن تقبل بتواجدهم داخل أراضيها، كما أن قيادات وأعضاء حركة "حماس" يحترمون سيادة الأراضى المصرية، وأن الحديث عن وجود أى تحقيق داخل النيابة حول هذا الشأن أو مع أى من عناصر "القسام" كلام غير حقيقى.
كما أشار إلى التحقيقات التى أجرتها نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطى، المحامى العام الأول للنيابة، فى خلية مدينة نصر لم تكشف إلا عن متهمين غير مصريين، الأول يحمل الجنسية التونسية، والثانى يحمل الجنسية الفلسطينية وتم إلقاء القبض عليهما وتقديمهما للمحاكمة مع باقى المتهمين .