دينا عبد الفتاح ترفض دفع كفالة لإخلاء سبيلها ودفاعها يستعد للتظلم
رفضت الإعلامية دينا عبد الفتاح مقدمة البرامج بقناة التحرير الفضائية، دفع مبلغ 5 آلاف جنيه قيمة الكفالة التى قررتها النيابة العامة، لإخلاء سبيلها، على خلفية اتهامهما بالترويج لمجموعة البلاك بلوك واستضافتهم فى إحدى حلقات البرنامج.
وقال الدكتور ثروت الخرباوى المحامى دفاع دينا عبد الفتاح، فى تصريحات صحفية، إنه بصدد التقدم بتظلم على قرار النيابة العامة إخلاء سبيلها مقابل كفالة مالية، حيث طلبوا من المحقق والنيابة العامة انتداب قاض للتحقيق فى البلاغات والوقائع وهو ما رفضه النائب العام.
كما نظم أعضاء النقابة العامة للإعلاميين وقفة أمام دار القضاء العالى، حيث مكتب المستشار أحمد الدكرورى الذى تولى التحقيق مع مذيعة قناة التحرير، ورئيس تحرير برنامجها، للتضامن معهما، ورددوا هتافات ترفض قرار إخلاء سبيلهما بكفالة 5 آلاف جنيه لكل منهما، قائلين "مش هندفع..مش هندفع..مش هندفع..مش هندفع".