تحويل مبنى أمن الدولة بالعريش إلى مزار سياحي
عقدت الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بمحافظة شمال سيناء اجتماعا اليوم «الاثنين» برئاسة اللواء سامح عيسى السكرتير العام للمحافظة، وذلك لمناقشة المقترحات الخاصة بإعادة مبنى أمن الدولة السابق بالعريش إلى أصل ما كان عليه، حيث كان قصرًا للملك فاروق سابقًا، وإعداده ليكون مزارًا سياحيًا للاستفادة منه في تنشيط السياحة.
وأكد اللواء سامح عيسى، السكرتير العام للمحافظة أن الاجتماع يهدف الى استغلال مبنى أمن الدولة بناء على مطلب شعبي في العريش لتحويله الى متحف أو مكتبة، وليكون معلمًا من المعالم التاريخية بشمال سيناء.
يذكر أن مبنى أمن الدولة السابق كان أحد استراحات وقصور الملك فاروق، واستخدمه أمن الدولة في عهد النظام السابق.