جبهة المقاومة الشعبية بسيناء تعلن رفضها إقرار منظومة الضبطية القضائية للأفراد
أصدرت جبهة المقاومة الشعبيه مساء اليوم بيانا طالبوا فيه بمقاومه جميع المظاهر السلبيه ان اتجاه النظام الى اقرار منظومة الضبطية القضائية للافراد، يحدد فعليا المستفيد من حالة الفوضى فى البلاد، ويمرر مخططات فشل نظام مبارك فى اقرارها، حيث تم عرض تلك المقترحات اثناء حكمه، وهو بذلك يؤكد ان النظام الحالى هو امتداد اصيل لنظام سقطت راسه بينما نبت له رأس جديد يقر اتفاقيات كامب ديفيد ويقر الاقتصاد الحر الرأسمالى منظومة مستمره لنيل رضا امريكا والغرب .
و وأضاف البيان أنه «على غرار النظام الامريكى الذى يتيح انشاء الشركات الامنيه المسلحة ومفتش المباحث الخاص و اطلاق حرية امتلاك الاسلحة يأتى المقترح الاخوانى لاطلاق يد الجماعة للتمكين فى الدولة المصرية وربما ينتج مستقبلا شركات امنيه خاصة كشركة «لاك ووتر» التى استخدمها النظام الامريكى فى العمليات القذرة بالعراق وبقاع اخرى فى العالم ، كما انه يفتج باب تجارة الاسلحة على مصراعيه وبالطبع الموردين والسماسرة جاهزين لالتهام كعكة تسليح الافراد ».
ورفضت جبهة المقاومة الشعبية المعنية بمقاومة كافة السلبيات واهدار الحقوق  المقترحات الخبيثة مؤكدة ان الدساتير السابقة وحتى الدستور الاخير فاقد الاجماع الوطنى ، تؤكد ان حق المواطن فى الامن حق دستورى اصيل لا يجوز ان يهدر او ان يتم تسليعه، مما يضع مسمار اخيرا فى نعش دولة المواطنة والحقوق التى تنشدها الثورة المصرية .