إصابة 24 تلميذاً بـ«الجدرى المائي» بمركز أرمنت بالأقصر
قال الدكتور محمد ربيع «وكيل وزارة الصحة بالأقصر» إن 24 تلميذاً أصيبوا بمرض «الجدري المائى» منهم 6 حالات بمدرسة نجع البحر التابعة لإدارة أرمنت التعليمية، و18 حالة بمدرسة عبد العزيز العديسى التابعة لإدارة مركز الطود التعليمية، حسب تأكيدات الطب الوقائي بالمحافظة.
وأكد ربيع أنه على الفور تم أخذ عينات من الأطفال للتعرف على المرض، وتم إخطار الدكتور عزت سعد «محافظ الأقصر» وتقرر منح التلاميذ المصابين إجازة إجبارية لمدة 15 يوما لتلقى العلاج في المنازل، لضمان عدم إنتقال المرض إلى زملائهم، مع التوعية بطرق الوقاية والعلاج، وتكثيف عمل الزائرات الصحيات إلى المدارس.
يذكر أن مرض الجدرى المائي أو الكاذب هو مرض تلوث معدي يسببه فيروس يدعى «فيروس الجدري» وهو مرض فتاك لدرجة أنه إذا تأكد ظهور مرض الجدري فمن المهم جداً عدم الإقتراب من الأشخاص المصابين بالفيروس، وإذا مكث شخص ما بالقرب من شخص مصاب بمرض الجدري، فيتوجب عليه التوجه للحصول على لقاح ضد المرض.
ومن أبرز أعراض مرض الجدري، الإرهاق والهزال، مصحوباً بارتفاع حاد جداً في درجة حرارة الجسم، ثم يظهر بعدها طفح شديد على الجلد، وتبدأ الأعراض بالظهور بشكل عام بعد 12 يوماً من الإصابة بالفيروس.