تقرير خاص.. أقسام شرطة تنهى اضرابها والأمن المركزى يحمي المنشأت ويُضرب عن مواجهة المتظاهرين
قيادات الداخلية تنجح فى فض اضراب أقسام الشرطة ووزير الداخلية يعقد اجتماعات مع الضباط
وزير الداخلية يلتقى ممثلى أفراد الشرطة بمديريات الأمن السبت المقبل
يبدو أن قيادات وزارة الداخلية نجحت فى إعطاء «المسكنات» لرجال الشرطة الذين بدأوا سلسلة من الإضرابات فى الأيام الماضية وهو ما جعل مساعدى مديرى الأمن والعديد من القيادات بالمرور على الأقسام والتحدث إلى الضباط والأفراد، وبالفعل تم انهاء الإضراب فى العديد من أقسام الشرطة ويأتى ذلك بالتزامن مع قيام وزير الداخلية بعقد اجتماعات مع ضباط الشرطة على مستوى مديريات الأمن وكذلك ضباط الأمن المركزى لاحتواء الأزمة.
ففى محافظة شمال سيناء أكد نعيم جابر أحد أفراد الشرطة بقطاع الأمن المركزى بالعريش أكد لـ «التحرير» أن قوات الأمن المركزى بالعريش أنهت اضرابها بشكل جزئى حيث تم نزول خدمات تأمين المنشأت الحيوية وهى مديرية أمن العريش ومبنى المحافظة والأمن الوطنى والأقسام والسجون ومداخل المدينة ومخارجها مؤكدا أن القوات مازالت مضربه عن الأكمنة الداخلية لافتا إلى أن الأقسام أنهت اضرابها منذ يومين وتمارس عملها الطبيعى ولكن بشكل يشوبه نوعا من الإحباط.
فيما علمت «التحرير» من مصدر أمنى أن قوات الأمن المركزى قامت بنزول خدمات تأمين المنشأت نظرا لتقرير من جهاز المخابرات يؤكد بأن الجماعات التكفيرية تسعى لعمليات ارهابية فى المنشأت الحيوية بالعريش خلال الأيام المقبلة وهو ما دفع قوات الأمن المركزى تنهى اضرابها بشكل جزئى وتقوم بتأمين جميع المنشأت الحيوية بالمدينة.
ومن جانبه أكد الرائد محمد عامر ضابط بمديرية أمن المنيا أنه بالنسبا لاضرابات الشرطة فى محافظة المنيا مركز بنى مزار وبندر المنيا يواصلون اضرابهم بينما قامت قوات الأمن بتعليق اضرابها
وفى محافظة الإسماعيلية قام ضباط وأفراد قسم أول الإسماعيلية بفض اضرابهم والعودة للعمل مرة أخرى وذلك بعد لقاء القيادات معهم .
وفى محافظة الدقهلية أكد أحمد جابر ممثل ائتلاف أفراد الأمن المركزى بشرق الدلتا أكد أن قطاع المنصورة للأمن المركزى مستمر بوقفته الإحتجاجية كما أنه يواصل تدريب قواته داخل المعسكرات لتلبية نداء مصر والمواطنين لحماية المواطن فى المقام الأول والمنشأت من حدوث أى تعدى عليهم من قبل الخارجين عن القانون وعناصر إثارة الشغب ولكن مضربين عن خروج أى قوات لمواجهة المتظاهرين مضيفا أن أقسام الشرطة المضربة فى محافظة الدقهلية هى مركز أجا ومركز وقسم ميت غمر وتم تعليق الإضرابات بباقى الأقسام والمراكز لإعطاء الوزارة مهلة لتنفيذ مطالبهم وعلى رأسها إقالة وزير الداخلية. وعدم الزج بجهاز الشرطة فى المهاترات السياسية وتفعيل القانون لحماية المتظاهرين والمواطنين ورجال الشرطة أثناء القيام بأداء واجبهم لحماية المواطن من العناصر الإجرامية.
فى محافظة القاهرة أكد حسن شندى ممثل ائتلاف أفراد الشرطة بالقاهرة أن هناك 4 قطاعات للنجدة مضربين فقط عن نزول منطقة وسط المدينة نظرا لهجوم بعض المواطنين على سيارات الشرطة مضيفا أقسام الشرطة التى مازالت مضربه هى قسم روض الفرج موضحا أن الأقسام التى أنهت اضرابها هى  قسم أول وثانى بالقاهرة الجديدة والأزبكية والمطرية ومدينة نصر أول وثانى والشروق وعين شمس وقصر النيل ومصر القديمة لافتا إلى أن سبب انهاء الإضراب هو أن مساعد مديرى الأمن قاموا بالتواصل مع رجال الشرطة بهذه الأقسام واستمعوا لمطالبهم التى تتمثل فى إقالة وزير الداخلية أو نزوله للشارع لمشاهدة ما يحدث ميدانيا وقانون حماية المنشأت مؤكدا أنهم وعدوا الضباط والأفراد بأن الوزارة لن تكون جزء من المعادلة السياسية وأكدوا عدم تعرض الوزارة للمتظاهرين السلميين تأكيدا على خروج الشرطة من المشهد السياسى وفى موضوع الحماية أكد مساعدى مديرى الأمن أنه سيتم رفع مطلب الأفراد عن قانون الحماية لوزير الداخلية وأضافوا أنه سيتم التصدى بكل حزم لمن يخرب منشأت الشرطة وأكدوا أن التسليح حق للشرطة وأنه جارى تغيير الأسلحة الفاسدة من الأقسام.
وفى محافظة الجيزة، واصل قطاع جنوب الجيزة بأقسامه البرشين والعياط وأبو النمرس اضرابهم وتم إنهاء الإضراب فى الطالبية والعمرانية وبولاق الدكرور والهرم والنجدة.
وفى محافظة القليوبية، أكد حمدى الشونى رئيس اتحاد الأفراد بالمحافظة أنه لا يوجد أى اضرابات فى مديرية أمن القليوبية نظرا للظروف التى تمر بها البلاد مؤكدا أن مركز شبين القناطر كان قد أضرب أول من أمس ثم أنهى اضرابه ويواصل العمل اليومى مؤكدا أنه تم تشكيل لجنة من الأفراد لحس الأفراد على عدم الإضراب خلال هذه الأيام، مؤكدا أنه هناك اجتماع مع 5 من ممثلى الأفراد فى كل مديرية على مستوى الجمهورية مع اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية السبت المقبل.