بلومبرج الأمريكية: ميزانية مصر فى عهد حكومة الإخوان أقل شفافية بالمقارنه مع نظام مبارك
قالت صحيفة بلومبرج الأمريكية أن الميزانية التى أقرتها الحكومة المصرية الحالية التى تتولاها جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسى المحسوب على جماعة الإخوان، أقل شفافية بالمقارنه مع الميزانيات التى كان يتم إقرارها فى عهد نظام الرئيس السابق محمد حسنى مبارك.
وأشارت الصحيفة، أن غياب الشفافية عن تلك الميزانية يرجع لغياب المعلومات والوثائق المتوافرة بشكل معلن للعامة عن تفاصيل هذة الميزانية.
ونقلت بلومبرج عن المتحدثة باسم صندوق النقد الدولي وفاء عمر اليوم إن مصر يمكنها الحصول على تمويل سريع ومحدود من الصندوق لمواجهة التحديات الاقتصادية الحالية، وهو ما يأتي في إطار برنامج الإقراض المؤقت والسريع الذي يقدمه الصندوق في حالة الطواريء، مشيرة إلى أن الأمر متروك للسلطات المصرية للاستفادة من هذا البرنامج.
وأوضحت المتحدثة اليوم الإثنين، إن مصر يمكنها استخدام أداة التمويل السريع إذا دعت الحاجة لتمويل مؤقت لحين الموافقة على القرض الرئيسي البالغ قيمته 4.8 مليار دولار.
وأشارت إلى أن الصندوق يقدم التمويل السريع والمحدود للدول الأعضاء بالصندوق التي تحتاج دعم ميزان المدفوعات الخاص بها.