«الحرة للتغير السلمى» تندد بمنع الضبطية القضائية للمواطنين
تندد الجبهة الحرة للتغيير السلمى بما أعلن عنه النائب العام بمنح الضبطية القضائية للمواطنين، معتبرة هذا القرار ترسيخ لدولة الميلشيات والبلطجة والحث على الفوضى وتدمير دولة القانون من قبل جماعة الإخوان المسلمين .
كما تعتبر الجبهة هذا القانون انتكاثة  جديدة تضاف الى القضاء المصرى منذ تولى «النائب العام الخاص» هذا المنصب  الذى إعتاد أن يصدر قرارات من شأنها تدمير البلاد عن عمد وهل سيظل صمت القضاه كثيرا والإخوان تهدم أهم مؤسسات الدولة وهى القضاء.
كما وجهت الجبهة  تسائل الى «النائب العام» اذا كان من حق المواطنين الضبطية القضائية فهل من حقهم القبض عليك بتهمة التواطىء فى القضايا التى تخص الاخوان المسلمين والقبض على المسئولين عن قتل الثوار فى الاتحادية وكافة ميادين مصر، والقبض ايضا على وزير الداخلية .