أهالى شهيد كورنيش النيل يتعدون بالضرب والسباب على الصحفيين
استلم العشرات من الأهالى جثتى شهيدى كورنيش النيل اللذين لقيا مصرعيهما أمس، وهما خالد مصطفى كامل الذى يبلغ من العمر 19 سنة، وفضل الله محمد عبد القادر الذى يبلغ من العمر 36سنة من أمام مشرحة زينهم.
فيما حدثت اشتباكات بين عدد من أهالى الشهيد خالد مع أحد مصورى ومحررى الصحف بالتعدى عليهم بالضرب والسباب، وذلك لمنعهم من تصوير الجثة أثناء خروجها من المشرحة.
وقال أحد أقارب الشهيد خالد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إنه يتم الصلاة عليه ودفنه فى مسقط رأسه بقرية الفشن بمحافظة بنى سويف، ويتم الصلاة على الشهيد الثانى بجامع السيدة نفيسة ودفنه بمقابر السيدة نفيسة.
فيما حاول أحد أصدقاء الشهيد خالد إقناع عمه بالصلاة علية بجامع عمر مكرم بالتحرير والطواف به فى ميدان التحرير، لكنه رفض رفضاً تاماً، مشيراً إلى أن الصلاة على الشهيد ستكون من أهله فقط.