وزير الزراعة: 4% زيادة فى إنتاج محصول الأرز هذا العام مقارنة بالعام الماضى
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، إن إنتاجية محصول الأرز هذا العام تتفوق عن العام الماضى بحوالى 4 % بما قيمته 500 جنيه فى عائد فدان الأرز نتيجة لزيادة الإنتاجية وتحقق عائدا على الاقتصاد القومى قيمته 850 مليون جنيه حسب المساحة المنزرعة.
جاء ذلك خلال حضور وزير الزراعة اليوم الأحد لحفل تكريم المزارعين والمرشدين الزراعيين المتميزين فى إنتاجية محصول الأرز خلال عرض نشاطات الحملة القومية لمحصول الأرز لموسم 2012.
وأشار وزير الزراعة إلى أن المساحة المنزرعة بالأرز وصلت إلى 1.7 مليون فدان بما يقدر بسبعة ملايين طن أرز شعير تنتج حوالى 5ر4 مليون طن أرز أبيض، لافتا إلى أنه يمكن تغطية الاستهلاك المحلى بـ 3.5 مليون طن أرز أبيض بمعدل 40 كيلو أرز للفرد فى السنة وتبقى حوالى مليون طن أرز فائض عن الحاجة للتصدير.
وأكد وزير الزراعة أنه يدعم نشاط الحملات القومية لجميع المحاصيل الغذائية الإستراتيجية الهامة، وكذلك المشاريع البحثية التنموية التى تهدف إلى خفض الفجوة الغذائية بتمويل من برنامج التنمية الزراعية.
وطالب وزير الزراعة بتشجيع صغار الباحثين على البحث والتطوير للعمل على تحسين الأداء فى منظومة البحث العلمى وحل المشاكل القومية الزراعية للعمل على زيادة إنتاجية المحاصيل الغذائية الإستراتجية الهامة لخفض الاستيراد من الخارج خاصة محاصيل القمح والمحاصيل السكرية والمحاصيل الزيتية، فضلا عن تنمية الثروة الحيوانية.
وأشاد الدكتور صلاح عبد المؤمن بدور مركز البحوث الزراعية فى إحداث تنمية زراعية مستدامة بالتعاون مع قطاعات وزارة الزراعة، وحل مشاكل المزارعين على الواقع للنهوض بالزراعة المصرية وتحسين أداء قطاعات الوزارة المختلفة فى جميع المجالات الزراعية.