مصر تشارك فى الاجتماع التحضيرى لـ"وزراء الداخلية العرب" فى الرياض
بدأت اليوم اجتماعات أعمال الدورة الثلاثين لمجلس وزراء الداخلية العرب بالرياض على مستوى الخبراء، وتستمر لمدة يومين، برئاسة وكيل وزارة الداخلية السعودية الدكتور أحمد بن محمد السالم.
ويرأس وفد مصر إلى اجتماعات الخبراء التحضيرية اللواء مروان مصطفى محمد حسين وكيل الوزارة مساعد وزير الداخلية لقطاع الشئون القانونية.
ويبحث الخبراء مشروع خطة مرحلية سابقة لتنفيذ الإستراتيجية العربية لمكافحة الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية، ومشروع خطة مرحلية سادسة لتنفيذ الإستراتيجية العربية لمكافحة الإرهاب، ومشروع خطة مرحلية ثالثة لتنفيذ الإستراتيجية العربية للحماية المدنية، ومشروع إستراتيجية عربية للأمن الفكرى.
كما تناقش الاجتماعات التحضيرية تقرير الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز رئيس المجلس الأعلى لجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية عن أعمال الجامعة وتقرير الأمين العام للمجلس عن أعمال الأمانة العامة بين دورتى المجلس التاسعة والعشرين والثلاثين.
وسيتم فى ختام الاجتماعات التحضيرية رفع تقرير عما تم التوصل إليه من توصيات حيال كافة الموضوعات التى تم بحثها ومناقشتها، وذلك للعرض على وزراء الداخلية العرب لاتخاذ ما يرونه حيالها.
ومن المقرر أن تنعقد فى الرياض يومى الأربعاء والخميس القادمين الدورة الثلاثون لمجلس وزراء الداخلية العرب، بحضور وزراء الداخلية، ووفود أمنية رفيعة، وممثلين عن الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية ومجلس التعاون لدول الخليج العربية واتحاد المغرب العربى وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية والاتحاد الرياضى العربى للشرطة.
ومن المنتظر أن يوجه خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز كلمة فى مستهل أعمال هذه الدورة، التى سيتحدث فيها أيضا نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية فى دولة الإمارات العربية المتحدة رئيس الدورة التاسعة والعشرين لمجلس وزراء الداخلية العرب الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، ووزير الداخلية السعودية الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، الذى سيتولى رئاسة الدورة الثلاثين، والأمين العام للمجلس الدكتور محمد بن على كومان.