موقف "سيرفيس" منشأة ناصر ينضم لإضراب السائقين بسبب أزمة السولار
انضم منذ قليل موقف سيرفيس منشأة ناصر بالدويقة إلى إضراب باقى مواقف سيرفيس محافظة القاهرة، وهى مواقف كل من السيدة عائشة والمقطم وموقف العاشر _ السلام ومدينة نصر وجسر السويس وميدان المطرية وألف مسكن ومساكن عين شمس وموقف أحمد حلمى، وذلك بسبب استيائهم الشديد من عدم توافر البنزين والسولار وأنهم يقضون معظم الوقت فى انتظار دورهم للحصول على البنزين.
وأكد تامر محمد سائق بموقف منشأة ناصر لـ"اليوم السابع"، أن السائقين نظموا وقفة أعلى الدائرى وطريق الأتوستراد، للمطالبة بتوفير السولار بمحطات البنزين والوقود.
وكان السائقون قد دخلوا اليوم فى إضراب تام عن العمل، بسبب المبالغة فى الغرامات المبالغ فيها الموقعة ضدهم، على حسب رأيهم، وأزمة السولار التى تعانى منها البلاد، وتسبب ذلك فى حدوث مشادات كلامية يبن المواطنين والسائقين.