موظفو "مصر الوسطى" يغلقون بوابات "الكهرباء" للمطالبة بتسوية أوضاعهم
أغلق العشرات من موظفى شركة مصر الوسطى بوابات وزارة الكهرباء الموثقة، لذلك لعدم تنفيذ مطالبهم، والتى تتمثل فى تسوية أوضاع الحاصلين على مؤهلات عليا.
ومنع المتظاهرون المعتصمون أمام الوزارة خروج أو دخول أى شخص من موظفى الوزارة لحين تنفيذ مطالبهم مهددين بعدم فض اعتصامهم لحين تحقيق مطالبهم كاملة.
من ناحية أخرى، افترش المعتصمون الأرض أمام البوابة الخاصة بالوزير فى حين وضع الجزء الآخر منهم الخيام أمام بوابة خروج الموظفين، حيث اصطف موظفو الوزارة على السلم خلف البوابات، انتظارا لفتحها ليتمكنوا من خروج والعودة إلى منازلهم.