بالفيديو..العاملون بشركة "جيمو إيجيبت" يهددون بوقف العمل بمطار القاهرة
واصل العاملون بشركة جيمو إيجيبت بمطار القاهرة الدولى وقفاتهم الاحتجاجية على عدم تعيينهم، بشركة ميناء القاهرة الجوى ممن انتهت عقودهم مهددين بالتصعيد فى حال عدم الالتفات إلى مطالبهم وسحب كافة العاملين من المطار وهو الأمر الذى سيؤدى إلى توقف المطار.
وقال المهندس أحمد راغب إن العاملين بالشركة رفضوا الذهاب ومقابلة المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران بعد أن طالبهم باختيار ممثلين عنهم ومقابلته، وقال إن جميع العاملين اتفقوا على عدم الذهب للوزير، مطالبين بقدوم الوزير إليهم أمام مقر وقفتهم الاحتجاجية والاستماع إلى كافة مطالب العاملين مباشرة.
وأضاف راغب أن وقفات العاملين بالشركة سلمية دون عطيل للعمل وفى حالة عدم الالتفات إلى مطالب العاملين فإن الأمور قد تتطور إلى حد سحب العاملين من كافة القطاعات وهو الأمر الذى سيؤدى إلى توقف المطار عن العمل حيث إن الشركة مسئولة عن صيانة كافة ما يتعلق بمنظومة عمل المطار.
وكان العشرات من العاملين بشركة "جيمو إيجيبت" قد نظموا وقفة احتجاجية بدأت صباح اليوم الأحد، حملوا خلالها اللافتات التى تطالب بتعيين أبناء الشركة لأن لهم الأولوية كما حملوا اللافتات التى تطالب الرئيس محمد مرسى بالتدخل لحل قضيتهم بالإضافة إلى وزير الطيران المدنى والمسئولين بمطار القاهرة الدولى.