داعية سعودى يطلب من المصريين التوحد ونبذ الخلافات
دعا الدكتور عبد الله المصلح أمين عام الهيئة العالمية للإعجاز العلمى فى القرآن والسنة بالمملكة العربية السعودية، أهل مصر إلى التوحد ونبذ الخلافات، مؤكدا أن مصر كانت وستبقى الحصن القوى للإسلام والأمة الإسلامية.
جاء ذلك خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر "الإعجاز العلمى فى القرآن والسنة" الذى ينظمه قطاع خدمة المجتمع وتنمية البيئة بجامعة الزقازيق، على مدى يومين، وذلك بحضور المستشار "حسن النجار" محافظ الشرقية والدكتور "محمد عبد العال" رئيس الجامعة.
وقال "المصلح"، إن الأمة الإسلامية صاغها الله وكرمها وجعلها خير أمة أخرجت للناس بفعل الخيرات واجتناب المنكرات، لافتا إلى أن سبب ضعف المسلمين كامن فيهم أنفسهم وليس بيد عدوهم، لأن الله لايغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم.
وصرح الدكتور "حامد عطية" نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، بأن المؤتمر يهدف إلى العمل على إظهار مختلف نواحى الإعجاز العلمى فى القرآن الكريم والسنة النبوية، عن طريق الربط بين التقدم العلمى والإيمان بالله.