فتح الطريق الدائرى وشارع المنيب والبحر الأعظم بعد فض إضراب السائقين
فتح السائقون المضربون عن العمل طريق الدائرى وشارع البحر الأعظم والمنيب، وطرق أوسيم ومصر أسيوط الزراعى منذ قليل، بعد استمرار قطعهم هذه الطرق لمدة 4 ساعات متواصلة.
ومن جانب آخر، دفعت محافظة الجيزة عدد من أتوبيسات النقل العام لتسير الحركة ونقل الركاب فى شوارع المنيب والبحر الأعظم والحومدية والبدرشين والعياط، وذالك لمواجهة الإضراب الذى نظمه السائقون بسبب نقص السولار.
كما قامت محافظة الجيزة لدفع عدد من السيارات تحمل المواد البترولية من سولار والبنزين لمناطق الحومدية والبدرشين والبحر الأعظم والمنيب بتموين السيارات بالسولار.