بالصور .. تيار الاستقلال يحمل الرئاسة مسئولية أحداث الفوضى فى البلاد
حمل تيار الاستقلال، رئاسة الجمهورية والحكومة مسئولية ردود الأفعال الغاضبة عقب صدور الحكم بالأمس على رجال الشرطة المتهمين فى مذبحة بورسعيد، مشيرا إلى أن الرئاسة تريد إلقاء المسئولية على عاتق المعارضة.
وأوضح التيار فى بيان له، أن المسئولين هم اللذين قاموا بالترويج لإهدار سيادة القانون من البداية، وعدم احترام أحكام القضاء بحملات الإساءة المتكررة للمحكمة الدستورية العليا حيث وجه الحكام للمواطنين رسالة تتلخص فى جملة واحدة "لا احترام لأحكام القضاء".
وأشار تيار الاستقلال، إلى أن الأجهزة الحاكمة تحاول وضع الشرطة فى مواجهة المواطنين لإضعاف هذا الجهاز، تمهيدا لإحلال مليشيات مسلحة تابعة للنظام بدلا منها مع قوى التطرف الدينى.
ومن المنتظر أن يبدأ المؤتمر الصحفى لإعلان تيار الاستقلال موقفه بعد قليل، بحضور المستشار أحمد الفضالى منسق التيار.