رئيس لجنة الزراعة يطالب الشورى بإصدار تشريع لحماية هيبة الدولة
أكد النائب سيد حزين رئيس لجنة الزراعة بمجلس الشورى أن هناك مخططا مدروسا لإسقاط هيبة الدولة من خلال الاعتداءات التى تتم فى جميع المحافظات مستهدفة جميع مقرات الشرطة، يقوم بها مجموعة من الصبية المعتكفة على البلطجة والإجرام.
وطالب حزين خلال جلسة مجلس الشورى اليوم والتى تناقش البيانات العاجلة التى تقدم بها عدد من النواب حول الأحداث التى شهدتها شوارع مصر خلال الأيام الماضية، بضرورة التفرق بين أمرين، الأول ما كفله الدستور والقانون بحق الاعتصام والتظاهر السلمى، أما الأمر الثانى هو التخريب وحرق بعض المنشآت العامة وتعطيل الطرقوهو الأمر التى لا يقرها سواء الدستور أو القانون.
وأكد حزين أن هناك واجبا الآن سواء على الأحزاب أو مجلس الشورى، من خلال إعلانهم رفض تلك الأعمال التى تتضمن التخريب والعنف وكذلك رفع الغطاء السياسى عن هؤلاء المخربين.
وطالب حزين مجلس الشورى بضرورة إصدار تشريع جديد يضمن حماية هيبة الدولة، كما طالب حزين فى نهاية كلمته وزير الداخلية باحترام أحكام القضاء، وذلك بعودة الضباط الملتحين إلى أعمالهم.