غدا.. سفراء "الأوروبى" يناقشون قانون الجمعيات مع "تنمية الشورى"
أكد الدكتور عبد العظيم محمود رئيس لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى، أن اللجنة من المقرر غدا أن تلتقى بـ7 من سفراء الاتحاد الأوروبى بناء على رغباتهم، وهم سفراء كندا، وألمانيا، وهولندا، وبولندا، وسويسرا، والسويد، وكذلك سفير الاتحاد الأوروبى.
وأوضح محمود فى تصريحة لـ"اليوم السابع" أن الدعوة هدفت من الاتحاد الأوروبى إلى مناقشة اللجنة حول قانون الجمعيات الأهلية الذى تعكف اللجنة على الاستماع إلى كافة أطياف المجتمع حوله، قبل وضع صورته النهائية وتقديمه إلى جلسات المجلس.
وأبدى رئيس تنمية الشورى تعجبه من الاتهام الكبير من الخارج تجاه هذا القانون، مشيرا إلى أن من ضمن الاستفسارات التى طرحت عليه من خلال الاتصالات الخارجية به، كانت حول مدى السماح بإنشاء فروع لبعض المؤسسات الدولية داخل مصر.