أهالى قرية بالسنطة يقطعون الطريق بسبب اختفاء فتاة
أقدم العشرات من أهالى قرية "شنراق" التابعة لمركز السنطة على قطع طريق طنطا – زفتى، وإغلاق محطة قطار السنطة، احتجاجا على خطف فتاة من القرية، والانفلات الأمنى.
وأكد الأهالى اختفاء "ف. ح. ع. أ" طالبة بالصف الثانى الإعدادى منذ مساء أمس السبت، فى ظروف غامضة، وأضافوا أن هناك حالة من الانفلات الأمنى تشهدها البلاد وسط تجاهل من المسئولين، وأنهم ولم يعودوا يأتمنون على أنفسهم أو أموالهم أو بناتهم بسبب البلطجية، وهدد الأهالى بالتصعيد فى حالة عدم رجوعها.
يأتى ذلك فى الوقت الذى تشهد فيه محافظة الغربية شللا تاما فى أقسام الشرطة، والمراكز بسبب إضراب أفراد وأمناء الشرطة أمام أقسام البوليس للمطالبة بإقالة الوزير.