القنصل العام فى الرياض يكشف ملابسات مقتل مواطن مصرى بالمملكة
قالت وكالة أنباء الشرق الأوسط (أ.ش.أ) أنّ السفير حسام عيسى القنصل العام فى الرياض صرّح أن المواطن المصرى محمد رمضان حافظ الذى لقى مصرعه بمحافظة وادى الدواسر بالسعودية تعرض لإطلاق النار وأصيب فى فخذه أثناء محاولته الهرب خلال حملة للشرطة السعودية على المخالفين وتم نقله إلى المستشفى للعلاج وأجريت له جراحة عاجلة ولكنه توفى بعد أن نزف كمية كبيرة من الدماء.
وقال السفير حسام لـ(أ.ش.أ) إن وفدا من القنصلية برئاسة القنصل طارق سراج والمستشار القانونى خالد الهوارى التقوا محافظ وادى الدواسر أحمد بن دخيل المنيفى وكبار المسئولين فى المحافظة للاطلاع على ملابسات الحادث كما قاموا بنقل تعازى القنصلية والسفارة إلى أهل المتوفى وذويه.
وأضاف أنه سيتم نقل الجثمان إلى مصر خلال 24 ساعة بناء على طلب أهله فى بنى سويف لدفنه هناك بعد انتهاء تحقيقات البحث الجنائى وفحوصات الطب الشرعى.
وكشف السفير حسام عيسى أن جهات عليا سعودية أبلغته أنه لن يضيع حق أى مواطن مصرى فى السعودية وسيتم تطبيق العدالة على الجميع، وأنه يتابع يوميا تطورات قضية المصرى عبد الله فتحى القصاص الذى لقى مصرعه رميا بالرصاص على يد شاب سعودى فى القصيم.
وأشار إلى أن مدير شرطة القصيم أبلغه أنه سيتم قريبا الكشف عن القاتل الذى فر هاربا فور ارتكاب جريمته.
وكان "اليوم السابع" قد انفرد بنشر تفاصيل مقتل المواطن المصرى، برصاص قوات الأمن السعودية بسوق "الأعلاف" فى محافظة وادى الدواسر.