محافظ السويس: "العصيان المدنى" لم ولن يلقى قبولا بين أبناء المحافظة
أكد محافظ السويس اللواء سمير عجلان، أن دعوة العصيان المدنى التى أطلقها البعض فى مدن القناة لم ولن تلقى قبولا بين أبناء محافظة السويس.
وقال عجلان ـ فى مقابلة خاصة مع برنامج "كشف حساب" الذى يذاع على القناة الأولى بالتليفزيون المصرى الليلة، إن أهل السويس لا يعرفون سوى العمل لأنه يرفض كل أشكال العصيان المدنى من أجل تحريك عجلة الإنتاج.. مشيرا إلى أن أبناء السويس يحرصون على وطنه.
وأكد عجلان قوة العلاقة بين عناصر الجيش وبين أبناء السويس.. مشددا على العلاقة الودية بين الجيش الثالث وأهل السويس.
وأشار إلى أن مداخل ومخارج محافظة السويس آمنة للغاية.. موجها دعوة إلى الجميع لزيارة محافظة السويس ومدنها لمعرفة الحقيقة على الواقع.
وأضاف أنه يحاول تشغيل نسبة 80% من شباب السويس.. مشيرا إلى أن نسبة البطالة ستقل فى الفترة المقبلة، ومشددا على ضرورة إيجاد فرص عمل للشباب.
وأوضح أن هناك العديد من المشروعات العملاقة التى يرغب فى تنفيذها قريبا ليستفيد منها أبناء السويس وغيرها من مدن القناة.. مشيرا إلى أنه يترأس لجنة لإجراء الحوار بين العمال وصاحب العمل فى العديد من القطاعات بالمحافظة.