غدا انطلاق صالون كايرو دار ويستضيف"علشانك يا بلدى"بالجامعة الألمانية
ينطلق غدا صالون كايرو دار، والذى سيبدأ أول فعالياته باستضافة طلاب علشان يا بلدى بالجامعة الألمانية، ويتناول الصالون فكرة العمل التطوعى، والدور الذى يقدمه طلاب "عشانك يا بلدى بالجامعة"، فى خدمة المجتمع.
ويستضيف الصالون، الذى سيعقد أسبوعيا، طلاب الثانوية العامة والجامعات، لعرض أفكارهم، والنقاش حولها، وطرح رؤاهم، وأبرز الأحداث بالجامعات والمدارس، مع عرض الصالون على كايرو دار بالصورة والفيديو.
كما يمكن للطلاب الراغبين فى المشاركة فى الصالون، لتقديم مشروعاتهم، وعرض رؤاهم، التواصل معنا عبر الإيميل، info@cairodar.com.
وسيجوب صالون كايرو دار، الكليات بالجامعات، والمدارس، فى القاهرة والمحافظات، مع وجود بث مباشر ونقاش حول كل قضايا المجتمع والحياة التى تهم الطلاب وأسرهم.
ويشارك معنا من طلاب عشانك يا بلدى، فى الصالون الطلاب أحمد نجم وندى صقر ومحمد عاطف وإيهاب محمد، ويمكن التواصل معنا وطرح الأسئلة من خلال صفحة كايرو دار على فيس بوك http://www.facebook.com/cairodarnews