"الطيب" يلتقى "جمعة" واتجاه لتوليه منصب نائب "كبار العلماء"
التقى الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، اليوم الثلاثاء، الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية السابق، عضو هيئة كبار العلماء، حيث شهد اللقاء ثناء من الإمام الأكبر على جهود الدكتور على جمعة، فى جعل دار الإفتاء المصرية مؤسسة عالمية لخدمة الإسلام والمسلمين.
وعلم "اليوم السابع" أن هناك اتجاها داخل مؤسسة الأزهر الشريف ومطالب من هيئة كبار العلماء بالاستفادة من خبرات وجهود مفتى الجمهورية السابق على جمعة، فى إسناد منصب الأمين العام لهيئة كبار العلماء، ونائب الإمام الأكبر فى الهيئة.
وهو ما يدرس بجدية الآن وبحث تعديل اللائحة الداخلية للهيئة، حيث تقتضى بأن يكون الأمين العام من خارج الهيئة وليس عضوا بها، وهو ما قد يعدل لكى تستند تلك المهمة الكبيرة للدكتور على جمعة وهو ما سيغير مفهموم الأمانة العامة للهيئة بتوله ذلك المنصب.
كما علم "اليوم السابع" أن هناك مقترحا أن يتم تخصيص جزءا من مبنى دار الإفتاء الجديد والذى أوشكت أعمال بنائه على الانتهاء، والذى يقع داخل حرم مشيخة الأزهر ليكون مقرا لأمانة هيئة كبار العلماء وهو ما سيتم مناقشته فى اجتماع الهيئة القادم.