"الوسط" يدفع بـ"سلطان وجبريل وبطيخ" على رأس قوائمه بانتخابات النواب
كشف المهندس عمرو فاروق المتحدث باسم حزب الوسط، أن اجتماع الأمانة العامة للحزب، الذى عقد اليوم الثلاثاء، شهد مناقشة خطوات اندماج الحزب مع حزب الحضارة، كما ناقش التنسيق مع القوى السياسية المشاركة بانتخابات مجلس النواب لبحث إفساح الدوائر التى سيترشح عليها عدد من رموز القوى السياسية التى ننشد مشاركتها بالمجلس.
وأوضح "فاروق" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن الاجتماع شهد أيضا شرح للوضع السياسى ورؤية للموقف الحالى من أعضاء الحزب بالأمانات التى تبلغ عددها 30 أمانة بكافة المحافظات، لافتا إلى أنه الأيام الثلاثة المقبلة ستشهد مناقشات مع أعضاء الأمانات حول المرشحين لخوض الانتخابات المقبلة.
أشار المتحدث باسم الوسط، إلى أنه تأكد خوض الدكتور رمضان بطيخ وعصام سلطان نائبى رئيس الحزب، بالإضافة إلى الدكتور جمال جبريل عضو الهيئة العليا للحزب انتخابات مجلس النواب، إلا أنه لم يتحدد حتى الآن الدوائر التى سيترشحوا عليها، وهل سيخوضوا الانتخابات على رأس قوائم الحزب أم على المقاعد الفردية.
موضحا أنه سيترشح على رأس قائمة الحزب بشرق القاهرة، كما لم يستقر حتى الآن هل سيخوض الدكتور جمال جبريل على دائرة الجيزة، حيث يسكن أو على دائرة مولده بمحافظة البحيرة.