ضابط لـ"الإبراشى": الجنود رفضوا استخدام السلاح ضد متظاهرى المنصورة
قال الرائد أحمد حماد، أحد ضباط الأمن المركزى المحتجين بالمنصورة، إنه ليس أفراد وأمناء الشرطة فقط هم المحتجين على قيادات مديرية أمن الدقهلية، لكن هناك حالة غضب شديدة تسيطر على عدد كبير من ضباط الدقهلية والمنصورة، بسبب الزج بهم فى مواجهات مع المتظاهرين.
وكشف حماد، فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى وائل الإبراشى فى برنامج "العاشرة مساء"، أن أفراد وجنود قطاع الأمن المركزى بالمنصورة، رفضوا تنفيذ تعليمات قادتهم بالخروج، اليوم، الثلاثاء، لمواجهة المتظاهرين، بسبب الإصابات التى لحقت بهم قائلا: أنا ضابط أمن مركزى ودفعنا الثمن أيام وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلى ومش مستعدين ندفع الثمن تانى.
ولفت إلى أن الجنود رفضوا تنفيذ التعليمات تماما اليوم، ورفضوا استخدام السلاح والخروج ضد المتظاهرين.