"بديع" من المطار: على الشعب المصرى التحلى بالصبر وأبشرهم بالخير
أكد الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أنه على الشعب المصرى التحلى بالصبر، وأن ما يحدث الآن على الساحة المصرية من اختلاف بين القوى المختلفة شىء طبيعى سبق وأن حدث فى العديد من الدول، التى حدث بها ثورات.
وأضاف بديع فور وصول مطار القاهرة الدولى مساء اليوم، الثلاثاء، قادما من أسطنبول بعد زيارة استغرقت خمسة أيام، أنه يبشر الشعب المصرى بالخير الوفير الذى سوف يعم عليهم نتيجة صبرهم مطالبهم بالنظر إلى التجربة التركية وانتظار الشعب التركى، حتى تم تحقيق النهضة هناك على أيدى أبنائها.
وكان المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين قد سافر إلى تركيا يوم الجمعة الماضى للمشاركة فى فعاليات "أسبوع أربكان" بمناسبة حلول الذكرى الثانية لوفاة نجم الدين أربكان مؤسس حركة الإسلام السياسى فى تركيا والأب الروحى لحركة "الفكر الوطنى" التى انبثقت عنها الأحزاب السياسية ذات المرجعية الإسلامية فى تركيا منذ سبعينيات القرن الماضى.