"ألتراس أهلاوى" يدعو للمشاركة فى مظاهرات أمام جامعة القاهرة غداً
دعت رابطة مشجعى الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الأهلى "ألتراس أهلاوى"، جميع أعضاء الجروب للمشاركة فى مظاهرات يوم غد الأربعاء أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة.
وأكد "ألتراس أهلاوى" فى بيان له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعى (فيس بوك) مساء اليوم الثلاثاء ـ أن "غداً الأربعاء 6/3 تجمع جميع أفراد الجروب الساعة 11 صباحا أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة".
يذكر أن "ألتراس أهلاوى" قام اليوم بحصار منزل وزير الداخلية الأسبق محمد إبراهيم بميدان المساحة بالدقى، مرددين هتافات ضد محمد إبراهيم الذى كان وزيرا للداخلية وقت وقوع حادث مجزرة بورسعيد الذى راح ضحيته 72 مشجعا للنادى الأهلى فى الأول من فبراير من العام الماضى.
كما قام الألتراس بوقفة أمام البنك المركزى أمس الاثنين، فيما قام عدد آخر من الجروب بقطع طريق القاهرة - الزقازيق الزراعى، وذلك قبل موعد النطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد المقرر يوم السبت القادم "9 مارس".