مرسى يلتقى ممثلى القبائل العربية من مختلف المحافظات
التقى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، اليوم بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، ممثلى القبائل العربية من مختلف محافظات مصر، وأكد الرئيس أن هذا اللقاء يأتى فى إطار الحرص على التواصل مع كافة أبناء الشعب المصرى.
كما أكد أن مصر تمر بأدق المراحل فى تاريخها، وأنه لا بديل عن تكاتف شعبها للتغلب على كافة المعوقات، التى تشوب هذه المرحلة، والانطلاق نحو تحقيق الأمن والاستقرار والتنمية..
ومن جانبهم، أعرب ممثلو القبائل عن تقديرهم لرئيس الجمهورية على دعوته الكريمة للالتقاء بهم وحرصه على التواصل معهم مستقبلاً.
كما أوضح ممثلو القبائل أنهم من نسيج هذا الوطن، ومرتبطون بآماله وتطلعاته ومستقبله، ويساهمون فى الحفاظ على أمنه واستقراره، مطالبين السيد الرئيس بأن يمضى قُدماً فى تحقيق الاستقرار والأمن فى مصر دون النظر إلى من يسعى إلى تقويض آمال وطموحات الشعب المصرى.
وأضاف ممثلو القبائل، أن لديهم طلبات يتطلعون إلى استجابة السيد الرئيس لها حتى يستشعروا رفع الظلم الذى عانوا منه لعقود طويلة.. وأشاروا إلى أهمية توفير المزيد من الحماية الأمنية للمناطق الحدودية باعتبارها امتداداً لأمن مصر القومى، والاهتمام بالمواطن المصرى فى المحافظات الحدودية حفاظاً على كرامته، وتوفير فرص عمل له.
ووعد الرئيس بالنظر فى هذه الطلبات بأسرع وقتٍ وإيلائها الاهتمام اللازم وأهدى رئيس جمعية محاربى سيناء درع محافظة شمال سيناء للسيد الرئيس نيابة عن أعضاء الجمعية، متمنين لمصر وشعبها دوام التوفيق والسداد.