وجذب الاستثمار..
الحداد يستقبل وزير خارجية نيوزيلند لبحث العلاقات بين البلدين
استقبل الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، السيد موراى ماكالى وزير خارجية نيوزيلند.
وبحث الجانبان العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تطويرها وبصفة خاصة تعزيز التبادل التجارى، وجذب المزيد من الاستثمارات النيوزيلندية، للاستفادة من الإمكانيات التى يوفرها السوق المصرى والفرص التصديرية للدول التى ترتبط مصر معها باتفاقيات للتجارة الحرة.
وأطلع مساعد رئيس الجمهورية الوزير النيوزيلندى على تطورات الجهود المصرية لتسوية الأزمة السورية فى إطار المبادرة الرباعية، ونتائج القمة الأخيرة حول سوريا التى استضافتها مصر على هامش قمة منظمة التعاون الإسلامى.
فيما بحث الجانبان الوضع الحالى لعملية السلام فى الشرق الأوسط وفرص إحياء المفاوضات، وقد أكد الجانبان ضرورة وقف كافة الأنشطة الاستيطانية فى الأراضى الفلسطينية المحتلة