القوى السياسية بالغربية تطالب بإسقاط مرسي وتولي السيسي إدارة شؤون البلاد
نظم المئات من شباب القوى والحركات السياسية والائتلافات الثورية بالغربية وقفة احتجاجية حاشدة عقب الانتهاء من صلاة الجمعة، بساحة الشون بالمحلة الكبرى، وذلك في إطار المشاركة في فعاليات مليونية "الفرصة الأخيرة"؛ للمطالبة بإسقاط النظام ورحيل حكم المرشد وجماعة الإخوان المسلمين وتطهير وزارة الداخلية من القيادات الفاسدة.
وردد المتظاهرون هتافات أبرزها "يسقط يسقط حكم المرشد" و"عبدالناصر قالها زمان.. الإخوان مالهمش أمان" و"إخوان كاذبون.. مكانهم السجون" و"ارحل ارحيل ياللا يا مرسي.. زي مبارك ماساب الكرسي"، كما رفعوا لافتات حملت شعارات "الشعب يريد تطهير الدولة من الإخوان" و"يوم 30 يونيو ألعن من نكسه 67".
وأصدرت القوى السياسية بيانا طالبت فيه الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، بإنزال الجنود إلى الساحات والشوارع والميادين لنجدة شعب مصر من سطو الإخون وتوغلهم في السيطرة على مقاليد ومؤسسات الحكم في مصر، بحسب البيان.
كما ناشد البيان الشعب المصري بضرروة الالتفاف حول الشرطة وتطهيرها من قيادات الداخلية الفاسدة، وندد بتدهور الوضع الاقتصادي والأمني وتزايد أعداد العاطلين من شباب مصر، وتدهور خدمات الصحة والعلاج بمختلف مستشفيات الجمهورية.