2200 ضابط وجندي بسوهاج استعدادا لزيارة "مرسي" غدا وسط رفض قوى سياسية
ينتظر أهالي سوهاج، الرئيس محمد مرسي، الذي يزور المحافظة غدا، ومن المتوقع أن يصل الرئيس إلى مطار سوهاج الدولي، ثم يستقل طائرة هليكوبتر إلى حي الكوثر شرق سوهاج؛ لتسليم عقود المرحلة الثالثة من إسكان "مبارك" إسكان الشباب، وافتتاح مركز التطوير التكنولوجي التابع للتربية والتعليم، ثم يعقد اجتماع بالمستثمرين بالمنطقة الصناعية بالكوثر، بعدها يسقل الرئيس طائرة لاستاد محافظة سوهاج، وعقد لقاء مع عدد من القوى السياسية، وتولى حزبا "الحرية والعدالة والبناء والتنمية" دعوة الحضور والبالغ عددهم 2000 شخصية.
ومن المفترض أن ينهي الرئيس زيارته لمحافظة سوهاج بعقد اجتماع وزاري مصغر داخل قاعة ديوان عام محافظة سوهاج، يضم 13 وزيرا، و10 محافظين لمناقشة التنمية بمحافظات الصعيد.
وعلى الجانب الأمني بلغ عدد المشاركين في عملية تأمين زيارة الرئيس 2200 فرد وضابط "1800 فرد و400 ضابط"، الأمر الذي أحدث حالة من الارتباك في عملية تسكين الضباط والأفراد القادمين من خارج المحافظة، وهو ما جعل الأجهزة الأمنية تسكنهم داخل معهد الشرطة بالكوثر، وإلغاء الدراسة داخل المعهد.
وأعلنت عدد من القوى السياسية والحزبية، رفضها زيارة الرئيس مرسي لمحافظة سوهاج؛ لأنه لا يبحث عن حلول واقعية للأزمات، ومنها هروبه من زيارة بورسعيد حتى تنتهي أزمة مدن القناة.
وكان التيار الشعب بسوهاج، أعلن رفضه للزيارة، وأكد مؤمن الزناتي منسق التيار الشعبي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني بسوهاج، رفضة زيارة "مرسي" لسوهاج تحت دعوى افتتاح مصنع للمكرونة "افتتح في العهد البائد منذ خمس سنوات" ونرى أنها محاولة فاشلة لإثبات وجوده في السلطة.