مصنعو الأثاث ينظمون معرض "أوكازيون موبيليا" لمواجهة الركود و"الغزو الصيني"
تنظم غرفة صناعة منتجات الأخشاب والأثاث، بالتعاون مع المجلس التصديري للأثاث، معرض "أوكازيون موبيليا"، في الفترة من 19 إلى 23 مارس الجاري، بعد نجاحه في دوراته بالأعوام الثلاث الماضية، وتنطلق فعاليات الدورة الرابعة للمعرض تحت شعار "اشتري المصري"، بمركز القاهرة الدولي للمعارض والمؤتمرات بمدينة نصر.
وقال المهندس شريف عبد الهادي، رئيس غرفة صناعة منتجات الأخشاب والأثاث بالاتحاد العام للصناعات المصرية، إن المعرض يمثل إحدى المبادرات الهادفة لتشجيع المنتج المصري المصنوع بأيدٍ مصرية، لافتا إلى أن الصناعات المحلية تمثل المحرك الرئيسي للاقتصاد القومي.
وتنظم المعرض، غرفة صناعة منتجات الأخشاب والأثاث، والمجلس التصديري للأثاث، بدعم من الهيئة المصرية العامة للمعارض والمؤتمرات، وبمشاركة العديد من كبرى شركات الأثاث المصرية، وأشار عبد الهادى إلى أن الشركات العارضة ستقدم تخفيضات كبيرة للمشترين، بهدف القضاء على الركود، ومواجهة الغزو الصيني لأسواق الأثاث والموبيليا بالسوق المحلي.