جامعة الإسكندرية تحصد المركز الأول في الملتقى العلمي الأول لجامعات الدلتا بالمنوفية
فازت جامعة الإسكندرية بالمركز الأول والدرع العام في الملتقى الأول لجامعات الدلتا، والذي نظمته الإدارة العامة لرعاية الشباب بجامعة المنوفية مؤخرا، وشارك فيه 6 جامعات مصرية، هي "الإسكندرية والمنصورة والزقازيق وطنطا وكفر الشيخ"، إلى جانب جامعة المنوفية منظمة المهرجان.
وصرح الدكتور رفعت البدري، المستشار الإعلامي لجامعة المنوفية، أن الملتقى العلمي نظمته جامعة المنوفية لأول مرة، وفازت جامعة الإسكندرية بالمركز الأول والدرع العام، وجاءت جامعة المنصورة في المركز الثاني، وحصلت جامعة كفر الشيخ على المركز الثالث.
وأضاف البدري أن منافسات المتلقى شملت مجالات الشعر والزجل والقصة القصيرة والمقال ودوري المعلومات، وأقيمت المنافسات بالصالة المغطاة باستاد جامعة المنوفية، وتخللها إقامة حفل كبير للترحيب بالجامعات المشاركة، وحضر حفل الختام وتوزيع الجوائز والكؤوس الدكتور محيي هدهود، نائب رئيس جامعة المنوفية لشؤون التعليم والطلاب، والدكتور محمد ثروت، مستشار اللجنة الثقافية، والدكتور جمعة حسين عبد الجواد، مستشار اللجنة الاجتماعية، وجمع كبير من الطلاب.
وقال أحمد ماضي، مدير رعاية الشباب، إن الهدف من المهرجان هو توطيد أواصر الصداقة والارتقاء بالمستوى الثقافي والأدبي بين طلاب الجامعات، وتبادل الأفكار والآراء حول كيفية النهوض بالنشاط الثقافي، واكتشاف وصقل المواهب الأدبية وتوجيهها إلى الطريق السليم.