تشغيل محطة تحلية مياه الشرب بمطروح الصيف المقبل بتكلفة 250 مليون جنيه
تفقد اللواء أحمد حلمي الهياتمي، محافظ مطروح، الأعمال الإنشائية بموقع محطة تحلية مياه الشرب بمنطقة "باجوش" بمدينة مرسى مطروح، التي بدأ العمل بها منذ أكتوبر 2011 ومن المقرر بدء تشغيلها في الصيف المقبل.
والتقى المحافظ أهالي المنطقة للتعرف على مشاكلهم، حيث طالبوا بتوصيل خط للمياه من المحطة لخدمة القرية، وتوفير فرص عمل جديدة لهم مع بدء التشغيل النهائي للمحطة.
وأكد المحافظ أنه سيتم بحث إنشاء شبكة داخلية لخدمة أهالي المنطقة بالتنسيق مع شركة مياه الشرب، بالإضافة إلى إعطاء أهالي المنطقة الأولوية في العمل بالمحطة.
وتشرف إدارة المياه بالقوات المسلحة على إنشاء المحطة بطاقة 24 الف متر مكعب في يوم، قابلة للزيادة إلى 30 الف متر مكعب يوميا، بتكلفة مالية تبلغ نحو 250 مليون جنيه، منها 188 مليون جنيه إنشاءات حالية، إضافة إلى تكلفة توصيل الكهرباء والبنية الأساسية الأخرى اللازمة لعمل المحطة، التي ستوفر نحو 80% من احتياجات مدينة مرسى مطروح من المياه.