ملتحون يهاجمون سائقي الميكروباص بموقف "السيدة عائشة" لإضرابهم عن العمل
الملتحون اعتدوا على السائقين مرددين "الله أكبر" و"النصر من عند الله"
هاجم عدد من الملتحين سائقي موقف السيدة عائشة بالقاهرة، بسبب إضرابهم عن العمل، ما أسفر عن إصابة عدد من السائقين بكدمات وجروح.
البداية كانت بتلقي مأمور قسم شرطة الخليفة بلاغا من الأهالي يفيد بهجوم ملتحين يحملون أسلحة بيضاء على السائقين المعتصمين داخل الموقف والمضربين عن العمل لاعتراضهم على عدم توافر البنزين والسولار في محطات الوقود بالمنطقة وتسببوا في إصابة عدد كبير منهم بجروح متفرقة ومختلفة.
وأكد الأهالي أنهم من الإسلاميين لترديدهم بعض الكلمات والألفاظ والتكبيرات لحظة الهجوم وأثناء ضرب السائقين وتفريق جموعهم، منها "الله أكبر"، و"النصر من عند الله"، و"الإسلام سينتصر".
انتقل ضباط مباحث قسم الخليفة إلى موقف السيدة عائشة، وفر المتهمون هاربين، وتبين إصابة عدد من السائقين نتيجة مهاجمتهم بالأسلحة البيضاء. وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق، ويكثف رجال المباحث بالقسم جهودهم لضبط المتهمين.