يوفنتوس يستغل قرعة دوري الأبطال ويسأل عن إبراهيموفيتش
استغل بافيل نيدفيد، عضو إدارة يوفنتوس الإيطالي، تواجده في مدينة نيون السويسرية لحضور مراسم قرعة ربع نهائي دوري الأبطال، وفتح باب التفاوض مع البرازيلي ليوناردو، المدير التنفيذي لفريق باريس سان جيرمان، من أجل استعادة المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش.
وقال نيدفيد، في تصريحات عقب انتهاء القرعة، "بالتأكيد تحدثت مع ليوناردو حول فريقه، وسألته عن إبراهيموفيتش، وسبق وأكدت أنني أحلم بإبرا في اليوفي مجددا".
يذكر أن الأخبار القادمة من إيطاليا تؤكد أن أنتونيو كونتي وأندريا أنييلي وبافيل نيدفيد يريدون ضم إبراهيموفيتش ليوفنتوس بداية من الموسم المقبل، إلا أن جون ألكان، مالك النادي، يرفض هذا الاقتراح، ما أثار العديد من الشائعات حول الصفقة خلال الأيام الماضية.