السجن المؤبد لتاجر مخدرات بالعريش
العريش –صالح  العلاقمي
قضت محكمة جنايات العريش برئاسة المستشار فتحي محمد مهنا وعضوية المستشارين جمال محمد سماحة ومحمد عبد الرحمن سمرة وسكرتارية صبرين مناع وخالد عبد الحميد بالسجن المؤبد على مواطن اتهم بإحراز المخدرات.
جاء ذلك في القضية رقم 1705 لسنة 2012 جنايات ثان العريش، حيث تم القبض على المتهم محمد ع . ع بدائرة قسم ثان العريش يوم 11 / 9 / 2012 لحيازته حشيش وعقار الترامادول بقصد الاتجار .
وقد حكمت المحكمة على المتهم "غيابيا" بالسجن المؤبد وتغريمه 100 ألف جنيها، ومصادرة المضبوطات مع إلزامه بالمصاريف الجنائية .