الأهالي يدخلون عمارة المحكمة القديمة بحي فيصل ويتخذونها مكانا للاقامة
السويس _حسام صالح
اقتحم عشرات الأشخاص بالسويس، الأربعاء 30 يناير، عمارة محكمة السويس القديمة بحي فيصل واتخذوها مكانا للإقامة بدعوى أنهم لا يجدون مكانا لهم.
كان العقار قد خصص منذ فترة طويلة لمبنى محكمة السويس خلال تجديد المبنى الرئيس، وبعد الانتهاء منه تم نقل الموظفين إلى المبنى الجديد بمجمع النيابات والمحاكم ، وتم إغلاق العقار المكون من خمسة أدوار ويضم عدد من الوحادت السكنية، حيث ترك فارغا من أي أثاث.
وقام الأهالي بدخول العقار وكسر أبواب الشقق والإقامة فيها تمهيدا لنقل منقولاتهم فيما بعد مؤكدين أنهم تقدموا بطلبات سكن للمحافظة وتأخرت أكثر من مرة فاتخذوا من المبنى مقرا لهم.   