حماس تعد بتسهيل مهمة لجنة الانتخابات المركزية بغزة
غزة - أ.ش.أ
وعد رئيس حكومة حماس بغزة إسماعيل هنية، بتسهيل حكومته لعمل لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية، وذلك خلال لقائه بوفد اللجنة فور وصوله القطاع من الضفة الغربية، الأربعاء 30 يناير.
ووصف الناطق باسم حكومة غزة طاهر النونو، خلال مؤتمر صحفي مقتضب، اللقاء بين أعضاء اللجنة وهنية بالايجابي، مضيفا أن اللجنة ستكون مشرفة على كل الانتخابات التي تم الاتفاق عليها حزمة واحدة "التشريعية و الرئاسية".
وأكد النونو ثقة حكومته باللجنة وكافة أعضائها، مشدداً على أن الحكومة لن تتدخل في عمل اللجنة بالقطاع.
وأضاف أن الظروف الحالية مهيأة لإنهاء الانقسام بين الضفة وغزة وتحقيق المصالحة بشكل متكامل وفق ما تم الاتفاق عليه.
وقال رئيس اللجنة حنا ناصر، إننا تمكنا من حل 99% من المشاكل المتعلقة بتسجيل الناخبين، وستبدأ عملية التحديث خلال أيام في قطاع غزة "8 ر1 مليون نسمة".
وأشار إلى أن لجنته ستلتقي كل الفصائل بغزة لترتيب عملية التسجيل، لافتا إلى أن قرار بدء عمل اللجنة مبني على قواعد قوية جدا.
وتابع: "اللجنة ستلتقي مع وزارتي التعليم والداخلية لترتيب الأمور حول تسجيل الناخبين، موضحا أن المعلمين الفلسطينيين سيشاركون في آلية عملية التسجيل.
وأعلنت لجنة الانتخابات المركزية أن عملية تحديث سجل الناخبين في الضفة الغربية وقطاع غزة في الفترة ما بين 9 الى 16 فبراير المقبل.
وقالت اللجنة في بيان لها، إن هذه العملية تستهدف بشكل أساسي الأفراد والفئات التي لم تسجل بعد، أي من بلغوا سن السابعة عشر ولهم الحق بالتسجيل، وكذلك المواطنين غير المسجلين من قبل ويرغبون بالتسجيل حاليا، إضافة إلى المواطنين المسجلين في سجل الناخبين الذين غيروا مكان إقامتهم، في الضفة الغربية وقطاع غزة والذين يحملون هوية رسمية أو وثيقة صادرة عن وزارة الداخلية.
وعلقت حركة حماس عمل اللجنة في يوليو الماضي بعد إتهامات لأجهزة الأمن التابعة للسلطة الفلسطينية فالضفة الغربية بشن حملة اعتقالات واسعة بحق عناصرها.
ولم يتم تحديث السجل الانتخابي لقطاع غزة منذ أن سيطرت حركة حماس عليه منتصف عام 2007 بالقوة المسلحة، وهناك أكثر من 300 ألف ناخب من المقرر أن يشملهم التحديث الجديد.