مدريد - أ ش أ
كثفت شرطة مدريد من التواجد الأمني قبل ساعات من مواجهة الكلاسيكو المرتقبة بين ريال مدريد وبرشلونة على ملعب الأول "سانتياجو بيرنابيو" في ذهاب الدور نصف النهائي ببطولة كأس ملك أسبانيا.
وذكرت صحيفة "ماركا" الأسبانية على موقعها الإليكتروني الأربعاء 30 يناير، أنه تم نشر ما يقرب من 1200 مجند من رجال الأمن والشرطة الوطنية وشرطة البلدية في العاصمة مدريد اليوم الأربعاء، لضمان الأمن خلال مواجهة الكلاسيكو بين الغريمين الريال وبرشلونة، كما تم تجهيز العديد من فرق الشرطة وأبرزها وحدات مكافحة الشغب والفرسان ومدربى الكلاب، بالإضافة لطائرة هليكوبتر فيما ستكون فرق من الصليب الأحمر جاهزة أيضا.
وأضافت الصحيفة المدريدية، أنه تم عقد اجتماع خاص فى المكتب الحكومى بالعاصمة مدريد للترتيب لهذه المباراة الهامة بين قطبى أسبانيا والتي ينتظرها عشاق الفريقين بشغف كبير، حيث شارك فى الاجتماع كافة المسئولين عن الأمن.
وأكدت مندوبة الحكومة في مدريد وعمدتها كريستينا سيفوينتس، أن هذه الإجراءات والاحتياطات الأمنية طبيعية جدا لتجنب حدوث أي أعمال طارئة، وطمأنت الجميع بأن الأمور تسير على ما يرام.