مدير التموين بالسويس:المخزن الاستراتيجي للسلع لم يمس حتى الآن
السويس - حسام صالح
قال مدير التموين بالسويس طلعت عبد العال أن السلع الغذائية متوفرة وهناك اتصال مباشرة مع الوزارة لسد أي عجز.
وأكد أن الاحتياطي الاستراتيجي للسلع الغذائية لم يمس حتى الآن، وهناك احتياطي من السلع الغذائية بعضها يكفي شهر والآخر يكفى شهرين على الأقل، واحتياطي المواد التموينية من الزيت والسكر يكفي شهر على الأقل، فضلا عن أن هناك 20 سلعة تباع بأسعار مخفضة في المجمعات الاستهلاكية.
وأشار عبد العال إلى أن هناك كمية كبيرة من القمح متواجدة بالمحافظة منها 40 ألف طن بصوامع شركة شرق الدلتا، و125 بمخازن بنك الائتمان الزراعي، ويصل المحافظة بشكل يومي حصة ثابتة من محافظتي الإسماعيلية والشرقية، وهناك معدل ثابت من الرصيد يكفى 8 ايام لم يمس ولن يقل لان حصة الورود اليومي ثابتة ولم تخفض
كما أن المخابز تعمل بكامل طاقتها وتتسلم حصتها الثابتة من المطاحن وهناك تنسيق مع الجيش الثالث الميداني لاستخراج تصاريح عمل لعمال الوردية الثالثة بالمطاحن لعدم تأثير على كمية الدقيق الموردة.
في سياق متصل تشهد السويس وجود 5 مستودعات رئيسية للمواد البترولية والتي تغذى محطات الوقود بالمحافظة فضلا عن 5 محافظات أخرى، وترسل الحصص للمحطات بشكل يومي، أما بالنسبة لتكدس الشاحنات على محطات الوقود فأن السبب في ذلك تمتع السويس بأربعة موانئ تستقبل يوميا مئات الآلاف من البضائع، ويتم نقلها عبر الشاحنات التي يتم ملئها ب200 لتر فقط وهى تكفى حتى خروجها من المحافظة إلى المحافظات المجاورة.