 ريال مدريد يستضيف برشلونه فى الكلاسيكو كأس أسبانيا
الهام عبد الفتاح
 يستضيف ريال مدريد على ملعب  سانتيجو برنابيو  برشلونه  في لقاء الذهاب لبطولة كأس الملك الاسباني اليوم الأربعاء  في أول  كلاسيكو لعام? ?2013?.??
?فاز برشلونة علي مالجا في لقاء العودة? ?2004? ?بعد تعادله? ?2?/?2? ?في لقاء الذهاب بينما تعادل ريال مدريد مع فالنسيا بعد فوزه بهدفين نظيفين في اللقاء الاول, وتعد هذه المواجهة هي الثالثة علي التوالي بين الفريقين في النسخ الثلاث الأخيرة من كأس الملك الاسباني والذي? ?يحمل برشلونة لقبه? فى نسخته الأخيرة .
يدخل الفريقان اللقاء في ظروف متناقصة تماما حيث? ?يتربع برشلونة علي قمة الدوري الاسباني وبفارق? ?15? ?نقطة عن ريال مدريد الذي? ?يحتل  المركز الثالث .
عانى ريال مدريد من الكثير من المشاكل  فى الفترة الأخيرة أبرزها الهزائم التى وسعت الفارق مع برشلونه لرقم كبير ثم الخلافات التى نشبت بين المدير الفنى جوزيه مورينهو والنجوم الكبار مثل إيكر كاسياس والذى تم إستبعاده من التشكيله الرئيسيه عدة مباريات وكذلك سيرجيو راموس .
ولكن المشكله الحقيقيه التى تواجه ريال مدريد كسر يد كاسياس بعد عودته للمباريات وبقاءه بعيدا عن المباريات لمدة ثلاثه أشهر ,ولكن هذه الظروف الصعبه التى يعيشها الفريق الملكى جعلت الحماس يدب فى صفوف الفريق وتألق نجمه رونالدو فى اللقاء الأخير فى الليجا حيث سجل هاتريك فى خيتافى مما يجعل الروح المعنويه ترتفع قبل الكلاسيكو .
أما برشلونه فقد تلقى  الهزيمه الوحيدة له من ريال سويداد واعتبرها المدير الفنى فيلانوفا شىء جيد يعيد الفريق لأرض الواقع وبالفعل فى المباراة الأخيرة سحق برشلونه فريق أوساسونا بخماسيه سجل منها ميسى أربع أهداف .
ومن ناحية أخري سيكون هذا اللقاء المرتقب بين برشلونة وريال مدريد هو الأول بين النجمين الكبيرين? ?يسمي ورونالدو بعد حفل أختيار أحسن لاعب في العالم الذي فاز به ميسي وجاء رونالدو في المركز الثاني
 