مسيرة لـ 6 إبريل لرفع الحظر عن مدن القناة
إنجي خليفة
تنظم حركة 6 إبريل، مسيرة الأربعاء 30 يناير، في الـ 7 مساء في مدينة نصر ، تحت عنوان نرفض الحظر في مدن القناة من أمام مسجد رابعة العدوية.
 
وأكد مدير المكتب الإعلامي وعضو المكتب السياسي بحركة شباب 6 ابريل محمود عفيفي أنه لو كان أسلوب القمع أفاد النظام السابق لما كان الآن في السجن، مؤكدا رفضه للظلم والاستبداد.
 
ودعت الحركة جميع القوى الثورية والأحزاب وكل من يرفض الظلم والقمع للتضامن مع مدن القناة ورفض حظر التجوال في مسيرة تجوب شوارع مدينة نصر لإيصال رسالة للنظام الحاكم إننا شعب حر خلقنا أحرارا و سنموت أحرارا.