الجيش يوافق على استضافة مباريات الدوري الممتاز
 
محمد طه
 
تلقى اتحاد الكرة، الأربعاء 30 يناير، خطاباً رسمياً من الأمانة العامة لوزارة الدفاع بشأن الموافقة على إقامة مباريات الدوري العام لأندية القسم الأول موسم 2012/2013 على ملاعب القوات المسلحة.
 
وحددت وزارة الدفاع كل من ملاعب (الدفاع الجوى وحرس الحدود والكلية الحربية وجهاز الرياضة وبرج العرب) طبقاً للتوقيتات المحددة من قبل الاتحاد .
 
وأشار الخطاب إلى أنه تم إخطار الجهات المختصة بالقوات المسلحة بالتصديق اللازم في هذا الشأن.
 
وأكد خطاب وزارة الدفاع على التنسيق بالنسبة للمباريات المقرر على ستاد الجيش بالسويس لتقام على ستاد أخر نظراً للظروف الراهنة.