استعدادات لمؤتمر "مستقبل الشباب المصري" بمعرض الكتاب
محمود عبد الوهاب
يشارك غدًا الخميس وزير الشباب د. أسامة ياسين، ورئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى النائب محمد حافظ، في معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته ال44 في الثالثة ظهرا بالقاعة المستديرة بمبنى الصندوق الاجتماعي.
يأتي ذلك في إطار الفعاليات التحضيرية لمؤتمر المصري لتمكين الشباب، وبلورة محاور المؤتمر الذي دعا إلى تنظيمه حزب العدل والحضارة ومصر والوسط ، ومشاركة الجمعية المصرية لشجرة الحرية.
يشارك بالحديث في المائدة والمستديرة أشرف أبو النور رئيس حزب العدل ،  أحمد رأفت العرينى نائب رئيس حزب الحضارة  ، ومحمد سلامة الأمين العام المساعد لحزب الحضارة ، وأحمد عز الدين عضو الهيئة العليا لحزب مصر ، وبلال سيد عضو الهيئة العليا لحزب الوسط ، وماجد توفيق أمين الإعلام لحزب العدل  ، وياسر السقا رئيس الجمعية المصرية لشجرة الحرية .