زوجتا شقيق خفير يتهماه بالسرقة والتعدي بالضرب بسبب الميراث بالغربية
الغربية: فوزي دهب
حررت زوجتا شقيق خفير نظامي، بمركز قطور، محضرين اتهمتاه فيه بضرب الأولى، وحرق غرفة بمنزلها، وسرقة 5 آلاف جنيه من الثانية، لوجود خلافات بينهما بسبب الميراث.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطاراً من مأمور مركز قطور، بورود بلاغ من وفاء محمد أحمد، 35 سنة، ربة منزل، بقيام شقيق زوجها الخفير النظامي، سامي أبوعرب، 30 سنة، بالتعدي عليها بالضرب وإشعال النيران بغرفة بداخلها كمية من التبن داخل المنزل دون حدوث إصابات لوجود خلافات بينهما بسبب الميراث.
كما تبلغ للمركز من المدعوة عزة سليمان، 25 سنة، ربة منزل، بقيام شقيق زوجها الخفير النظامي المشار إليه بسرقة 5 آلاف جنيه وإسطوانة غاز وعللت ذلك لوجود خلافات بسبب الميراث أيضاً.
وبسؤال الخفير المذكور نفي ما نسب إليه، واتهم الأولي بسرقة اسطوانة الغاز ملكه من داخل المنزل والثانية بالتعدي عليه بالسب.
كلفت إدارة البحث الجنائي بتحري ظروف وملابسات الواقعة، وحرر محضرين، وجاري العرض على النيابة للتحقيق.