الوفد يؤكد موافقته على مبادرة حزب النور
أيمن الفلاح
أكد رئيس اللجنة الثقافية بحزب الوفد خليل مرسي أن اجتماع الأربعاء 30 يناير، وأعقبه المؤتمر الصحفي مفاداة بالدرجة الأولى مصالح الوطن.
 وعن دعوه الحوار التي تقدم بها حزب النور، أشار إلى أنه تم الموافقة عليها، وأن المواد الخلافية التي سوف نتحاور فيها مع جبهة الإنقاذ تعتبر محسومة بالموافقة.
وبسؤاله عن أنه قد تفشل كل الحوارات أفاد أنه نفترض حسن النوايا وأننا استفدنا كحزب سياسي، فحزب النور أصبح يتفق معنا في الرؤية السياسية الحالية وأننا نسعى للخروج من الأزمة.
 
وأضاف أحد أعضاء التيار الشعبى عزازي علي عزازي أن البرادعي يوافق من حيث المبدأ على مبادرة حزب النور ولا توجد مواد خلافية.