الإسماعيلي بطل الجمهورية في القوة البدنية
محمد عبادي
فاز فريق القوه البدنية بالنادي الإسماعيلي ببطولة الجمهورية بعد تحقيقه المركز الأول بالترتيب العام على اتحاد الشرطة في بطولة تكرار البنش في البطولة التي شارك فيها 30 نادي ومركز شباب.
حيث حصد الإسماعيلي المركز الأول ثم نادى اتحاد الشرطة الثاني ومركز شباب الحبانية الثالث ونادي الصيد حل رابعا.
أقيمت البطولة بنادي الصيد بالقاهرة خلال الفترة من 26 – 29 / 1 / 2013 وشارك فيها 216 لاعبا في جميع الأوزن.
وأبطال النادي الإسماعيلي هم:
مصطفى الحسينى ياسين – السيد محمد محمد شتوى – محمود عبد الهادى – محمد حسين – حمادة اقدر – مصطفى صابر – أحمد إبراهيم – زكريا رضا – أحمد مصطفي الحسيني – محمد طه السيد – محمد عواد -أحمد صالح الدين و يقودهم فنيا السيد أبوالوفا ويعاونه كلا من محمود خليل ومحمد الشاذلي.