أمن القليوبية ينجح فى إعادة 142 سيارة مسروقة لأصحابها
نجحت أجهزة الأمن فى إعاد ة 142 سيارة لأصحابها بعد أن قام بعض اللصوص بسرقة بعضها وبعضها وتم ضبطه فى قضايا وتم التحفظ عليها والبعض الآخر تم العثور عليه ومبلغ بسرقتها أخطرت النيابة فتولت التحقيق.
وكانت تعليمات اللواء محمود يسرى مدير الأمن للواء محمود شحاته مدير الإدارة العامه للمرور بتكثيف الحملات وتتبع بلاغات سرقة السيارات والكشف عن السيارات التى يتم ضبطها بحوزة تجار المخدرات.
وتوصلت جهود البحث إلى أنه تم العثور على 142 سيارة منهم 71 سيارة مبلغ بسرقتها وتم العثور عليها والقبض على المتهمين وضبط 48 سيارة بحوزة تجار مخدرات وسلاح وسرقات وضبط متهمين أيضا بها. كما تم ضبط 23 سيارة وتم العثور عليها فى بعض المناطق المهجورة والشوراع ومبلغ بسرقتها وجارى ضبط المتهمين فيها بسرقتها وأكد مدير المرور أنه تم إرجاع هذه السيارات لأصحابها.