إعلان نتائج الشهادات العامة بالسويس
اعتمد اللواء سمير عجلان محافظ السويس نتيجة امتحانات الشهادة العامة بالسويس للفصل الدراسى الأول، و بلغت نسبة النجاح للشهادة الإبتدائية 86 % والشهادة الإعدادية العامة 50.7 % و الإعدادية المهنية 52% .
وقال السعيد شومان مدير عام التعليم بالمافظة أن النتيجة تم نشرها اليوم على موقع وزارة التعليم و المديرية و نقابة المعلمين كما تم إرسالها لجميع المدارس و الإدارات التعليمية .
ونفى شومان ما تردد عن تأجيل الدراسة كما فى بورسعيد وقال أن الدراسة لبداية الفصل الدراسى الثانى فى موعدها يومى السبت و الأحد حسب الراحة الإجبارية الأسبوعية المعتادة، فيما بدأت المدارس  في توزيع الكتب  .