للمرة الثانية علي التوالي
بالصور.. مظاهرات بدسوق ضد تعيين مدرس ابتدائي  نائبا لرئيس المدينة
تظاهر المئات من أهالي مركز ومدينة دسوق  والقوى السياسية والتيار الشعبي أمام مجلس المدينة  للمرة الثانية  علي التوالي، احتجاجا على إصرار المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ على تعيين عبد اللطيف الحليسى مدرس لغة عربية ابتدائي نائبا لرئيس المدينة تمهيدا لتوليته رئاسة المجلس حيث قام الأهالى بترديد هتافات معادية للحسيني ولجماعة الإخوان وضد المرشد وأكدوا على رفضهم أخونة الوظائف القيادية بمحافظة كفر الشيخ ومنها مجلس مدينة دسوق.
كما أكد المتظاهرون علي أنهم مصرون على طرد «الحليسى» وعدم السماح له بتولي المنصب الذي ليس من حقه لعدم تهيئته له حيث أنه يعمل مدرس وليس  له خبرة في العمل الإدارى خاصة بمدينة كبيرة كمدينة دسوق
وكان أهالي دسوق والقوى السياسية قد قاموا أول أمس بمظاهرة ضد تعيين«الحليسى» نائبا لرئيس المدينة وقاموا بطرده من مكتبه ومنعه من اللجوء لاستراحة المجلس وركوب السيارة الخاصة بالعمل وأجبروه على ركوب أحد التاكسيات إلا أنهم فوجئوا في ثاني يوم وخلال زيارة المحافظ للمدينة لتفقد الأحول بها والوقوف على المشاكل.
وفى تحدى منه لأهالى المدينة، قام المحافظ بإعادة«الحليسى» مرة أخرى إلى عمله كنائب لرئيس المدينة الأمر الذي أثار غضب المواطنين بدسوق والذين رفضوا عناد المحافظ  لهم وأصروا على طرد الحليسى مرة أخرى.
ومن ناحيته قام«الحليسى» بترك مكتبه قبل تجمع الأهالى  خوفا من غضبهم .
فيما طالب الأهالى برحيل سعد الحسيني المحافظ الإخوانى ورحيل كل القيادات الإخوانية التي قام بتعينها في مناصب قيادية بالمحافظة خاصة رؤساء المدينة ونوابهم.