كوريا الشمالية شهدت مجاعة 2012 بسبب نقص الارز
صرحت وكالة انباء تتخذ من اليابان مقرا : ان الاف من مواطني كوريا الشمالية ربما لقوا حتفهم عام 2012 نتيجة لمجاعة في مناطق زراعة الحبوب الرئيسية في البلاد بينما كانت بيونجيانج تحتفل بالذكرى المئوية لمولد مؤسس الدولة الشيوعية.
ويصعب التحقق من هذا التقرير من جهة مستقلة لكن خبراء في كوريا الجنوبية قالوا ان حدوث المجاعات المتفرقة شائع في كوريا الشمالية. وأظهر تحليل للامم المتحدة عام 2011 ان نحو ثلث أطفال كوريا الشمالية يعانون من سوء التغذية.
وقالت وكالة «ريمجين-جانج اشيابرس»  انه استنادا الى تقاريرها من المنطقة ومن اتصالها بمنشقين من كوريا الشمالية ومواطنين عبروا الحدود حدثت مجاعة في اقليمي هوانجهاي الشمالي والجنوبي في يناير  2012 .
وجاء في التقرير الذي نشر الاسبوع الماضي « القرى الزراعية في منطقة هوانجهاي خاصة في اقليم هوانجهاي الجنوبي تلعب دورا هاما كقاعدة امداد بالطعام لا بالنسبة للجيش فحسب بل لعمال المدن أيضا.»
وتحدثت الوكالة عن حالات في جنوب غرب البلاد منها وفاة « نحو عشر»  قوة عمل مكونة من 60 فردا في احدى القرى وفي حالة اخرى وفاة 30 من بين كل ألف.
ويقولون ان هذا أعلى 30 مثلا عن السنوات العادية.
وكالة ريمجين-جانج هي وكالة مستقلة مقرها اوساكا في اليابان وتشغل صحفيين متخفين داخل كوريا الشمالية.