انطلاق القمة الاوروبية وسط أجواء من الخلافات وتباين وجهات النظر
بدأت أعمال القمة الأوروبية المخصصة لمناقشة موازنة الاتحاد الأوروبي فى الفترة من 2014 حتى 2020 وسط أجواء متخمة بالخلافات وبالتباين الحاد فى المواقف وفى وجهات النظر.
وكان رئيس الوزراء الايرلندي اندا كيني ،الذى تترأس بلاده الدورة الحالية للاتحاد الأوروبي، قد التقى فى وقت سابق مع عدد من الزعماء الأوروبيين سعيا لتقريب الفجوة بين وجهات النظر، لاسيما وأن الرئيس الفرنسى فرنسوا أولاند، قد أبدى شكوكا قوية حول إمكانية التوصل إلى إتفاق بشأن الموازنة، معتبرا أن الظروف المواتية لم تنضج بعد على خلفية اختلاف الرؤى بشأن تحديد أولويات انفاق الموازنة.
وعلى ما يبدو فإن توقعات باريس تتماثل مع توقعات بون حيث رأت المستشارة الألمانية فى رسالة لها حول القمة أنه من الصعب التكهن بنجاح المفاوضات خلال هذه القمة واكتفت بالاشارة إلى أن المحادثات ستكون صعبة وطويلة، ما حدا بالمراقبيين توقع استمرار القمة إلى ما بعد يوم الجمعة مع عدم وجود مساحة من الوقت لمناقشة موضوعات أخرى كانت مدرجة فى جدول الأعمال، على رأسها الوضع فى مالي بعد العملية العسكرية الفرنسية والاستراتيجية لمساعدة دول الربيع العربى، إضافة إلى اتفاقيات التجارة الحرة.ومن جهة أخرى، أعرب عدد كبير من البرلمانيين الأوروبيين عن أمتعاضهم الشديد إزاء موقف رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون بسبب إصراره على خفض الموازنة التي تغطى السنوات السبع القادمة بما يقدر بنحو 200 مليار يورو عن المقترح الذى تقدم به رئيس مجلس الاتحاد الأوروبي هيرمان فان رومباى، واعتبروا أن كاميرون بموقفه هذا هو بمثابة ،الحجرة العثرة، التى تعوق مسيرة الاتحاد الأوروبي.