لجوء 6000 من مسلمي الروهينجا الى تايلاند بعد أعمال عنف في ميانمار
قال جهاز أمن في تايلاند اليوم الخميس ان نحو 6000 من مسلمي الروهينجا وصلوا الى البلاد منذ اكتوبر الماضي حين اندلعت اعمال عنف عرقية في ولاية راخين بغرب ميانمار وشردت عشرات الالاف.
وتقول منظمة اطباء بلا حدود ان بلدات كاملة للروهينجا تعيش في مخيمات مؤقتة في ميانمار دون رعاية صحية او مياه نظيفة بينما وعدت تايلاند بتوفير معاملة انسانية للاجئي الروهينجا الذين وصلوا الى شواطئها وعددهم 5899 .
وقال ديتابورن ساساميت المتحدث باسم قيادة عمليات الامن الداخلي في تايلاند :« هؤلاء المحتجزون سيعاملون على انهم لاجئون بطريقة غير مشروعة وستوفر لهم الرعاية الضرورية فقط بما يتمشى مع المعاملة الانسانية.»
وأضاف :« وزارة الخارجية تتفاوض مع دول أخرى لاستضافتهم وتطلب وثائق مواطنة « من ميانمار» حتى يكون بوسعهم التحرك.»
وتتعرض حكومة ميانمار الاصلاحية لانتقادات بسبب معاملتها لمسلمي الروهينجا وتعاملها المتهاون مع الاشتباكات التي جرت مع البوذيين الراخين في يونيو حزيران واكتوبر تشرين الاول. وتحمل الروهينجا النصيب الاكبر من عمليات القتل واحراق المنازل.
ووصل عدد كبير من مسلمي الروهينجا الى ميانمار البوذية كعمال تحت الحكم الاستعماري البريطاني في القرن التاسع عشر قادمين من المنطقة التي تعرف الان باسم بنجلادش وتستند حكومة ميانمار الى هذه الحجة لحرمانهم من الجنسية.