إحباط محاولة تهريب 29 مليون قطعة ألعاب نارية بميناء بورسعيد
تمكنت  مصلحة أمن الموانىء من احباط محاولة تهريب 29 مليون قطعة ألعاب نارية قادمة من الصين الى البلاد عبر ميناء بورسعيد.
وكانت معلومات قد وردت لضباط إدارة البحث الجنائى بموانىء بورسعيد أكدتها التحريات السرية، مفادها اعتزام شركتين للاستيراد والتصدير بإحدى الدول العربية بتهريب كميات كبيرة من الألعاب النارية المتنوعة تدخل فى مكوناتها كميات من المواد المفرقعة من خلال اخفائهم داخل 3 حاويات قادمة من الصين مشمولهم أطقم زجاجية.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة واستئذان النيابة العامة تم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائى، والتهريب الجمركى، والجمرك المختص لفحص مشمول الرسالة،حيث ضبط بمشمولها 29 مليونا و108 آلاف و560 شمروخا، وصاروخا مختلفة الأشكال والأحجام.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.