لوفيجارو : الإتحاد الأوروبى سيناقش إدراج«حزب الله» على قائمة المنظمات
أبرزت   صحيفة« لوفيجارو» الفرنسية اليوم اعتزام فرنسا فتح مناقشات مع شركائها الأوروبيين «لمعاقبة   »المتورطين من حزب الله اللبنانى الذى اتهمته بلغاريا أمس الأول الثلاثاء،   بانه وراء الهجوم الذي وقع بمطار بورجاس في بلغاريا فى شهر يوليو الماضى   وأسفر عن مقتل ستة أشخاص وإصابة العشرات.
وأشارت «لوفيجار» الى التصريحات التى أدلى بها أمس  المتحدث الرسمى باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو والتى أكد   من خلالها أن باريس استعرضت تصريحات وزير داخلية بلغاريا فى هذا الشأن وسوف نقوم   باستخلاص النتائج، وذلك بالتنسيق مع الشركاء الأوروبيين.
وذكرت الصحيفة الفرنسية أن إدراج حزب الله على القائمة   « الأوروبية»  للحركات الإرهابية تتطلب إجماع الدول ال27 الأعضاء بالاتحاد   الأوروبى.
وأضافت « لوفيجارو» أن الأوروبيين يتشاورون فى هذا   الأمر بشكل مستمر وكان أخر مرة فى شهر يوليو الماضى ولكن حتى الان لم تسفر تلك   المبادرة عن نتائج بسبب إحجام بعض أعضاء الاتحاد الأوروبى بما في ذلك فرنسا.
وأوضحت الصحيفة أن موقف باريس فى هذا الصدد يرتكز على   مخاوفها من زعزعة الاستقرار في لبنان، حيث أن «حزب الله» يلعب   دورا رئيسيا فى السياسية، بالاضافة إلى مخاوفها من الانتقام من قوات اليونيفيل حيث تشارك   فرنسا ب900 عسكري فى القوات الدولية بلبنان.
ونقلت « لوفيجارو» عن مصدر مسئول قوله : أن الهجوم وقع   على اراضى أوروبية ونحن لا يمكن أن نبقى بدون رد فعل، فمن الضروري أن يمارس   التضامن الأوروبي. وأشارت الصحيفة إلى ما أكدته ماجا كوسينياك المتحدثة   بالقسم الدبلوماسى بالاتحاد الأوروبى من انه سيتم النظر في إمكانية إضافة   حزب الله على قائمة المنظمات الإرهابية من قبل الدول الأعضاء، لكن ذلك ليس   الخيار الوحيد
موضحة انه: قد يتم التطرق إلى هذا الأمر فى 18 فبراير الجارى خلال   الاجتماع القادم لوزراء خارجية الاتحاد الأوروبي.