ضبط 3.5 مليون لتر بنزين وسولار قبل بيعها بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن حملات تفتيشية لتحقيق الرقابة على الأسواق وضبط المتلاعبين بأسعار السلع التموينية والبترولية المدعمة فى السوق السوداء.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 17 قضية مواد بترولية بمضبوطات بلغت 3 ملايين و714 ألفا و900 لتر بنزين وسولار، و7 قضايا إتجار فى اسطوانات البوتاجاز بالسوق السوداء بمضبوطات بلغت 253 اسطوانة، و5 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 20 طنا و300 كجم دقيق، و50 قضية مخالفات مخابز و9 قضايا غش عذائى وغير غذائى.
ونجحت الحملة في ضبط 3 قضايا فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 12 طنا و910 كجم زيت تموينى مدعم، و9 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، و95 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وقضية فى مجال السلع مجهولة المصدر، وقضية بيع كروت شحن هواتف محمولة بأزيد من السعر الرسمى وقضية فى مجال بيع الأسمدة المغشوشة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، والعرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.