تركيا تعرب عن أسفها الشديد لمقتل أحد أبرز رموز المعارضة التونسية
أعربت تركيا عن أسفها الشديد لاغتيال المعارض التونسي «شكري بلعيد»، في هجوم مسلح أمام منزله بالعاصمة تونس أمس، معتبرة الحادث يستهدف عرقلة مسار العملية الديمقراطية التي تشهدها تونس حاليا.
وأعربت الخارجية التركية عن إدانتها الشديدة لمثل هذا الهجوم الوحشي، الذي يستهدف تقويض تلك المرحلة الجارية من الديمقراطية، التي تتطلب من كل شخص التصرف بمزيد من الحساسية.
وجاء في بيان للخارجية التركية الليلة الماضية: «علمنا بمزيد من الحزن الكبير، بمقتل شكري بلعيد أحد أبرز الشخصيات المعارضة في تونس، نتمنى له الرحمة ولذويه وأقاربه والشعب التونسي العزاء».
وأضاف البيان بأن تركيا ستواصل دعم الشعب التونسي الشقيق والصديق في جميع المجالات، والوقوف والتضامن إلى جانب الكفاح من أجل تحقيق الديمقراطية.