حبس عاطلين سرقا 32 ألف جنيه من محطة وقود بالجيزة
أمر حاتم فاضل رئيس نيابة العمرانية، بحبس عاطلين، وطلب تحريات رجال المباحث عول عاملين فى بنزينة، لاتهامهم بسرقة 32 ألف جنيه، من مالك البنزينة التابعة لشركة مصر للبترول، بشارع مراد بالجيزة.
تم القبض على المتهمين محمد.أ.ع 21 سنة، وولى الدين.ع 24 سنة، مصادفة حينما سمع ضابط بإدارة مرور الجيزة، استغاثة شخص بالسارع قرب محطة وقود تابعة لشركة مصر للبترول بشارع مراد بالجيزة، فاتجه على الفور إلى صاحب الاستغاثة، ليتبين أنه يدعى بشرى متدياس بشارة 63 سنة، وأنه تعرض لعملية سرقة بالإكراه من قبل شخصين يستقلا دراجة باخارية بدون لوحات معدنية، سرقا منه 32 ألف جنيه حصيلة إيراد البنزينة.
وعل الفور طاردهم الملازم أول وتمكن من القبض عليهم، وأرشدا عن عامليلن بالمحطة خططوا لعملية السرقة، وهما أحمد.م.ع 22 سنة، وسامح.ع.س21 سنة، وأتكرا أمام النيابة تدبيرهم لارتكاب الواقعة.