الجنايات تؤيد إخلاء سبيل متهم فى قضية خلية مدينة نصر الإرهابية
أيدت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار أحمد صبرى يوسف، قرار محكمة شمال القاهرة، بإخلاء سبيل إسلام طارق المتهم فى قضية خلية مدينة نصر الإرهابية، ورفض طعن نيابة أمن الدولة على قرار إخلاء السبيل، وذلك على خلفية التحقيقات فى القضية المتهم فيها بالإنتماء إلى جماعة محظورة، وإعادة إحياء تنظيم الجهاد، والتخطيط لقلب نظام الحكم وتحويل مصر إلى إمارة إسلامية.
كانت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة هشام القرموطي، المحامي العام الأول للنيابة، أمرت بتجديد حبس 26 متهم فى قضية خلية مدينة نصر الإرهابية، إلا أن عدد منهم طعن على قرارات استمرار الحبس، ومن بينهم المتهم إسلام، الذى قررت المحكمة إخلاء سبيله، وهو القرار الذى طعنت عليه النيابة، ورفضت المحكمة طعنها أمس، وهى القضية المتهمين فيها بالتهم الاتية«حيازة أسلحة نارية وقنابل، محاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة والسياسية، إعادة إحياء جماعة تنظيم الجهاد في مصر، الإتصال بعناصر فى تنظيم القاعدة عن طريق تنظيمات سرية محظورة، تلقى تمويلات من الخارج، والسعي لقلب نظام الحكم وحيازة أسلحة ومتفجرات». 
وواجهت نيابة أمن الدولة، المتهمين بالتقارير التي تسلمتها من المعمل الجنائي حول الأسلحة والمتفجرات التي تم ضبطها بحوزتهم أثناء القبض عليهم، ومن المقرر أن يتم احالة جميع المتهمين فى القضية الى محكمة الجنايات خلال الأيام القليلة القادمة. 
   
   