مرسي: بانتخاب «مجلس النواب» تصل مصر إلى نهاية التحول الديمقراطي
 
قال الرئيس محمد مرسي، إن التحول الديمقراطي في مصر يسير بخطي ثابتة، ولدينا الآن استحقاق أخير، وهو الانتخابات النيابية.
وأضاف مرسى، في المؤتمر الصحفي مع عبد الله جول، أن التعبير عن الرأي والحرية تجعل الوقفات والاحتجاجات بمصر أمر طبيعي جدا وذلك أمر ناتج عن التجربة الديمقراطية، موضحًا أن مصر بلد كبير يجري تحولات كبرى نحو الديمقراطية
.
من جانبه، قال جول: إنه واثق من أن مصر ستستعيد دورها كقاطرة لسفينة الدول بالمنطقة لما لها من دور رائد وكبير
.
 