وزارتا الإعلام والرياضة تتفقان على إجراءات البث الفضائي للدوري
عقد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، مساء اليوم الخميس، اجتماعا مع العامري فاروق، وزير الدولة لشئون الرياضة، لمناقشة أزمة البث الفضائي لبطولة الدوري العام المصري لكرة القدم، وذلك بحضور حسن حمدي، رئيس رابطة الأندية" وممدوح عباس "رئيس لجنة البث" وعدد من قيادات الإعلام والاتحاد المصري لكرة القدم
.
وأكد عبد المقصود أن عودة بطولة الدوري العام المصري يعطي دلالة على أن مصر تخطو خطوات ثابتة نحو الاستقرار، لافتا أن اجتماعهم تزامن مع انعقاد اجتماع قمة الدول الإسلامية في مصر وتسلم الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية رئاسة الدورة الثانية عشرة للقمة
.
وأضاف وزير الإعلام أنه تم التوافق مع الجهات المعنية بالبث الفضائي للدوري العام بخصوص تحديد قيمة شارة البث الفضائي للقنوات الخاصة، كما تم التوافق على بث المباريات على ثلاث شاشات مصرية وهي الفضائية المصرية والقناة الثانية والنيل للرياضة، وتم تحديد 4000 دولار للقنوات الفضائية المصرية و5000 دولار للقنوات الفضائية غير المصرية
.
وأشار إلى أن هناك خدمة مميزة جديدة يقدمها اتحاد الإذاعة والتليفزيون وهي إذاعة كواليس المباريات خارج الملاعب، متمنيا أن يستمتع جماهير الكرة المصرية العريضة بالمباريات، وناشد الجماهير عدم اللجوء إلى أية أحداث تعكر صفو المصريين
.
ووجه عبد المقصود التحية لوزير الرياضة على الجهد الكبير الذي بذله في إعادة انطلاق بطولة الدوري العام المصري وبث رسائل طمأنينة للشعب المصري، مشيراً إلى أن إعادة انطلاق بطولة الدوري العام مطلب شعبي وجماهيري
.
 
وأكد العامري فاروق على أن كافة الأطراف سعت بجدية لحل أزمة البث الفضائي لبطولة الدوري والمحافظة على حقوق الجميع سواء اتحاد الإذاعة والتليفزيون أو اتحاد الكرة أو الأندية وعلى رأس هذه الأولويات حق المشاهد المصري في الاستمتاع بمباريات الدوري
.
وأوضح أن نشاط كرة القدم في مصر هو صناعة يجب استثمارها بشكل جيد وأن نسعى طرح أفكار ومقترحات جديدة تحقق التجويد والعائد الاقتصادي الذي ينعكس بالإيجاب على الرياضة المصرية عموما
.