بهدف التطوير.. عبد المقصود: تعيين 61 قيادة جديدة في قطاعات التليفزيون
أصدر صلاح عبد المقصود "وزير الإعلام" قرارا بتعيين 61 قيادة جديدة في قطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون، بهدف الدفع بقيادات قادرة على تطوير وتفعيل منظومة العمل الإعلامي بقطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون باعتباره إعلاما للشعب، كما تم الإعلان عن 160 وظيفة أخرى بمختلف قطاعات الاتحاد
.
"
الحرية والعدالة" تنشر أسماء القيادات الجديدة بمختلف القطاعات حيث تقرر ندب محمد محمد أحمدين "أمينا عاما لاتحاد الإذاعة والتليفزيون"، عبد الفتاح حسن عبد الفتاح "رئيسا لقطاع قنوات النيل المتخصصة"، كما تم تكليف "عادل مصطفى محمود نجيب رئيسا لقطاع الإذاعة"، والدكتور مصطفى محمد عبد الوهاب "نائبا لرئيس قطاع القنوات الإقليمية
"
.
كما تم تكليف حنان منصور محمد، نائبا لرئيس قطاع الأخبار، وعلاء بسيوني "رئيسا للقناة الفضائية المصرية الثانية بقطاع التليفزيون نقلا من الفضائية المصرية الأولى"، وتعيين عبد الرحمن محمد صبحي "رئيسا للقناة الفضائية المصرية الأولى بقطاع التليفزيون نقلا من الفضائية المصرية الثانية"، وتعيين ممدوح يوسف رئيسا للقناة الثانية بقطاع التليفزيون"، وتكليف محمد أحمد الوكيل "رئيسا لشبكة الإذاعات الموجهة بقطاع الإذاعة"، وتعيين عبد الحكيم أحمد لبيب التونسي "مديرا عاما لتنشيط الإعلانات بقطاع التليفزيون
"
.
وفي قطاع الهندسة الإذاعية، تم تعيين عدة قيادات في وظيفة مستشار بالقطاع وهم: خديجة سالم سيد سالم مستشار، ميرفت برسوم حنا مينا، جمال صليب مينا مرقص، محمد عبد المنعم السيد سالم
.
وفي وظيفة مستشار بقطاع الإنتاج تم تعيين كل من: سلوى محمد أحمد عابدة، جليلة عثمان عبد اللطيف حفناوي، مصطفى أحمد محمد حسن فرج، فوقية محمد عبد المجيد خفاجي، كما تم تعيين أسامة إبراهيم محمد سيد مستشارا بقطاع قنوات النيل المتخصصة، سمير عبد الحميد محمد داوود مستشارا بقطاع الشئون المالية والاقتصادية
.
وفي قطاع الأخبار، تم تعيين كل من: مجدي وصفي شاكر في وظيفة كبير محررين مترجمين، وغادة فاروق طه علي حسين "كبير مندوبين بقطاع الأخبار"، وتغريد حسين يوسف محمد "كبير مندوبين بقطاع الأخبار"، وأحمد عصام بصيلة "كبير مذيعين"، ومايسة محمود حمدي خليل منصور "كبير مخرجين"، وعلي عبد القادر علي محمد كبير مصممي ديكور، وفي قطاع الأمانة العامة تم تعيين الدكتور أحمد محمد حسن مشرف في وظيفة "كبير أطباء بشريين من درجة مدير عام".
كما أصدر وزير الإعلام قرارات بالتجديد لعدد (34) قيادة من شاغلي وظائف الدرجتين العليا ومدير عام بقطاعات الاتحاد المختلفة وهي: في قطاع الهندسة الإذاعية "محمد عبد الحميد محمود علي مديرا عاما للتكاليف والموازنة"، ماجدة أنور حافظ يوسف "مديرا عاما لشبكات نقل البرامج بالإدارة المركزية بمنطقة سيناء"، وعزيزة إبراهيم محمود الناضوري "مديرا عاما للحسابات المالية"، ومحمد إسماعيل علي النجومي "مديرا عاما للإرسال الإذاعي والتليفزيوني لجنوب سيناء"، وربيع عبد المنعم سعيد محمود مديرا عاما لتنفيذ مشروعات المباني، مصطفى أحمد عبده حسنين مديرا عاما للتصميم الإنشائي بمشروعات المباني
.
وشمل القرار أيضا التجديد لكل من: سناء محمد عبد السلام شتا "مديرا عاما لتشغيل وصيانة ستوديو (2) باستوديوهات الإنتاج"، صلاح نجم الدين علي أبو طبل مديرا عاما للعقود، عبد الحميد عزت إسماعيل مديرا عاما للتفتيش المالي والإداري
.
وفي قطاع الإذاعة تم التجديد لكل من: ميرفت محمد محمود خير الله "نائبا لرئيس شبكة البرنامج العام"، بهية أمين أحمد إبراهيم "مديرا عاما للعلاقات العامة بالإدارة المركزية لشئون مكتب رئيس قطاع الإذاعة"، وفي قطاع التليفزيون تجدد لخالد رزق إبراهيم عيسى مديرا عاما للتنويهات، نادية محمد كامل طه مديرا عاما لعقود الأفلام
.
وقطاع قنوات النيل المتخصصة تم التجديد لكل من: راند عبد الرحمن عبد اللطيف مديراً عاماً لبرامج التعليم الحر بقناة النيل التعليمية، مختار أحمد حسن موسى مديراً عاماً للمونتاج بالإدارة المركزية للخدمات الفنية، وفي قطاع الشئون المالية والاقتصادية تجدد لكل من: طارق سيد أحمد مبروك رئيساً للإدارة المركزية للإعلانات، فاطمة الزهراء مراد إسماعيل رئيساً للإدارة المركزية للشئون القانونية، أميمة عبد الفتاح أنور حامد مديراً عاماً للتسويق الخارجي للدول العربية، سنية عبد المنعم محمد عبد التواب مديراً عاماً للتنشيط والإنتاج، أماني عبد العال محمد عبد العال مديراً عاماً للفيديو كاسيت، خالد علي محمود جنيدي مديراً عاماً لعقود وحسابات الإعلانات
.
وفي قطاع الأمانة العامة تم التجديد لكل من: سيد حمدي حسن محمد رئيساً للإدارة المركزية لمتابعة وبحوث المشاهدين، مصطفى سعد عبد الفتاح شهاب مديراً عاماً للنشر بالإدارة المركزية لمركز المعلومات، سوسن حمدي حسن مديراً عاماً للشئون المالية للرعاية الطبية، أسمهان محمود حافظ مديراً عاماً للصيدلة، سهير عبد الحميد النرش مديراً عاماً للحاسب الآلي والتوثيق الإليكتروني
.
وفي قطاع الأمن: إلهام محمد عبد الحليم صيام رئيساً للإدارة المركزية للشئون القانونية، عادل عفيفي إبراهيم الجنزوري رئيسا للإدارة المركزية للشئون المالية والإدارية، خالد حسني محمود إبراهيم مديراً عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية بالإسكندرية، محمد رجب محمد مديراً عاماً لأمن الأفراد، سامي محمود علام مديراً عاماً للدفاع المدني، محمد مدحت علي جمال الدين مديراً عاماً للتحقيقات بالشئون القانونية، أحمد عبد الحليم محمد عبد الحليم مديراً عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية بالمنيا، عبد السلام أحمد عبد السلام علي مديراً عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية بالإسماعيلية
.