وزير التعليم العالي يعقد لقاءاً مع أعضاء هيئة التدريس بأسيوط
أسيوط ـ محمد منير
عقد وزير التعليم العالي د.مصطفى مسعد، لقاءاً موسعاً بأساتذة وأعضاء هيئة التدريس بجامعة أسيوط.
 تناول اللقاء – الذي حضره رئيس الجامعة د.مصطفى كمال- دور وجهود وزارة التعليم العالي في تنمية البحث العلمي وتشجيع الباحثين وتقديم المساعدات لهم من خلال الدورات التدريبية والبعثات الخارجية والتى تخطت الـ 1500 باحث سنويا لمختلف جامعات العالم.
وأكد الوزير على الاهتمام ببرامج التعليم المفتوح لتستوعب الأعداد الكبيرة للطلاب والتي تعدت المليون طالب بالجامعات المصرية، بالإضافة إلى الاهتمام بالمعاهد والكليات الخاصة والتى تستوعب أكثر من 350 ألف طالب.
وقال د.مصطفى مسعد، أن هناك برنامجاً طموحاً لزيادة عدد جامعات مصر خلال عشر سنوات لتصل إلى 100 جامعة حكومية، خاصة أن22 جامعة يعد عدد هزيل بالمقارنة بعدد جامعات العالم.
 وأضاف أن الوطن يعلق آمالاً كثيرة على الجامعات، حيث ينظر إليها المجتمع بأنها أداة الخروج من المأزق التى تعيشه البلاد الآن وما تشهده مصر، ولابد من مساهمة الجامعات فى نهضة هذا الوطن وتحقيق التنمية فى كل مجالاتها التى نرجوها نتطلع إليها، مشيراً إلى أن الدولة تنفق نحو 1% من إجمالي الناتج القومى على التعليم العالى ومن المقرر زيادتها لتصل إلى 3,45% خلال عشر سنوات.  
وشدد مسعد على أن الوزارة تركز بالنسبة للجامعات على عدة موضوعات مهمة ومنها متابعة الجودة وتم تحديد بند ثابت في المجلس الأعلى للجامعات لمتابعة الجودة بصفة مستمرة، خاصة بعد أن اكتسبت الجامعات خبرات في هذا المجال ويتم طرح نتائجها في المجلس الأعلى.
و أشار إلى أن قواعد الترقيات للجان العلمية تم طرحها للحوار وهناك قواعد وضعت تحاول التغلب على عدد من المشاكل التي يعانى منها الكثيرون في الدورة الماضية،وسيتم دراسة نتائج الحوار للوصول إلى صيغة متوافق عليها،  كما أشار مسعد إلى أن اللائحة الطلابية تتميز بقدر كبير من التمكين للطلاب للحفاظ على حقوق الطلاب ضمن حزمة من الإجراءات نسعى لتحقيقها لصالح الطلاب والعملية التعليمية.
 