ارتفاع عجز الطاقة في مصر بنسبة 25% عام 2020
سمر شوكت
كشف وزير الاسكان والمجتمعات العمرانية د.طارق وفيق، عن نمو الطلب على الطاقة بنسبة 17.5 % سنوياً، مقابل زيادة معدل السكان بنسبة 2%.
وأوضح الوزير، أن عجز الطاقة سيصل بحلول 2020 إلى 25% حتى اذا تم بناء محطة الضبعة.
وأشار إلى أن مصر بحلول عام 2052، سوف يصل تعداد سكانها إلى حوالي 120 مليون نسمة، وهو ما يتطلب استخدام العمارة الخضراء للعمل على ترشيد الطاقة وترشيد موارد المياه، موضحاً أن استخدامها سوف يوفر فرص عمل كثيرة ويشكل مصدر طلب لصناعات وأنشطة كثيرة في مصر.