افتتاح جبانة "بناة الأهرام" بحضور وزير السياحة ومحافظا الجيزة والأقصر
إيمان طعيمة
أكد وزير السياحة هشام زعزوع، أن الوزارة حريصة على جذب السياح من كافة دول العالم بهدف تنشيط السياحة التي تعد أحد أهم الروافد الاقتصادية للدخل المصري.
وأضاف أنه سيعمل على جذب جميع السائحين من مختلف دول العالم لأن قطاع السياحة شهد خلال العامين الماضيين انخفاض مستواه .
جاء ذلك خلال افتتاح وزير السياحة يرافقه محافظ الجيزة د. علي عبد الرحمن ومحافظ الأقصر د. عزت سعد ورئيس جهاز التنمية السياحية طارق سعد الدين، وعدد كبير من السائحين اليابانيين، لمقبرة عمال بناة الأهرامات وذلك لأول مرة وإتاحتها أمام السياح .
وقال محافظ الجيزة إن مقبرة بناة الأهرامات تم اكتشافها عام 1990 وكانت غير مفتوحة أمام السائحين، مؤكداً أنها تضيف إلى قيمة المنطقة الأثرية بالهرم وتؤكد على عظمة المصريين القدماء.
وكشف المحافظ عن وجود خطة لتطوير الطرق المؤدية للمناطق السياحية والأثرية بالتعاون مع وزارة السياحة ووضع منطقة جبانات عمال الأهرامات كأولوية أولى لتطوير الطرق المؤدية إليها وتمهيدها وإنارتها .
وأوضح أن أهرامات الجيزة ستبقى على مر العصور شاهدة على حضارة وتقدم وإعجاز أجدادنا الفراعنة الذين أبهروا العالم بهذه الآثار الفريدة التي لم يستطيع أحد حتى الآن كشف أسرارها وما زال العالم بأسره يقف عاجزاً أمامها.
وأشار إلى أن مصر ما زالت قبلة السائحين من كافة دول العالم رغم الأحداث التي تمر بالبلاد لافتاً أن السياحة تلعب دوراً هاماً وبارزاً في اقتصاد الدول السياحية.