نجاد: لا أحد  يفرض إرادته على قرارات الشعب الإيراني
طهران _أ ش أ
أكد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد أن الشعب الإيراني لن يتراجع عن مبادئه قيد أنملة، وإنه لا يمكن لأحد أن يفرض إرادته على قرارت هذا الشعب.
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن نجاد قوله - خلال خطابه الذي ألقاه أمام الملايين الذين شاركوا في مسيرات اليوم لإحياء ذكرى انتصار الثورة الإيرانية – إن الأعداء مارسوا ضغوطا على مدى 34 عاما تستهدف منع الشعب الإيراني من مواصلة تقدمه لكنهم فشلوا".
وأضاف "أن ثورتنا انطلقت لإحياء الاستقلال والعزة الوطنية وأوجدت تغييرات جذرية لدى الشعب الإيراني".
من جانبه، أكد رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني أن المسيرات الجماهيرية لإحياء ذكرى الثورة الإيرانية برهنت على عدم فاعلية العقوبات الغربية في النيل من إرادة الشعب الإيراني.
ونقلت وكالة أنباء "مهر" الإيرانية عن لاريجاني قوله "إن أعداء إيران يحاولون إضعاف إرادة شعبها،ولكن المسيرات المليونية تعكس تماسك وتلاحم الشعب، الأمر الذي يتعين على القوى الدولية إدراكه جيدا".
ودعا لاريجاني الغرب والولايات المتحدة إلى ضرورة تعديل سلوكياتهم المغامرة والمراوغة حيال الشعب الإيراني، كما يجب على الدول الغربية أن تعيد صياغة مطالبها لتكون متوازنة دون وضع المزيد من الضغوط على الشعب الإيراني.