"التثقيف المسرحي" بأسيوط يبدأ نشاطه بورش عمل بساحل سليم
 أسيوط ـ محمد منير
 
أعلن نادي التثقيف المسرحي بفرع ثقافة أسيوط بدء نشاطه بورشة عمل لمدة ثلاث أيام بعقد فعاليات السهراية الأولى مع المهتمين بالمسرح بمركز ساحل سليم.
صرح بذلك رئيس النادي الأديب نعيم الأسيوطي وقال إنه كذلك ستقوم الورشة بتدريب الممارسين لنشاط المسرح بمديريات التربية والتعليم والشباب والرياضة بهدف رفع قدراتهم وإثراء الحركة المسرحية ضمن أهداف النادي.
وأضاف أنه يعقب ورشة العمل عقد حفل تأبين للمسرحي الراحل رشدي عبد الهادي وذلك وفاء وتقديراً لمسيره عطاءه الإبداعية مع فرقة ساحل سليم المسرحية.
 