الإسكان تشترط تركيب السخانات الشمسية للحصول على ترخيص البناء بالشيخ زايد
 
سمر شوكت
أكد وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، د.طارق وفيق، أن الوزارة تعمل على تطبيق نظام العمارة الخضراء، واستخدام السخانات الشمسية في جميع المدن الجديدة.
وقال في ختام فعاليات احتفالات المدينة الخضراء، الأحد 10 فبراير، بمدينة زايد، أنه سيبدأ العمل بهذا النظام اعتباراً من أبريل المقبل من خلال اشتراط استخدام السخانات الشمسية للحصول علي ترخيص البناء في مدينة الشيخ زايد.
وأوضح وفيق  في كلمته،أن مصر تواجه تحديات كبيرة خلال السنوات المقبلة، في قطاعي الطاقة والموارد المائية مما يتطلب من جميع الهيئات والوزارات التكاتف من أجل استخدام الطاقة النظيفة وبناء العمارة الخضراء.
وأشار إلى أن الوزارة تعمل على وضع شرط أساسي في اللائحة التنفيذية لقانون البناء رقم 119 لسنة 2008، والتي من المقرر صدورها خلال أسبوعين من أجل استخدام الطاقة الشمسية في عملية البناء.