مقتل وإصابة 10 جنود في هجومين منفصلين بتايلاند
بانكوك _أ ش أ
لقي 5 جنود تايلانديين مصرعهم وأصيب 5 آخرون بإصابات خطيرة إثر قيام مسلحين انفصاليين بشن هجومين على جانب الطريق في جنوب البلاد.
وذكر الضابط تورفان بيوسانثيا - في تصريحات نقلتها شبكة "إية بى سى نيوز" الأمريكية الأحد 10 فبراير - أن إحدى الهجومين شهد تفجير شاحنة مفخخة مرت بالقرب من شاحنة أخرى كانت تقل ستة جنود في منطقة "رامان" بإقليم "يالا" على بعد 805 كيلومترات جنوب بانكوك.
وأوضح أن المسلحين قاموا عقب ذلك بفتح النيران تجاه الجنود مما أودى بحياة خمسة منهم، في حين تم نقل الجندي السادس إلى المستشفى لتلقى العلاج.
وفى الهجوم الثاني، أعلن المسئول التايلانى أن متمردين قاموا بزرع قنبلة على جانب الطريق في إقليم "ناراثيوات" وهو ما أسفر عن إصابة أربعة جنود.