وزير البترول: السولار متوافر وغلق أي محطة تمتنع عن البيع
خالد النجار
أكد وزير البترول المهندس أسامة كمال، أن كميات السولار المطروحة خلال الأسبوع الماضى تجاوزت 35 ألف طن يوميا.
وأوضح أنها كميات تفوق ما هو مطروح خلال نفس الفترة من كل عام، مضيفاً أن عمليات التهريب والمتاجرة تقف وراء نقص الكميات المطروحة في السوق مما يسبب الزحام على المحطات.
وأكد الوزير أن السولار متوافر في المحطات وأن غرفة عمليات هيئة البترول تتابع الموقف على مدار الساعة بجميع المحافظات لتلبية النقص وأنه يتم ضخ كميات كبيرة تكفي حاجة الإستهلاك.
وأشار إلى أن بعض أصحاب محطات الوقود يتحملون مسؤولية ما يتردد عن وجود نقص في كميات السولار بسبب امتناعهم عن البيع أو بيع المنتج في السوق السوداء، مشيراً إلى أنه يتم غلق المحطات المخالفة فورا وتحويل حصتها لأقرب محطة حتى لايتأثر جمهور المستهلكين.
وأشار الوزير إلى التوسع في إنشاء محطات جديدة للوقود بمختلف المناطق للقضاء على الإختناقات.