أطباء الامتياز بجامعات مصر يعترضون على سياسة التكليف
رأفت ماهر
نظم أطباء الامتياز بجامعات مصر وقفة احتجاجية، الأحد 10 فبراير، أمام وزارة الصحة اعتراضا على سياسة التكليف ومطالبين بمد فقرة إدخال الرغبات وفتح الإدارات المغلقة.
وطالب الأطباء بزيادة النطاق الأول بالمحافظات المختلفة على أن يشمل محافظة التخرج وأربع محافظات حولها، كما طالبوا زيادة النطاق الأول لمحافظة القاهرة إلى 6 محافظات وأيضاً تفعيل القرار رقم 197 والذي نص على منح الطبيب المكلف بدل سكن مقداره 5000 جنيه سنوياً في حالة عدم توفر سكن مناسب له، كما تصرف له سلفه مؤقتة قدرها 500 جنيه عند بداية التكليف تصرف من صندوق تحسين الخدمة من المديرية.
وطالبوا بتفعيل الزمالة المصرية بطب الأسرة من أول يوم بالتكليف وأن يكون التقدم للزمالة دون حد أشمل فضلاً عن ضم الجهات الخارجية في الجهات الأساسية للتكليف.