القبض على تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالغربية
الغربية – فوزي دهب
نجحت إدارة البحث الجنائي بالغربية، في القبض على تشكيل عصابي يتزعمه 5 مسجلين، تخصص في سرقة السيارات وبيعها وتوزيع حصيلتها عليهم.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، إخطارا من مدير المباحث الجنائية العميد خالد العرنوسي، يفيد بقيام 5 مسجلين خطر هم "محمد.ف" 22 سنة – عاطل، و"حمادة.أ" 25 سنة – عاطل، و"محمود.أ" 27 سنة – عاطل، و"هيثم.أ" 25 سنة – عامل، و"محمد.ي" 41 سنة – عامل، مقيمين بدائرة المحافظة، بتكوين تشكيل عصابي فيما بينهم تخصص في سرقة السيارات من مدينة طنطا والمدن المجاورة، وإعادة بيعها بأسعار بخسة وإقتسام حصيلتها فيما بينهم وإنفاقها على ملازاتهم وشهواتهم.
وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم 9 وقائع سرقات سيارات مبلغ عنها، تم تحرير محضر واخطار النيابة للتحقيق.