شرف: تطوير "قناة السويس" يرفع الرسوم إلى 5 آلاف دولار
وائل المزيكي
قال رئيس الهيئة الاستشارية لمشروع تطوير محور قناة السويس د.عصام شرف، أن كل الفرص تتجه لجعل مصر مركزا محوريا للنقل البحري، وأن تطوير القناة سيرفع رسوم العبور حتى 5 آلاف دولار.
وأضاف أن حجم نقل البضائع عبر البحر يمثل  90% من حجم التجارة العالمية وقيمة هذه التجارة التي تنقل بحرياً تمثل 80% من قيمة التجارة العالمية.
وأوضح أن قناة السويس يمر بها 22% من الحاويات  العالمية وتمثل هذه الحاويات 1.8 تريليون دولار، من قيمة التجارة العالمية التي تصل إلى 18 تريليون دولار.
وأشار شرف -خلال لقائه بجمعية رجال الإعمال المصريين بحضور رئيس الجمعية حسين صبور ورئيس لجنة النقل بالجمعية  أحمد سعد رجب، الأحد 10 فبراير- إلى أن قيمة رسوم عبور السفن والحاويات إلى تمر من قناة السويس تتراوح من 100 دولار إلى 200 دولار رسوم وقيمة مضافة في حين أن بعض الموانئ العالمية تحصل رسوما  من  تتراوح ما بين 2000 إلى 5آلاف دولار، وهذا الفارق يعود إلى أننا لم نستغل الميناء في عمليات لوجيستية أو خدمات تمثل قيمة مضافة ولم نتفاعل مع خدمات التموين أيضا .