سفير مصر بباكستان: "مرسي" يتسلم دكتوراة فخرية من جامعة باكستانية عريقة
أ ش أ
 
يتسلم الرئيس محمد مرسي غدًا شهادة الدكتوراة الفخرية من الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا ويلقي كلمة بهذه المناسبة.
 
وأوضح السفير المصري في باكستان سعيد هندام، أن هذه الجامعة من أكبر الجامعات الباكستانية والجامعة الوحيدة الحاصلة على ترتيب دولي ضمن أكبر خمسمائة جامعة في العالم.
 
وأضاف بأن هذه الجامعة المرموقة منحت الرئيس دكتوراة فخرية في الفلسفة وستشهد زيارة الرئيس مرسي لإسلام أباد غدًا مراسم منح هذه الدكتوراة الفخرية بمقر الجامعة.