المتحدث العسكري يكشف تفاصيل العثور على ملابس مطابقة للجيش بأنفاق "غزة"
كريم شعبان
 
تمكنت عناصر تابعة للقوات المسلحة أمس من ضبط فتحة نفق بمنطقة " الصرصورية " الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم  4  على الحدود مع قطاع غزة .
 
 حيث عثر بداخله على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع - وبفحص المضبوطات برز وجود عدد  5 توب قماش - كالآتـــى :
 
1- عدد  3  توب قماش أنواع " مموه - كاكى – زيتى" مطابق للمستخدم فى الزى الرسمى للقوات المسلحة المصرية .
 
2- عدد "2" توب قماش أبيض مطابق لزى بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية .
 
 فيما ناشدت  القوات المسلحة على لسان متحدثها العسكري العقيد أحمد محمد علي  جموع المواطنين المصريين بتوخى الحيطة والحذر وزيادة الحس والوعى الأمنى خلال الفترة القادمة تحسباً لإمكانية حدوث حالات إنتحال للصفة العسكرية .