النائب العام يكلف "أمن الدولة" بالتحقيق في تلقي "الإخوان" 10 مليارات جنيه من أمريكا
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من ياسر محمد سيد المحامي ضد جماعة الاخوان المسلمين بشأن تلقيهم أموال من أمريكا, حيث كلف المحامى العام الاول لنيابة امن الدولة برئاسة المستشار هشام القرموطى بالتحقيق .
 
كان مقدم البلاغ ذكر أن الصحف والمحطات الإذاعية والتليفزيونية ووكالات الأنباء أذاعت خبر مفاده أن الإدارة الأمريكية متمثلة في الرئيس الأمريكي باراك أوباما منحت جماعة الإخوان ما يقرب من 10 مليارات جنيه بغير وجه حق، وعلى خلاف للقانون.
 
وأكد أن هذا الأمر تأكد بإعلان ميت رومني، المرشح الجمهوري للرئاسة الأمريكية لعام 2012، بأن إدارة اوباما دعمت الإخوان في مصر بما يقرب من مليار ونصف المليار دولار.
واستشهد مقدما البلاغ بحوار جريدة "الوطن" المصرية مع الدكتور سعد الدين إبراهيم، الأستاذ بالجامعة الأمريكية مدير مركز "ابن خلدون"، الذي أكد فيه أن لدى الجماعة ميليشيات مسلحة، وأنه يتم تدريبها في صحراء الإسكندرية والقاهرة، وما بين الإسكندرية ومطروح.
وخلص الدكتور سعد الدين إبراهيم في حواره إلى أن الاتفاق بين الجماعة وأمريكا تم على أساس أن تدعم أمريكا حكم الإخوان مقابل التزام الجماعة برعاية المصالح الأمريكية في مصر، خاصة استمرار القاعدة الجوية الأمريكية الموجودة في "بني ياس" بالبحر الأحمر.