تركيا : اتفاقية تنمية مع مصر تهدف الى مكافحة الفقر وإدارة النفايات والمواصلات
فاتن غلاب
 
أكد "جودت يلماز"وزير التخطيط التركي للصحفيين بعد اجتماع مغلق جمع بينه وبين "أشرف العربي"وزير التخطيط ، في العاصمة التركية أنقرة، أن البلدين بصدد توقيع اتفاقية للتنمية والتعاون المشترك بينهما، مشيرا إلى أن العلاقات السياسية والاقتصادية الحالية بين البلدين تحمل أهمية كبيرة، وأن  حجم التبادل التجاري بينهما تجاوز الخمسة مليارات دولار، بحسب قوله واصفا ذلك الرقم بالجيد "لكنه دون طموح البلدين".
. أكد فيها أن تبادل الخبرات بين البلدين سيعود بالكثير على الشعبين المصري والتركي
 وسلط يلماز الضوء على البعد الاستراتيجي لمصر، مبينا أنها تحتل المرتبة الأولى في العالم العربي والثانية في إفريقيا  من حيث الكثافة السكانية، والقوى البشرية، ومعربا عن إيمانه الشديد بقدرتها على تجاوز الضائقة التي تمر بها حاليا، وأنها  ستحقق الاستقرار السياسي والأمني المطلوب، على حد قوله.
 
وتابع قائلاً" إن على مصر وتركيا تبادل التجارب و الخبرات والتي ستعود بالنفع  على كلا البلدين وأن علاقاتنا بمصر لن تقتصر على التبادل التجاري والمالي بل ستشمل التبادل المعرفي، وأننا نطمح لبناء هذه العلاقات بالشكل البناء والعملي"
 ونوه يلماز إلى أولوية البرامج التي ستوقع مع مصر في الفترة القادمة بحيث تنعكس على الحياة الاجتماعية في مصر والتي تشمل مكافحة الفقر،وإدارة النفايات،والمواصلات،والتنمية البشرية ومكافحة البطالة.    
 يشار أنه قد تم الإعلان عن كون العام 2014 عام الثقافة والسياحة المصري - التركي .