النائب العام يلتقى بوفد فلسطيني لبحث التعاون القضائي بين البلدين
طارق حافظ
 
إلتقى النائب العام المستشار طلعت عبدالله بوفد من النيابه العامه الفلسطينية التابعه لقطاع غزة برئاسة المستشار طارق البحيثى النائب العام المساعد لبحث التعاون بين البلدين وعقد دورات تدريبية للجانب الفلسطيني.
 
وصرح مصدر قضائى من داخل المكتب الفنى للنائب العام ان ذلك يتم فى اطار طلب مقدم من الجانب الفلسطينى لتبادل الخبرات فى مجال العمل بالنيابات, موضحا أن هذا اللقاء هو الثالث حيث التقى النائب العام فى الايام الماضيه بوفدين اخريين.
وأوضح المصدر ان الوفد تكون من 12 فرد من اعضاء النيابه و3وكيلات نيابه تابعين جميعهم لقطاع غزة, مشيرا إلى أن مركز الدراسات للأبحاث القضائية التابع لقطاع غزة هو الذى يتولى العمليه التبادليه والتنسيق مع الجانب المصرى لتسهيل الحصول على الدورات التدريبية.