رئيس مصرللطيران يؤكد بأن خسائر الشركة لم تتجاوز 5.3 مليار جنيه
فاتن غلاب
 
أعلن الطيار توفيق عاصى رئيس الشركة القابضة لمصرللطيران بأن ما ذكره في لقائه مع مديرى مكاتب مصرللطيران بالخارج كان لتوضيح الظروف الإقتصادية التى تمر بها الشركة وتستدعى بذل المزيد من الجهد لتعظيم الإيرادات وترشيد الانفاق دون المساس بجودة الخدمات التى تقدم للراكب وأوضح أن خسائر مصرللطيران بلغت 5.3 مليار جنيه في العامين الأخيرين نتيجة تراجع حركة السفر والسياحة وأرتفاع أسعار الوقود ،
 
وارتفاع سعر الدولار وأن هناك 3.5 مليار جنيه تمثل ألتزامات تقوم الشركة بدفعها بإنتظام كأقساط قروض وتكلفة وقود وغيرها ولا تدخل هذه الإلتزامات في بند الخسائر .. وأن الخسائر في العامين الماضيين 2010/2011 و 2011/2012 هي 5.3 مليار جنيه فقط طبقاً للقوائم المالية المعتمدة من الجهاز المركزى للمحاسبات والجمعية العامة للشركة القابضة والشركات التابعة .  
 
من ناحية أخرى أكد عاصى أنه رغم الظروف الصعبة فإن مصرللطيران تقوم بسداد التزاماتها المالية وتحرص على البعد الإجتماعى بالتمسك بالثروة البشرية وعدم الإستغناء عن أى عماله أو تخفيض أجور .. كما أن الشركة لم تلجأ للإنكماش في خطوطها الجوية حيث سيتم إفتتاح خطوط جديدة في الصيف القادم إلى مانشستر وتورنتو والقصيم وأبيدجان وهرارى .. وتظهر المؤشرات المبدئية ربحية هذه الخطوط في التشغيل وأكد على أهمية التوسع في القارة الأفريقية في إطار توجه الدولة لتنمية علاقات التعاون مع الدول الأفريقية وأشار إلى أنه تجرى دراسة لفتح خطوط جديدة إلى تشاد والصومال بالإضافه إلى زيادة عدد الترددات على رحلاتنا إلى مدن أفريقيا التى تشهد نسبة تشغيل عاليه. 
 
 