الشباب تنفذ برنامجي " تحسين تقنيات التعليم المدني " و" المواطنة الفعالة "
ريهام يوسف
 
تنفذ وزارة الدولة لشئون الشباب "الادارة المركزية للبرلمان والتعليم المدني  " برنامج  " تحسين تقنيات التعليم المدني وتنمية المواطنة لدي الشباب " بالتعاون مع مؤسسة فريد ريش ناومان  وبرنامج " المواطنة الفعالة " بالتعاون مع منظمة بلان ايجيبت بمشاركة 60 شاباً وفتاة  خلال الفترة 18- 20 مارس الجاري بمركز التعليم المدني بالجزيرة .
ويتضمن البرنامجين تنفيذ دورتين لتفعيل دور الشباب في المجتمع وتدريب المشاركين علي مهارات القيادة والادارة وتنمية روح المواطنة وتعزيز الهوية المصرية لدي الشباب .
فيما يحاضر في البرنامجين نخبة من اساتذة الجامعات ومنظمات المجتمع المدني .