ننشر التقسيم الجديد لدوائر القاهرة الانتخابية
وافقت اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى، اليوم الأحد، على الاقتراح المقدم من النائب طارق المهدى بإعادة توزيع دوائر القاهرة لتصبح:
الدائرة الأولى: فردى الساحل وبولاق أبو العلا وروض الفرج  
الثانية: شبرا والشرابية والزاوية الحمراء
الثالثة: الزيتون والأميرية وحدائق القبة
الرابعة: المطرية والمرج
الخامسة: مدينة السلام واحد واثنين وعين شمس
السادسة: الظاهر والأزبكية والوايلي ومصر الجديدة والنزهة والشروق ومدينة بدر
السابعة: مدينة نصر واحد واثنين والقاهرة الجديدة واحد واثنين وثلاثة
الثامنة: قصر النيل وعابدين ومنشية ناصر والجمالية وباب الشعرية والدرب الأحمر والموسكى
التاسعة: المقطم والخليفة والسيدة زينب ومصر القديمة
العاشرة: المعادي والبساتين ودار السلام
الحادية عشر: حلوان والتبين و 15 مايو
أما القوائم فقد شملت:
الأولى: الثلاث دوائر الأولى في الفردي
الثانية: الرابعة والخامسة في الفردي
الثالثة: السادسة والسابعة في الفردي
الرابعة: الثامنة والتاسعة في الفردي
الخامسة: العاشرة والحادية عشر
في حين أعادت اللجنة المداولة حول التقسيم الإدارى لمحافظة قنا؛ حيث وافق أعضاء اللجنة على إلغاء المقترح الذى تم الموافقة عليه من قبل، وإعادة المحافظة إلى وضعها القديم بتقسيم المحافظة إلى دائرتين الأولى شمال تضم 8 مراكز والثانية تضم 4 .
كما رفضت اللجنة مقترح بضم العمرانية إلى الدائرة الأولى الدقى والجيزة، ورفضت الحكومة ممثلة فى وزارة الداخلية المقترح؛ حيث أكد ممثل وزارة الداخلية أن بولاق الدكروي والعمرانية مكون واحد وسكان العمرانية بطاقات أرقامهم القومية فى بولاق الدكرور، وأنهما يمثلان اتصالا جغرافيا أكثر من ضم العمرانية للدقى والجيزة وأخذت اللجنة برأى الحكومة.
وفى محافظة المنيا رفضت اللجنة والحكومة مقترح مقدم من النائب صفوت عبد الغني بإعادة توزيع دوائر فى المنيا أسوة بسوهاج.