«جبهة الضمير» تدعو القوى السياسية للتوافق حول ميثاق عمل وطني
طالبت جبهة الضير الوطني كافة القوى السياسية للاتفاق على ميثاق عمل وطني؛ لتأكيد الثوابت الوطنية ولحماية المجتمع من أي أخطار، ومن خلال الحوار بين كافة القوى السياسية.
وأضافت الجبهة– خلال مؤتمرها الصحفي الرابع حول الأحداث الجارية بمقر مركز التعليم المدني التابع لوزارة الشباب- أنه يجب سرعة تشريع قانون التظاهر دون أي قيود بل تنظيم وضبط لأي مظاهرات.
وناشدت السلطة بسرعة العمل على استعادة دور الدولة لمنع تمدد القوى السياسية للقيام بدور الدولة في مواقع غيابها، راجية إعادة تشكيل الحكومة لتكون قادرة على ضبط الأوضاع ومواجهة التحديات.
كما طالبوا بأن يتم التصدي لتجاوزات وسائل الإعلام المختلفة، ومن خلال تشريع قانون المجلس الأعلى للصحافة والإعلام الذي نص عليه الدستور، وذلك لضبط الأداء الإعلامي، داعية أن يكون مرآة للوطن، وتنتظر الجبهة خطة واضحة لاستعادة دورها وملاحقة الداعمين للعنف قبل أن يتحول لظاهرة.
وقال عمرو عبد الهادي المتحدث الإعلامي لجبهة الضمير: "ندعو لحوار مجتمعي بين كافة الأطراف، ونقوم بإعداد وثيقة للثوابت الوطنية، ومن ينتهك هذه الثوابت يكون محاسبا أمام الشعب، خاصة أن حساب التاريخ سيكون عسيرا".
من جهته أوضح الدكتور محمد شرف القيادي بجبهة الضمير الوطني، أن الأزمة الحقيقة تتمثل في أن كل مرشحي الرئاسة السابقين– باستثناء الدكتور محمد سليم العوا- حينما خسروا انتخابات الرئاسية لم ينسحبوا من المشهد، بل يتراقصون بالمشهد الديمقراطي، وهناك ثورة مضادة بغطاء ثوري، ونحن نتربص ونتصيد لبعضنا البعض بدلا من العمل لصالح مصر.
وقال شرف: "أحداث المقطم بمثابة نسف ثقافة الديمقراطية والسلمية، وينسف أي فرصة للحوار أو لمعالجة الجراحة، نشرع ثقافة العنف والتخريب، من يريد أن يعارض فيعارض كيفيا يشاء سلميا، فهناك  انقلاب على كل القيم الديمقراطية؛ نتيجة لرفض البعض لحكم الإسلاميين، رغم أننا جميعا مصريون ووطنيون".