المرشد يزور صحفي «الحرية والعدالة» ومصابي الإخوان بالمستشفيات
زار الدكتور محمد بديع، المرشد العام للجماعة، مساء أمس، مصابي جماعة الإخوان المسلمين في أحداث العنف التي وقعت أمام مقر الإخوان بالمقطم يوم الجمعة الماضية.
حيث زار المرشد برفقة الدكتور محمد سعد عليوة عضو مكتب الإرشاد، مصابي الجماعة، والتي كان من بينهم الزميل مصطفى الخطيب، الصحفي بجريدة الحرية والعدالة، في مستشفى البنك الأهلي بالقطامية، كما وأوفد المرشد وليد شلبي مستشاره الإعلامي لزيارة أحد مصابي الجماعة في مستشفى المقاولون العرب.
وحرص الدكتور بديع، والدكتور عليوة على تأكيد دعم الجماعة لكل المصابين، والوقوف بجانبهم.