الشورى يوافق مبدئيا على مشروع قانون الجمعيات الأهلية
وافق مجلس الشورى على مشروع القانون الخاص بالجمعيات الأهلية، والذي تم إعداده من قبل لجنة التنمية البشرية والإدارة المحلية.
وقال عصام العريان، زعيم الأغلبية في مجلس الشورى: إن هذا المجلس يمارس سلطته الدستورية، سواء باقتراح أو تعديل أو تشريع القوانين، ومن خلال تلك السلطة التي منحها الدستور لهذا المجلس فإنني من حيث المبدأ أعلن أن قانون الجمعيات الأهلية الذي خرج من لجنة التنمية البشرية والإدارة المحلية هو يمثل جميع الأطياف بالمجلس.
وأضاف: وافقنا على القانون من حيث المبدأ، ولنا تحفظات على بعض المواد سنناقشها داخل اللجنة.
فيما قال صلاح عبد المعبود، ممثل حزب النور: إننا نوافق على القانون من حيث المبدأ وتحفظاتنا سوف نطرحها في الجلسة العامة للموافقة النهائية عليه، وطالب بإعطاء الفرصة جيدة للنقاش المجتمعي حول القانون حتى يحظى بمشاركة واسعة من الجميع في إبداء الرأي والتعريف به وبمواده، ولكن القانون جيد ونوافق عليه.
وقال يحيي عبد اللطيف، ممثل حزب الوسط: إنه يوافق على القانون من حيث المبدأ ونرى أهمية القانون، ولكن لنا بعض التحفظات على نص القانون بشكله الحالي، وسوف نطرحها داخل اللجنة.
 
ووافق ممثلي أحزاب الوفد المصري الديمقراطي فيما رفض ممثل حزب غد الثورة علي القانون من حيث المبدأ.
 