المئات يتظاهرون أمام مدينة الإنتاج لتجاهل الإعلام أحداث المقطم
تظاهر المئات من ائتلاف التيار الإسلامي، ظهر اليوم الأحد، أمام بوابة 4 بمدينة الإنتاج الإعلامي، مطالبين بتطهير الإعلام مما يثار به من كذب وشائعات؛ اعتراضا على سياسة القنوات الإعلامية في تناولها لأحداث المقطم واقتحام مقرات الإخوان والاعتداء على المساجد.
وقال المتظاهرون: إنهم ضد اقتحام المدينة وتخريبها؛ لأنها ليست من أخلاق الإسلام، مستغربين من التواجد الكثيف للأمن وسيارات الإطفاء، في نفس الوقت الذي غابت فيه عن الاعتداء على المساجد ومحاصرتها.
وهتف المتظاهرون ضد بعض الإعلاميين الذين وصفوهم بالمضللين، وقاموا برسم صورة على الأرض تحمل شعار "لسه فيه أقفال تصدق الإعلام".
وقد شوهدت مدرعات وسيارات أمن مركزي بشكل كبير داخل بوابة 4 بالمدينة وأكثر من 10 سيارات الإسعاف والمطافي.
 