بالفيديو.. مراسل «نبض» يروي تفاصيل الاعتداء عليه بالمقطم
أكد عمرو كامل مراسل شبكة نبض الإخوان، أنه تم الاعتداء عليه بالرشق بالحجارة والخرطوش يوم الجمعة الماضية في أحداث المقطم.
وقال كامل لـ«بوابة الحرية والعدالة»: إن طلقات الخرطوش كانت تطلق عليه من فوق أسطح العمارات في ميدان النافورة بالمقطم، مضيفا أنهم لجئوا لمسجد الحمد لمعالجة المصابين، وهناك تم محاصرتهم 7 ساعات.
وأضاف أن التقرير الطبي الذي أجرى عليه كشف عن جرح سطحي أسفل العين، وكدمات شديدة في أنحاء الجسم، وإصابات متفرقة في القدم نتيجة الاعتداء بالحجارة، مشددا أنه لن يتنازل عن حقه وأنه قام بتحرير محضر للنائب العام يتهم فيه خالد علي، وجورج إسحاق الداعين للتظاهرات عند مكتب الإرشاد.
 