البورصة تربح 2.5 مليار جنيه عقب قرب تسوية قضية أوراسكوم
قادت أسهم شركات "أوراسكوم" مؤشرات البورصة المصرية لتحقيق ارتفاع جماعي لدى أقفال تعاملات، اليوم الأحد، مستهل تعاملات الأسبوع مدعومة بالأنباء الإيجابية بشأنها، خاصة الأنباء عن قرب تسوية أزمة "أوراسكوم للإنشاء" مع مصلحة الضرائب فضلا عن أنباء أخرى بشأن انفراج أزمة شبكة "جيزى" المملوكة لشركة أوراسكوم تليكوم بالجزائر.
وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركة المقيدة بالبورصة مكاسب قدرها 6.2 مليار جنيه، ليصل إلى 1.364 مليار جنيه، مقابل 5.361 مليار جنيه لدى إقفال الخميس الماضي، بعد تداولات بلغت 8.867 مليون جنيه، منها 4.577 مليون جنيه تعاملات بسوق المتعاملين الرئيسيين.
وارتفع مؤشر البورصة الرئيسي"إيجي إكس 30" بنسبة 6.0 في المائة ليصل إلى 75.5255 نقطة، فيما ربح مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" ما نسبته 1.1 في المائة ليغلق عند مستوى 39.458 نقطة.
وامتدت المكاسب إلى مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا ليضيف 66.0 في المائة إلى قيمته منهيا التعاملات عند مستوى 28.763 نقطة.
وقال وسطاء بالسوق، إن مشتريات المؤسسات والصناديق العرب والمصرية دعمت من أداء السوق وسجل سهم أوراسكوم للإنشاء ارتفاعا بنسبة 46.1 فى المائة ليبلغ مستوى 76.241 جنيه كما ارتفع سهم أوراسكوم تليكوم القابضة بنسبة 18.2 فى المائة لينهي التعاملات عند مستوى 22.4 جنيه.
 