فهمي هويدي: الرئيس مرسي سيِّئ والآخرون أسوأ منه.. ومصرتدفع ثمن غياب الديمقراطية وسيطرة إعلام مبارك
فهمي هويدي
قال الكاتب الصحفي فهمي هويدي، إننا في مصر ندفع ثمن غياب الديمقراطية،  فحدث فينا ما يسمى سياسية التشوّه النفسي والسياسي والاجتماعي،  وأضاف:"الرئيس مرسي سيئ والآخرون أسوأ منه، وهذا يستدعي وقتا ووعيا وممارسة  وقيادة حكيمة".
 
وتحدث هويدي في تصريحات لصحيفة القبس الكويتية اليوم الأربعاء، عن  مشكلتين أساسيتين أمام الرئيس مرسي، الأولى، من المعارضة التي لم تلتزم  بأساسيات الحوار الحقيقي ومسيطرة على الإعلام، وهذا يحتاج إلى توافق حتى  يتجاوزها أو تنشكف وتظهر أنها لا تبحث عن الحلول، والمشكلة الثانية  الأساسية مع الناس الذين ما زال لديهم آمال في تغيير واقعهم إلى الأفضل بعد  الثورة، فأبسط حقوقهم رؤية واضحة لمصر تبعث الأمل في التغيير.
 
وعن العنف الذي شهدته الساحة المصرية ففي الأونة الأخيرة قال هويدي:  العنف مصادر متعددة، أولا العنف بدأ من السلطة وخطابها، وهناك انتشار للغضب  بسبب الفقر واليأس، كما أن الإعلام محرض للعنف، والجرايد توزع عيدان كبريت  يوميا تشعل الناس وتشحنهم، إضافة إلى أفعال الفلول! فهل مثلا من الطبيعي  ان يُهاجَم 26 مقرًا لــ "الإخوان" في يوم واحد، هل هذه مصادفة؟! صحيح ليس  لدى دليل، ولكن لدى عقل ومنطق، وشيء أخير تأثير الأيدي الخارجية، هل معقول  أن تعمل إسرائيل وأمريكا طوال 30 سنة ثم فجأة تتركان مصر؟!
 
وحول الاستقطاب الذي تشهده الساحة المصرية حاليا قال هويدي: الصراع على  الهوية جزء، وليس كل الصراع، ولدينا صراع الكرسي، وآخر يريد أن يكون هو  فقط في الصورة، فالصراعات الموجودة متجددة بين من يخاف من الديموقراطية  والإخوان، ولهذا الصراع مخرجان: الأول من خارج النظام بالانقلاب عليه، وأنا  ضد هذا، لأنها سكة فوضى ونهاياتها مجهولة وأحد خيارتها عودة العسكر،  والمخرج الثاني من خلال النظام بأن يصارح مرسي الشعب بالحقائق ويتواصل معهم  مباشرة، ويعلن عن رؤية واضحة تبين إلى أين هو ذاهب بمصر.
 
وأضاف أن الدين بعيد عن القضية، فلم يحدث أن مرسي تحدث عن الدين في  خطبه، هذه معركة افتراضية، وإذا كان هناك بعض مثقفين يريدون أن يفترضوا  معركة لأغراض معينة، فلا يجرونا إلى هذا.
واعتبر الكاتب الكبير أن الإشكاليات الرئيسية التى تواجه الفكر  الإسلامي بعد ثورات الربيع العربي والانفتاح العالمي أنه  أخفق في كيفية  التصالح مع الديموقراطية والقوة العلمانية الموجودة في المجتمع،
 
وكيفية  تحويل الشعارات إلى سياسات تفيد وتنهض بالدولة، إلا أنه نجح في تركيا بشكل  كبير لأنه ابتعد عن المواعظ ونفذ ما ينفع الناس على الأرض.
 
ولفت إلى أن التسامح ليس شعاراً، ولكنه ثقافة غير موجودة، ولا حتى في  المعارضة، لذا دائما كنت أقول ان الاستبداد يحرق بدائله، ويشوه الحاضر  والمستقبل، لان بدائله تصبح مشوهة على كل المستويات.
 
 
وكان للإعلام نصيب في تحليل هويدي عن الأوضاع التى تشهدها مصر حاليا  وقال : نحن ما زلنا أمام إعلام مبارك، ففي دراسة حول تحليل الخطاب الإعلامي  خرجت النتائج بأن فوق 90% معادون لمرسي في الإعلام الخاص، وفي الإعلام  الحكومي 15% إلى  22% مع مرسي، وأعلى من 80% ضد مرسي، فأين إعلام مرسي  إذاً، هناك مصالح تستفيد من هذه التعبئة خاصة أن النظام الحالي لم يستطع  التواصل مع الناس.
 
وحول توقعاته لسيناريوهات المستقبل في مصر أكد أن  قراءة الواقع -  حاليا - صعبة. فالبلد في مرحلة تعافٍ، وهناك من يضغطون بشكل كبير على مصر،  لأن هناك اطرافًا كثيرة لها مصالح، ولا ترغب في نهوضه، ولا أقول هذا لنحبط،  ولكن لندرك صعوبة النهوض، وفي النهاية نحن من نصنع المستقبل، وهذا البلد  مسئول عن نفسه، فبالإرادة والوعي ستتعافى مصر.
 
وتابع: من خلال الممارسة الديموقراطية من أحزاب سياسية حقيقية وعمل  انتخابات محلية وحرية صحافة ونقابات، حتى يتعافى المجتمع وتخرج قيادات  حقيقية تقود المجتمع، ليست القيادات التي صنعها الإعلام كما هو الآن.
 
وعن رأيه في أخونة الدولة قال: إنهم يتحدثون عن أخونة الدولة، ولكن، ما  حدث هو دولنة الإخوان في الواقع، لكن البيروقراطية المصرية أصبحت جزءًا من  الإخوان، فسياسة الدولة البيروقراطية هي التي تسيطر على الإخوان، وليس  سياستهم كما يقول البعض.