مجلس الوزراء يستعرض الأوضاع التي تمر بها البلاد والجهود المبذولة للخروج من الأزمة
اجتماع مجلس الوزراء
عقد مجلس الوزراء اجتماعا اليوم برئاسة الدكتور هشام قنديل لبحث عدد من التقارير الداخلية والخارجية المهمة ..يستعرض المجلس تطورات الاوضاع التى فى البلاد حاليا والجهود المبذولة للخروج من الازمة الراهنة والاستعدادات الجارية لعقد جلسة الحوار الوطنى .
 
كما يناقش المجلس الوضع الاقتصادى الصعب الذى تمر به مصر نتيجة الاحداث التى تمر بها مصر واهمية تحقيق التوافق السياسى بين جميع الاطراف للخروج من الازمة الاقتصادية الحالية .
 
ويستعرض تقريرا حول الاوضاع الامنية وسبل اعادة الهدوء الى الشارع المصرى .. اضافة الى نتائج اجتماعات القمة الاسلامية التى شهدتها القاهرة نهاية الاسبوع الماضى .