أوباما: 34 ألفا من القوات الأمريكية سيعودون من أفغانستان إلى أمريكا في العام القادم
أوباما
أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن 34 ألفا  من القوات الأمريكية سيعودون من أفغانستان إلى الولايات المتحدة في العام  القادم، وأن سحب القوات الأمريكية سيستمر وبنهاية العام القادم ستكون حرب  الولايات المتحدة في أفغانستان قد انتهت.
 
وأضاف أوباما في خطابه عن حالة الاتحاد الذى القاه الليلة الماضية أن  الولايات المتحدة ستنهي مهمتها في افغانستان وتحقق هدف هزيمة صلب القاعدة،  مشيرا إلى أنه تمت إعادة 33 ألفا من القوات الأمريكية إلى الولايات المتحدة  وأن بلاده ستتحول هذا الربيع إلى موقف الداعم بينما تلعب القوات الافغانية  الدور الطليعي.
 
وأكد أن التزام الولايات المتحدة بأفغانستان الموحدة ذات السيادة  سيستمر، ولكن طبيعة التزامها ستتغير، مشيرا إلى أن بلاده تتفاوض مع الحكومة  الافغانية على اتفاق يركز على نقطتين وهما تدريب وتسليح القوات الأفغانية  حتى لا تنزلق البلاد إلى الفوضى، إضافة إلى دعم جهود مكافحة الارهاب بما  يسمح لأمريكا بملاحقة فلول القاعدة والمنظمات المرتبطة بها.
 
وأشارالرئيس الامريكى إلى أن المنظمة التي هاجمت القنصلية الأمريكية في بنغازي في 11 سبتمبر الماضي هي ظل لتنظيم القاعدة.
 
ونوه بأن هناك تنظيمات فرعية للقاعدة في شبه الجزيرة العربية وأفريقيا،  مشيرا إلى أنها تشكل تهديدا.. ولمواجهة هذا التهديد فإن الولايات المتحدة  لا تحتاج إلى ارسال عشرات الآلاف من الجنود الأمريكيين أو احتلال دول أخرى،  ولكن بإمكانها مساعدة دول مثل اليمن والصومال كي توفر الأمن لنفسها، وكذلك  يمكن مساعدة حلفاء مثلما حدث مع فرنسا في مالي.
 
وشدد على أن الولايات المتحدة ستستمر في القيام بأعمال مباشرة ضد الارهابيين الذين يشكلون أكبر تهديد للأمريكيين.
 
ونوه بأن الإدارة الأمريكية بلورت نظاما قانونيا وسياسيا لتوجيه جهود  الولايات المتحدة في مجال مكافحة الارهاب، مشيرا إلى أن الإدارة الأمريكية  ظلت طوال الفترة الماضية تحافظ على إطلاع الكونجرس على كل أنشطتها.. وشدد  على أنه سيستمر في أبلاغ الكونجرس للتأكد من أن عمليات ملاحقة الارهابيين  تتماشى مع نظام الضوابط والقوانين الأمريكية كي تكون الأمور شفافة للشعب  الأمريكي وللعالم.