التخطيط: الإعلان عن المشاريع الحكومية على موقع الوزارة أول مارس
 
قال الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي: إن الوزارة تسعى إلى إصلاح منظومة التخطيط فى مصر، إلى جانب ضرورة الاستفادة من تجارب الدول الأخرى في مجال التخطيط
.
وأضاف: الوزارة ستعلن عن كافة المشاريع التى تطرحها الحكومة بتمويل من المنح والقروض على الموقع الإلكتروني الخاص بها بداية من أول مارس المقبل، وذلك ضمانا للشفافية والنزاهة التي تطلبها تلك المشاريع.
وأوضح أن الحكومة تعمل على الانتهاء من البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي، ليكون الانتهاء منه خلال أيام، مشيرا إلى أن التكلفة الأكبر للإصلاح سيتحملها القادرون والأغنياء
.
وأكد أن الوزارة تستهدف الانتهاء من إتمام قرض صندوق النقد قبل الدورة البرلمانية المقبلة، كي يتم الخروج بالاقتصاد المصري من أزمته الراهنة
.
جاء ذلك خلال ورشة العمل التي نظمتها وزارة التعاون الدولي، أمس، بالتعاون مع غرفة التجارة اليابانية
.
 