الجيش الثالث بالسويس يخفض أسعار منتجاته التموينية
 
قررت قيادة الجيش الثالث الميداني بالسويس تكثيف عرض منتجاته الزراعية من الخضروات واللحوم الحمراء والداجنة ومصنعاتها ومنتجات الألبان بأسعار مخفضة؛ من أجل المساهمة في رفع العبء عن كاهل المواطن
.
يأتي ذلك في مواجهة استغلال البعض الظروف التي تمر بها البلاد في رفع الأسعار للسلع الأساسية للمواطن
.
يشار إلى أن منافذ الجيش الثالث المخصصة لبيع السلع الغذائية للجمهور منتشرة بجميع أحياء محافظتي السويس وجنوب سيناء، بالإضافة إلى وجود سوق تجاري حضاري (هايبر بدر) في مدخل محافظة السويس
.
من جانب آخر تقوم عناصر التأمين التابعة للجيش الثالث بتكثيف دورياتها على مخازن السلع التموينية الإستراتيجية والأهداف الحيوية التابعة لمحافظتي السويس وجنوب سيناء
.