«تعليم الشورى» تناقش قانون تشكيل اللجان العلمية الدائمة
 
أكد د. أحمد عبد العزيز مستشار وزير التعليم العالي، أن القواعد التي تم عليها تشكيل اللجان العلمية الدائمة ترجع لقانون ?? لسنة ????، حيث كان يتم اختيار اللجنة كوظيفة شاغرة قبل القانون، ثم تطور الأمر حتى أصبح بناء على الكفاءة العلمية والأبحاث والمؤلفات والترجمات
.
وأشار عبد العزيز في الجلسة التي عقدت في مجلس الشورى، اليوم الإثنين، إلى أن تشكيل اللجان الدائمة بناء على الأقدمية جعل الأساتذة يستمرون في هذه اللجان لأكثر من ?? عاما، ثم تطور الأمر إلى وضع معايير للاختيار بناء على لجان تفحص أوراق المتقدمين، مؤكدا أن النظام أتاح للعديد من الأساتذة دخول اللجان
.
وأوضح أنه توجد قاعدة بيانات حالية لأساتذة الجامعات، وأن الوزارة تعمل حاليا على تحديث قواعد البيانات ووضع نظام نقاط لترتيب الأساتذة بناء على الثماني سنوات الماضية، بحيث تكون واضحة مشيرا، إلى أن هناك بعض اللجان لم تستوف الحد الأدنى.
وأكد عبد العزيز أنه ستمثل كل جامعة بحد أقصى ? أساتذة؛ حتى تتمكن كل الجامعات من المشاركة في اللجان.
ومن جانبه قال أشرف حاتم أمين المجلس الأعلى للجامعات: "لا يوجد نظام سليم مائة في المائة، وهذا تعديل حاولنا أن نجعله مقبولا ونطوره، ونحن حريصون على مشاركة أكبر عدد من الأساتذة، وتمثيل أكبر عدد من الجامعات، وهذا مشروع قرار، وأية تعديلات من جانب الجامعات نرحب بها"
.
ومن جانبه أكد د. محمود الحمامي، عضو مجلس الشورى، أن هناك مخالفات كثيرة تقع في تطبيق القواعد لأساتذة اللجان، وأن هناك رؤساء جامعات وعمداء ما زالت أسماؤهم موجودة في اللجان، بالإضافة إلى وجود أساتذة تم تحويلهم إلى التحقيق، وما زالوا موجودين، مطالبا بتحديث البيانات بناء على مراجعة جيدة، ورفع الأسماء المخالفة مطلقا
.
 