الداخلية: تسليح الشرطة لمواجهة عناصر الإجرام وليس لتفريق المتظاهرين
 
نفى مسئول مركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية، أن يكون قرار وزير الداخلية بتسليح أمناء الشرطة جاء لفض المظاهرات، مؤكدا أن هذا التسليح يستخدم فقط خلال المواجهات مع العناصر والبؤر الإجرامية الخطرة، ووفقا لحالات معينة يحددها القانون.
وشدد مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أنه بالنسبة لما أُثير حول تسليح أفراد وأمناء الشرطة لفض المظاهرات والمسيرات أمر عار تماما عن الصحة، مؤكدا أن المظاهرات والمسيرات السلمية التى يشهدها الشارع المصرى يتم تأمينها وفق خطة واضحة محددة وثابتة، تهدف إلى أمن وسلامة تلك الفعاليات.
وأشار مسئول مركز الإعلام الأمنى إلى أن قوات الأمن تقوم بتكثيف الدوريات الأمنية خلال المظاهرات والمسيرات؛ تحقيقا لأمن المواطن وتأمين ممتلكاته والمنشآت الهامة والحيوية، ولا يتم تسليح القوات سوى بالغاز المسيل للدموع.