عودة العمل بميناء السخنة بعد توثيق العقود للعمال
 
عاد العمل بشكل داخل ميناء العين السخنة بعد عودة العمال عقب
انتهاء أزمتهم وتوقيع عقود مؤقتة لهم لمدة سنة على ذمة شركة "موانيء دبي" مالكة حق إدارة الميناء حتى يتم إطلاق شركة حكومية ينتقل إليها العمال بشكل فوري للتعيين ضمن كادر الشركة.
وتم توثيق 90 % من عقود العمال بهيئة موانئ البحر الأحمر، وما زالت العقود الأخرى توثق وعقب ذلك ستسلم صور نسخ العقود إلى العمال، كما قام مسئولو شركة بلاتنيوم بتسليم آخر كشوفات رواتب وتأمينات العمال لهيئة الموانئ، ووظائف كل منهم العمال والقسم الذى كان يعمل فيه.
وحازت بنود العقد رضاء العمال حيث تضمنت الحصول على نفس مميزات التي كانوا يحصلون عليها في شركة بلاتينيوم، وبنفس الدرجات، مدة العقد سنة لحين إنشاء شركة تابعة لوزارة النقل يتم تعيين العمال عليها بصفة دائمة.
ومن جانبها أخطرت هيئة مواني البحر الأحمر الوكلاء الملاحيين للخطوط الملاحية الدولية بالإستعداد التام لاستقبال السفن داخل ميناء السخنة بعد عودة العمل بالميناء، استعداداً  لخروج البضائع التي كانت محتجزة داخل الميناء طوال أيام إضراب العمال, وبالفعل قامت شركات نقل البضائع من وإلى الميناء في ممارسة عملها.
وتعود أزمة ميناء العين السخنة بعد اعتصام 1200 عامل من عمال شركة " بلاتنيوم " المسئولة عن تنظيف وإدارة الأعمال المتعلقة بهذا الشأن بعد أن قامت إدارة الميناء بفسخ التعاقد مع "بلاتنيوم" نظراً لعدم وفائها ببنود التعاقد, مما دفع عمال "بلاتنيوم" إلى الإحتجاج على قرار الميناء نظراً لضياع أرزاقهم بعد غلق الشركة نظراً لأن نشاطهم الوحيدة كان توريدهم داخل الميناء.
وجدير بالذكر أن الأزمة قد إنتهت بعد تدخل رئاسة الجمهورية بممثل عنها وهو المستشار محمد فؤاد جاد الله، بمشاركة اللواء محمد عبد القادر، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، واللواء محمد شمس، بالجيش الثالث، وحسين الإسحاق ممثل شركة موانئ دبى صاحبة حق إدارة ميناء السخنة، وممثلين عن العمال.
 