الاستئناف تتسلم ملف قضية قتل المتظاهرين المتهم فيها مبارك والعدلي
 
سلمت محكمة استئناف القاهرة، اليوم، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، ملف قضية قتل المتظاهرين السلميين في ثورة 25 يناير، المتهم فيها الرئيس المخلوع حسنى مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي، بعد أن حكم محكمة النقض بإعادة محاكمتهم من جديد أمام دائرة جنائية مغايرة، ومن المنتظر خلال الأيام القادمة أن يتم تحديد موعد للجلسة ودائرة لإعادة المحاكمة من جديد.
حيث صرح المستشار حمدي منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بأنه أرسل ملف قضية قتل المتظاهرين في ثورة 25 يناير المتهم فيها الرئيس المخلوع حسنى مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي وآخرين لمحكمة استئناف القاهر. 
كانت محكمة النقض برئاسة المستشار أحمد علي عبد الرحمن قضت بقبول الطعنين المقدمين من الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي على الحكم الصادر ضدهما بالسجن المؤبد؛ لاتهامهما بالاشتراك في جرائم القتل المتظاهرين السلميين المقترن بجنايات الشروع في قتل آخرين خلال أحداث ثورة 25 يناير وإعادة محاكمتهم أمام دائرة جنايات أخرى.
 