ناشيونال: مرسي يناضل لمواجهة الاضطرابات السياسية وتحسين الاقتصاد
 
تهتم وسائل الإعلام العالمية دائما برصد تحركات الرئيس مرسي، وتحليل تداعيات هذه التحركات على المستوى الداخلي والإقليمي والدولي، باعتباره أول رئيس إسلامي مدني منتخب ديمقراطيا لأكبر دولة بالعالم العربي بعد عقود من سيطرة الحكم العسكري على مصر، وخضوعها للمصالح الغربية، الذي تجلى في عهد الرئيس المخلوع.
وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" في البروفايل الخاص الذي أعدته للتعريف بالرئيس مرسي، أنه بحلول نهاية عام 2012 لم يصبح د. مرسي مركزا واضحا للسلطة في مصر فقط، ولكن أصبح قياديا بارزا في الشرق الأوسط، الذي يمر باضطرابات عديدة منذ اندلاع ثورات الربيع العربي.
وأضافت الصحيفة أن مرسي نجح في إعادة المجلس العسكري إلى ثكناته العسكرية وتحجيم دوره السياسي لأول مرة منذ ستة عقود، كما نجح في وقف إطلاق النار في قطاع غزة بعد التوصل إلى اتفاق بين حركة حماس وإسرائيل برعاية الرئيس المصري.
وتابعت الصحيفة "سعى مرسي لتهدئة جميع المخاوف بأن الإسلاميين سوف يحدثون تغييرا جذريا في المجتمع عند وصولهم إلى الحكم، وتقدم باستقالته فور إعلان فوزه في انتخابات الرئاسة من جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، واختار رئيسا للوزراء من التكنوقراط وليس من الإسلاميين في إشارة إلى هشام قنديل.
من جانبها ذكرت مجلة "ناشيونال" أن الرئيس محمد مرسي يناضل من أجل إخماد الاضطرابات السياسية التي تعاني منها البلاد؛ لكي يتمكن من تحسين الاقتصاد في ظل استمرار الاحتجاجات التي تحاول نشر الفوضى في البلاد بالاعتداء على المباني الحكومية وأقسام الشرطة.
وذكر تحليل بصحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية أن الرئيس محمد مرسي يكافح من أجل تحقيق نهضة اقتصادية، في ظل نقص التمويل وتراجع النمو الاقتصادي وارتفاع سقف التوقعات خلال العامين الماضيين.
وأشارت الصحيفة إلى أن رجل الأعمال حسن مالك رئيس مجلس إدارة جمعية "ابدأ لتنمية الأعمال" تحدث أمام المستثمرين مؤخرا في لندن، وأوضح لهم رؤية الإسلاميين لتحقيق الازدهار الاقتصادي في مصر وفقا لما وصفه بـ "المسئولية الأخلاقية".
وأبرزت الصحيفة تصريحات مالك بأن التنمية الاقتصادية الإسلامية التي تسعى البلاد لتحقيقها في ظل حكم الرئيس محمد مرسي تقوم على موازنة المصلحة الشخصية للمواطن مع المصلحة الوطنية، مؤكدا أن "التنمية الاجتماعية هي أولوية لنا وملتزمون بمدونة قواعد السلوك وتوجيه الاهتمام بالفقراء".
ولفتت الصحيفة إلى التحديات التي تواجه الإسلاميين في مصر وتونس، في ظل الاضطرابات السياسية في كل منهما التي تلقي بظلالها على الوضع الاقتصادي للبلدين، موضحة أن مرسي    بعد مرور عامين على اندلاع الثورة يكافح من أجل حماية قيمة العملة المحلية التي فقدت 8% من قيمتها أمام الدولار الأمريكي، وتراجع الاحتياطي الاجنبي نتيجة للوضع الأمني والعنف المتكرر في الشوارع الذي يردع أي استثمارات جديدة. 
وقالت صحيفة "يو إس توداي" إن الرئيس مرسي ورئيس وزرائه وجماعة الإخوان المسلمين يرفضون جميع الفتاوى التي تدعو لقتل شخصيات معارضة للحكم، مشيرة إلى تأكيدات مرسي المتكررة بأن العنف يخرج الثورة عن مسارها السلمي.
من جانبها أبرزت وكالة "الأسوشيتدبرس" في أحد تقاريرها ما أسمته "المشاركة المتنامية" لمرسي في السياسات الإقليمية رفيعة المستوى لاستعادة دور مصر الدبلوماسي الرائد في المنطقة، مشيرة إلى أن مرسي يسعى لتشكيل مجموعة عمل من مصر والسعودية وتركيا وإيران لمعالجة الأزمة السورية، لافتة إلى أن الرئيس المصري سعى لإذابة الجليد في العلاقات المصرية الإيرانية مع طمأنة الخليج بأن ذلك لن يمس علاقة مصر بدول الخليج العربي.
 
 
 
 
 