تأجيل دعوى رد الأموال المنهوبة لجلسة 22 أبريل
 
قررت محكمة مدني جنوب القاهرة تأجيل دعوى المطالبة باسترداد ما تم الاستيلاء عليه بدون وجه حق من قبل رموز النظام السابق، لجلسة 22 أبريل للاطلاع على المستندات.
كان محمد مجدي المحامي وأمين عام حزب مصر الثورة قد أقام دعواه التي يطالب فيها بإلزام رموز الفساد بالنظام السابق برد كافة الأموال التي استولوا عليها، وأكد أن هناك ملفات فساد لرموز النظام السابق لم يتم فتحها والإعلان عنها حتى الآن، مما دفعه لتقديم بلاغ ضد مسئولي الجهاز المركزي للمحاسبات قبل تولي المستشار هشام جنينة رئاسته ودفعه لإقامة دعواه.
قدم الممثل القانوني للجهاز المركزي للمحاسبات للمحكمة 40 تقريرا، شمل 1500 ورقة خاصة بإثبات فساد رموز النظام السابق، وهم الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك، ونجله جمال، وأسامة الشيخ رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون الأسبق، وأنس الفقي وزير الإعلام الأسبق، وزكريا عزمي رئيس ديوان الجمهورية السابق، وأحمد المغربي وزير الإسكان السابق، ومحمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق، وزهير جرانة وزير السياحة السابق، ورجل الأعمال أحمد عز إمبراطور الحديد وأمين سياسات الحزب الوطني المنحل، وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، وحبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق.
 
 