عمال أسمنت أسيوط ينهون إضرابهم عن العمل بعد تلبية جميع مطالبهم
 
أنهى، صباح اليوم الإثنين، عمال شركة أسمنت أسيوط إضرابهم عن العمل، وذلك بعد استجابة الشركة لمطالبهم الممثلة في صرف شهرين من أرباح العام الماضي، وإضافة بدل أرباح، والمخاطر على المرتب، بداية من شهر مارس المقبل وإدراج العمال وأسرهم ضمن مشروع العلاج، والموافقة على حصول العامل على يومين إجازة أسبوعيا، من بينهم الجمعة، وفقا لقانون العمل.
كان المئات من عمال أسمنت أسيوط في وقت سابق دخلوا في إضراب عن العمل للمطالبة بصرف الحوافز والأرباح المتأخرة، واحتساب يوم السبت إضافيا بصرف بدل راحة أو إجازة، وتطبيق لائحة العلاج الأسري الذي يكفله القانون للعاملين، وهو ما تسبب بخسائر كبيرة للمصنع قبل أن تتم الاستجابة لمطالبهم مؤخرا. 
وقال المهندس محمود بدوي مدير الإنتاج بالشركة في تصريح صحفي اليوم: إنه عقد لقاء مع ممثلين عن العمال وتم الاتفاق على تلبية كافة المطالب السابقة وصرف شهرين من الأرباح لجميع العمال.
 