بالفيديو: صاحب مقولة "جبنة نستو يا معفنين" يكشف سرها ويقول للمصريين: سامحوني
قال غفران صالح -طبيب بشرى- وصاحب العبارة الشهيرة " جبنة نستو يامعفنين" : انه عندما يشاهد نفسه في الفيديو يموت من الضحك مطالبا الناس أن تسامحه علي انفعاله الزائد وعصبيته ، ولكني أعني كل كلمة قلتها .
 
واضاف غفران صالح أن وسائل الإعلام اجتزأت الفيديو ، ومن كان يقوم بالتصوير ،كان يقول إن الإخوان يسرقون الخيم بصوت منخفض ،وكان هو الشخص الوحيد الموجود بيننا ،أما هو- كان تبعهم-، مضيفا : كان بيدي منعه ،ومنع الفيديو ولم أرض ،وسمحنا بوصول الفيديو لوسائل الإعلام ، ولم نرض أن نضربه وتركناه.
 
وقال غفران : وقتها كنت في غاية العصبية ، واحضرت شيئا من محتويات الخيمة ، وقلت له "جبنة نستو يامعفنين" ، واضاف قائلا :انا طبيب بشري وحالي ميسور،ولا انتمي إلي الطبقات الكادحة، وأعيش في مدينة نصر ، وأكلت أمس جبنة نستو.
 
وعن نزوله إلي الاتحادية ، قال غفران صالح: أحداث الاتحادية الأولي التي شارك فيها الإخوان ، والرئيس لم يصل إلى وزير الداخلية لمدة 4 ساعات ، وموكب رئيس مصر كان يقذف بالطوب ، ويسب بأقذع الألفاظ، وسيارات الرئاسة تتحطم، ويتم نقل السائق الي المستشفي، وفي الوقت نفسه الشرطة تنسحب.
 
واوضح : أما خلال أحداث الاتحادية الثانية التي مرت الجمعة الماضية، وزير الداخلية كان موجودا في مقر الرئاسة إلى جوار الرئيس منذ بداية الأحداث.
 
واضاف صالح في حواره مع قناة "الجزيرة مباشر مصر" : ان الإخوان عندما يدعون إلى مظاهرة يكلمون أفرادهم ، وانهم كلمونا عن مظاهرة تأييد للرئيس أمام الاتحادية ،لمواجهة عشرة أيام من مظاهرات المعارضة ضد الرئيس،و لم ننزل خوفا من الاشتباك،ومشاركتنا جاءت بسبب عدم تدخل الأمن ووزير الداخلية بعد الاعتداء علي موكب الرئيس.
 
وأوضح صالح قائلا : "لم اشارك في اعتقال أحد أمام الاتحادية، ولم اعتد بالضرب علي أحد ، ولكني فككت الخيام ، والإخوان لم يعتدوا علي أحد حسبما شاهدت، وتخيل أن شخص إلى جوارك يسقط قتيلا بطلقة في رأسه، ولكن عندما تمسك شخصا من العيال التانية هتعمل فيه ايه، سأسلمه إلى الشرطة فقط لو كنت ملاكا، وتجد أن اتنين إخوان نازلين عجن فيه، وعشرة يحاولون إيقافهم".
 
وأكد غفران صالح ان الإخوان لم يعتدوا علي أحد في أحداث الاتحادية ، ولكن كان هناك 50 شخصاً ألقوا علينا طوبا ومولوتوفا، ومع التدافع حدث ماشاهدتموه.