بالصور| انقسام مسيرة "جيكا وكريستى" عن مسيرة "عمر أحمد".. منذ قليل
ريهام يوسف
أفادت أنباء أن المسيرة المتجهة إلى دار القضاء العالى اليوم ومنذ قليل حدث فيها انقسام لمؤيدي جيكا وكريستى عم مسيرة عمر أحمد الناشط السياسي ورسام الجرافيك وعضو ألتراس إسماعلاوي الذي يرقد بين الحياة والموت في مستشفى الهلال ويعاني من شلل نصفي حيث قبض عليه في أحداث قصر النيل الأخيرة..
	وقد أشارت المصادر أن سبب الانقسام هو أن عمر أحمد مازال حيا ، أما جيكا وكريستي فهما شهيدان.. وحتي لايكون هناك ظلم لأي منهم.
	وأضافت أن مسيرة عمر أحمد ستتجه إلى النائب العام لمطالبته بالعدول بالحكم عما قامت به الداخلية من انتهاكات تعرض لها عمر أحمد مما أدى إلى رقوده في المستشفى.
	وذكرت المصادر أيضا أن من بين الأسباب لانقسام المسيرتين هو اختلاف فعاليات مسيرة كريستى وجيكا.
	وردد المشاركون في المسيرة  هتافات منها
	عمر ماكانش بلطجي .. عمر كان صاحبى وثورجي "
	القصاص القصاص .. دم بدم .. رصاص برصاص"