عضو بالتيار الشعبى: لم يصدر التقرير الطبى النهائى للجندى حتى الأن
سمر جابر
 
قال رياض محمد، عضو التيار الشعبى، وصديق الشهيد الجندى الذى توفى نتيجة تعذيبه على أيدى الداخلية ، الذى تولى عمليه البحث عنه عند اختطافه من جانب قوات الأمن، حيث قال إن تقرير الطب الشرعى النهائى لحالة الشهيد الجندى واسباب وفاته لم يصدر بعد، وإن أى تقارير مبدئية ليس لها قيمة وما نشر عن أن وفاته بسبب إصطدامه بالسيارة غير صحيح ولا يؤكد الحقيقة ، مشيرا إلى انه من قام بالبحث على الشهيد محمد الجندى وأنه استشهد نتيجة تعذيب بدنى ونفسى وجسدى حتى الموت فى معسكر أمن المركزى بالجبل الأحمر.
 
وأوضح رياض محمد أن شهود العيان من المعتقلين اللذين تم إخراجهم من المعتقل من أكدوا ذلك بقولهم :" انه محتجز داخل المعسكر ومعرض لتعذيب بقوة"
 
وأضاف فى تصريحات لـ"الفجر" ان التيار الشعبى ينتظر التقرير النهائى لطب الشرعى ولم يتخد اى اجراءات  ولكن إذا تم إصدار تقرير الطب الشرعى النهائى  بعكس الحقيقة فأنه سيكون مزور ومضلل وسوف نتخذ كافة الاجراءات القانونية من عصيان امام كل الجهات المسؤولة.
 
وتابع رياض أن التيار الشعبى سوف يشارك الجمعة القادمة تحت شعار«الكرامة أو الرحيل» وفى اى فاعليات سلمية  مع  القوى الثورية وذلك بدعوة كل أعضائه بالتجمع والاحتشاد السلمى فى ميدان التحرير وكافة الميداين لتحقيق أهداف الثورة.