مجمع البحوث الإسلامية: المحرضون على القتل يفتحون أبوب الفتنة الفوضى ولن يجدوا ريح الجنة
 
قام مجمع البحوث الإسلامية بإصدار بيانا علَّق فيه على ما نشر فى بعض الفضائيات، والذى نسَب فيه للبعض التحريض على قتل المعارضين للحكَّام، حيث أكد المجمع على رفض هذا الفهم الخاطئ وإستعمال النُّصوص فى غير مواضعها، وفهمها فهمًا غيرَ صحيح .
 
ويُنبِّه المجمع إلى أنَّ مثل هذه الآراء تفتحُ أبواب الفتنة وفوضى القتل والدِّماء، ويدعو الجميع إلى الإلتزام بموقفِ الشريعة الإسلامية التى تُؤكِّد حُرمة الدِّماءِ والوُلوغِ فيها، وأنَّ القاتل العمد لا يدخل الجنة ولا يجد ريحها، وأنَّ القاتل والمتسبب فى القتل سواء بالتحريض أو بالرأى شريكان فى الإثم والعقاب، فى الدنيا والآخِرة.
 
وناشد المجمع المصريين جميعًا بألا يَستَمِعوا إلى مثل هذه الآراء الشاذَّة والمرفوضة عقلاً ونقلاً؛ حرصًا على سَلامة الوطَن ووحدة أبنائه، واللذان يُعتَبران من أهمِّ المقاصد التى جاءت بها شريعة الإسلام والمسلمين.