ننشر حركة التغيرات والتعينات الجديدة بماسبيرو
نبيل ابو زيد
 
أصدر صلاح عبد المقصود وزير الإعلام قرارات تعيين جديدة في قيادات قطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون والتى بلغ عددها "61" جديدة  تهدف إلى الدفع بقيادات قادرة على تطوير  وتفعيل منظومة العمل الإعلامي بقطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون باعتباره إعلاماً للشعب، كما تم الإعلان عن 160 وظيفة أخرى بمختلف قطاعات الاتحاد ، حيث جاءت القرارات كالتالي:
 
أولاً:                                                   
 
ندب السيد/ محمد محمد أحمدين أميناً عاماً لاتحاد الإذاعة والتليفزيون
 
تكليف السيد/ عبد الفتاح حسن عبد الفتاح رئيساً لقطاع قنوات النيل المتخصصة
 
تكليف السيد/ عادل مصطفى محمود نجيب رئيساً لقطاع الإذاعة
 
تكليف الدكتور/ مصطفى محمد عبد الوهاب نائباً لرئيس قطاع القنوات الإقليمية.
 
تكليف السيدة/ حنان منصور محمد نائباً لرئيس قطاع الأخبار.
 
تعيين السيد/ علاء بسيوني رئيساً للقناة الفضائية المصرية الثانية بقطاع التليفزيون نقلاً من الفضائية المصرية الأولى.
 
تعيين عبد الرحمن محمد صبحي رئيساً للقناة الفضائية المصرية الأولى بقطاع التليفزيون نقلاً من الفضائية المصرية الثانية.
 
تعيين السيد/ ممدوح يوسف رئيساً للقناة الثانية بقطاع التليفزيون.
 
تكليف السيد/ محمد أحمد الوكيل رئيساً لشبكة الإذاعات الموجهة بقطاع الإذاعة.
 
تعيين السيد/ عبد الحكيم أحمد لبيب التونسي مديراً عاماً لتنشيط الإعلانات بقطاع التليفزيون.
 
ثانياً: كما تم تعيين السادة الآتي أسماؤهم في وظيفة مستشار بقطاع الهندسة الإذاعية ، وهم:
 
السيدة/ خديجة سالم سيد سالم مستشار
 
السيدة/ ميرفت برسوم حنا مينا.
 
السيد/ جمال صليب مينا مرقص.
 
السيد/ محمد عبد المنعم السيد سالم.
 
كما تم تعيين السادة الآتي أسماؤهم في وظيفة مستشار بقطاع الإنتاج:
 
السيدة/ سلوى محمد أحمد عابدة
 
السيدة/ جليلة عثمان عبد اللطيف حفناوي.
 
السيد/ مصطفى أحمد محمد حسن فرج.
 
السيدة/ فوقية محمد عبد المجيد خفاجي.
 
كما تم تعيين السيد/ أسامة إبراهيم محمد سيد مستشاراً بقطاع قنوات النيل المتخصصة.
 
والسيد/ سمير عبد الحميد محمد داوود مستشاراً بقطاع الشئون المالية والاقتصادية.
 
وفي قطاع الأخبار تم تعيين مجدي وصفي شاكر في وظيفة كبير محررين مترجمين، وغادة فاروق طه علي حسين كبير مندوبين بقطاع الأخبار                                             و تغريد حسين يوسف محمد كبير مندوبين بقطاع الأخبار و أحمد عصام بصيلة كبير مذيعين و مايسة محمود حمدي خليل منصور كبير مخرجين، وعلي عبد القادر علي محمد كبير مصممي ديكور.
 
وفي قطاع الأمانة العامة تم تعيين الدكتور/ أحمد محمد حسن مشرف في وظيفة كبير أطباء بشريين من درجة مدير عام.
 
كما أصدر وزير الإعلام قرارات بالتجديد لعدد (34) قيادة من شاغلي وظائف الدرجتين العليا ومدير عام بقطاعات الاتحاد المختلفة والتي جاءت كالتالي:
 
أولاً: قطاع الهندسة الإذاعية:
 
محمد عبد الحميد محمود علي مديراً عاماً للتكاليف والموازنة.
 
ماجدة أنور حافظ يوسف مديراً عاماً لشبكات نقل البرامج بالإدارة المركزية بمنطقة سيناء.
 
عزيزة إبراهيم محمود الناضوري مديراً عاماً للحسابات المالية.
 
محمد إسماعيل علي النجومي مديراً عاماً للإرسال الإذاعي والتليفزيوني لجنوب سيناء.
 
ربيع عبد المنعم سعيد محمود مديراً عاماً لتنفيذ مشروعات المباني.
 
مصطفى أحمد عبده حسنين مديراً عاماً للتصميم الإنشائي بمشروعات المباني.
 
سناء محمد عبد السلام شتا مديراً عاماً لتشغيل وصيانة ستوديو (2) باستوديوهات الإنتاج.
 
صلاح نجم الدين علي أبو طبل مديراً عاماً للعقود.
 
عبد الحميد عزت إسماعيل مديراً عاماً للتفتيش المالي والإداري.
 
ثانياً قطاع الإذاعة:
 
ميرفت محمد محمود خير الله نائباً لرئيس شبكة البرنامج العام.
 
بهية أمين أحمد إبراهيم مديراً عاماً للعلاقات العامة بالإدارة المركزية لشئون مكتب رئيس قطاع الإذاعة.
 
ثالثاً: قطاع التليفزيون:
 
خالد رزق إبراهيم عيسى مديراً عاماً للتنويهات.
 
نادية محمد كامل طه مديراً عاماً لعقود الأفلام.
 
رابعاً قطاع قنوات النيل المتخصصة:
 
راند عبد الرحمن عبد اللطيف مديراً عاماً لبرامج التعليم الحر بقناة النيل التعليمية.
 
مختار أحمد حسن موسى مديراً عاماً للمونتاج بالإدارة المركزية للخدمات الفنية.
 
خامساً قطاع الشئون المالية والاقتصادية:
 
طارق سيد أحمد مبروك رئيساً للإدارة المركزية للإعلانات.
 
فاطمة الزهراء مراد إسماعيل رئيساً للإدارة المركزية للشئون القانونية.
 
أميمة عبد الفتاح أنور حامد مديراً عاماً للتسويق الخارجي للدول العربية.
 
سنية عبد المنعم محمد عبد التواب مديراً عاماً للتنشيط والإنتاج.\
 
أماني عبد العال محمد عبد العال مديراً عاماً للفيديو كاسيت.
 
خالد علي محمود جنيدي مديراً عاماً لعقود وحسابات الإعلانات.
 
سادساً قطاع الأمانة العامة:
 
سيد حمدي حسن محمد رئيساً للإدارة المركزية لمتابعة وبحوث المشاهدين.
 
مصطفى سعد عبد الفتاح شهاب مديراً عاماً للنشر بالإدارة المركزية لمركز المعلومات.
 
سوسن حمدي حسن مديراً عاماً للشئون المالية للرعاية الطبية.
 
أسمهان محمود حافظ مديراً عاماً للصيدلة.
 
سهير عبد الحميد النرش مديراً عاماً للحاسب الآلي والتوثيق الأليكتروني.
 
سابعاً قطاع الأمن:
 
-   إلهام محمد عبد الحليم صيام رئيساً للإدارة المركزية للشئون القانونية.
 
-  عادل عفيفي إبراهيم الجنزوري رئيساً للإدارة المركزية للشئون المالية والإدارية.
 
-   خالد حسني محمود إبراهيم مديراً عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية بالإسكندرية.
 
-  محمد رجب محمد مديراً عاماً لأمن الأفراد.
 
-  سامي محمود علام مديراً عاماً للدفاع المدني.
 
-  محمد مدحت علي جمال الدين مديراً عاماً للتحقيقات بالشئون القانونية.
 
-   أحمد عبد الحليم محمد عبد الحليم مديراً عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية بالمنيا.
 
-  عبد السلام أحمد عبد السلام علي مديراً عاماً لأمن الإذاعات الإقليمية بالإسماعيلية.       
 
 