محافظ القاهرة يستقبل بعثة الاولمبياد المصرية القادمة من كوريا
شيماء جلال
 
أستقبل الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، واللواء وائل المعداوى وزير الطيران المدنى وخالد الازهرى وزير القوى العاملة والهجرة صباح اليوم، بعثة الأولمبياد الخاص المصري قادمة من كوريا بعد مشاركتها في دورة الألعاب العالمية الشتوية، والتي اختتمت الثلاثاء الماضى بمشاركة  115 دولة ، في حفل رائع حمل تحية خاصة للأبطال المصريين الذين عادوا إلى بلادهم بأربع ميداليات ذهبية وواحدة برونزية.
 
أعرب المحافظ عن سعادته بالنجاح الذى حققته البعثة المصرية كإنجاز مشرف للرياضة المصرية، آملاَ المشاركة باعداد أكبر من اللاعبين المميزين فى مختلف الالعاب خلال البطولات القادمة .
 
ودعا جميع مسئولى الدولة تقديم مزيداَ من الاهتمام والدعم لرياضة المعاقين فكرياَ وذوى الأحتاجات الخاصة أسوة بالأسوياء للحفاظ على هذا الانجاز والتفوق ودمج ذوي الاحتياجات الخاصة في كافة قطاعات الحياة ، مشيداَ بدور الجمعيات ومؤسسات المجتمع المدنى فى دعم الفرق الرياضية وهؤلاء الابطال لإستكمال انجازتهم الراياضية.
 
وقرر المحافظ تنظيم يوم سياحى متكامل لزيارة اهم معالم العاصمة الاثرية والتاريخية ، والتعرف على الاماكن السياحية لتدعيم روح الانتماء لديهم، ثم استقبالهم بحديقة الأزهر فى نهاية رحلتهم السياحية، تكريماَ للمجهود والانجاز الذى حققه هؤلاء الابطال.
 
يذكر أن الدورة تعد أكبر حدث رياضى شتوي يقام فى العالم للمعاقين فكريا ويشارك فيها 3300 لاعبا ولاعبه من 115 دولة من مختلف دول العالم من بينهم 20 دولة عربية ،  ويشارك في الدورة عدد من الشخصيات الشهيرة كضيوف شرف ، وقد حققت مدربة فريق الابطال انجازاَ آخر بحصولها على لقب أفضل مدربة على مستوى البطولة .
 
شهد حفل مراسم الاستقبال الرسمى لبعثة الابطال المصريين المهندس ممدوح ابراهيم رئيس مجلس ادارة ميناء القاهرة الجوى، والمهندس مجدى عبد الهادى رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة، وقامت شرطة المطار وممثلي العلاقات العامة لميناء القاهرة الجوي بالإعداد اللازم باستقبال الأبطال في قاعة كبار الزوار وتسهيل كافة الاجراءات.