"تحالف شباب الثورة" يعلن تضامنه مع مسيرات شباب ماسبيرو الجمعة المقبلة
ميرفانا ماهر
 
يعلن تحالف شباب الثورة تضامنه مع الحركات القبطية و اتحاد شباب ماسبيرو فى مسيراتهم التى قد سبق و اعلنوا عنها فى وقتٍ سابق من هذا الاسبوع و التى ستخرج من دوران شبرا الجمعه و الاحد المقبلين فى تمام الواحده ظهراً متجهه الى مكتب النائب العام .
 
ويؤكد التحالف على دعمه لكافة مطالبهم بشأن تقديم الجناة الحقيقيين المسؤلين عن اراقة دماء المصريين اسفل عجلات الآله الحربيه فيما عرف بمذبحة ماسبيرو .
 
وقال بيان التحالف : نحن مازلنا نشهد غياباً للعدالة و شبهات تسييس لاحكام القضاء فى الاونه الاخيرة مما يشكل خطورة شديده على كيان الدولة و المنظومة السياسيه
و الاجتماعيه.
 
وأشار البيان ان تحالف شباب الثورة يطالب بتحقيق العدالة التى غابت عنا منذ قيام ثورة 25 يناير المجيده بمحاسبة كل مسؤلٍ عن دماء المصريين فى كل احداث و موجات الثورة و يحذر ان استمرار غياب العدالة انما يؤدى الى ما لا يُحمد عقباه.