مرسي يدعو قادة العالم الإسلامي التجول فى القاهرة
كريم شعبان
 
أكد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية أنه تم الإتفاق على ضرورة الحفاظ على مالى ووحدة أراضيها ، مشيرا إلى ان الإسلام رسالة سلام واضحاً ، ولقد توافقنا على تحقيق آمال شعوبنا .
 
 
وتابع مرسي مجدداً شكره الى الأمين العام السابق أكمل الدين احسان أوغلي ، مؤكداً تعدكم  مصر فى الا تدخر جهداً فى البناء على ماقدمته رئاسة السنغال ، موضحاً ان قوتنا فى وحدتنا ، ولن نتدخل فى شئون الدول الأخر ، معرباً عن سعادته فى تشريف قادة الدول القاهرة.
 
داعياً قادة العالم التجول فى القاهرة .