الإئتلاف العام والجبهة واتحاد شباب الصوفية يعلنون مشاركتهم فى مظاهرات غداً
عمرو رشدى
 
أعلن المتحدث بإسم الإئتلاف العام للطرق الصوفية مصطفى زايد مشاركتهم غداً فى المظاهرات المطالبة برحيل الدكتور محمد مرسى بميدان التحرير بعد أن تم التشاور مع عدداً من القوى الصوفية على رأسهم ياسر النجار المنسق العام لإتحاد شباب الصوفية والمنسق العام للجبهة الصوفية للتغيير .
 
وفى حديثا خاص "لجريدة الفجر " طالبت الإئتلافات والحركات الصوفية من الدكتور محمد مرسى إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتكوين حكومة إنقاذ وطنى وإلا سوف يكون البديل لعدم تنفيذ هذا المطلب  هو إسقاط النظام وخلع الدكتور مرسى من منصبه بالقوة الجبرية بعد أن أثبت فشله الذريع فى إدارة مقاليد الأمور فى البلاد .
 
وطالب ياسر النجار بضرورة المضى مقدما فى تحقيق أهداف الثورة المصرية التى سرقها الإخوان وجعلوها ثورة أخوانية وليست شعبية قامت بها كافة التيارات والحركات والفئات الاخرى التى لا تنتمى لأى فصيل أخر.
 
وأشار النجار الى أن الصوفية فى مدينة المحلة سوف يلقنون الإخوان درسا لن ينسوه وسوف يشعلون شرارة الثورة من جديد حتى تتحقق الاهداف وإلا يرحل النظام الإخوانى عند سدة الحكم .