 إسرائيل والفاتيكان على وشك توقيع اتفاق يتعلق بالخلافات القانونية والمالية 
أعلن نائب وزير الخارجية الإسرائيلي، داني أيالون، اليوم الأربعاء، أن إسرائيل والفاتيكان على وشك توقيع اتفاق لحل الخلافات القانونية والمالية، المتعلقة بممتلكات الكنيسة الكاثوليكية في الأراضي المقدسة.
 
وقال أيالون لصحيفة «جيروزاليم بوست»، الصادرة بالإنجليزية: "خلال السنوات الأربع الأخيرة تم تناول الكثير من المواضيع، وبعد مفاوضات طويلة وجدية ومكثفة، تجاوزنا معظم وإن لم يكن جميع القضايا العالقة، التي حالت دون التوقيع على هذا الاتفاق لفترة طويلة".
 
وأكد نائب وزير الخارجية الإسرائيلي، أن الطرفين "على وشك التوقيع بشرط الموافقة النهائية من إسرائيل والكرسي الرسولي".