 البنتاجون يؤكد تنفيذ الطيران الإسرائيلي غارة على هدف داخل سوريا 
 أكدت وزارة الدفاع الأمريكية، قيام سلاح الجو الإسرائيلي، بتوجيه ضربة عسكرية لهدف معين، داخل الأراضي السورية.
 
وقال المتحدث باسم البنتاجون، الكولونيل ستيفين وارين، في تصريح له، اليوم الأربعاء: "إن البنتاجون تأكد من إتمام الضربة الجوية ضد موكب متحرك داخل سوريا".
 
وأضاف وارين "إن البنتاجون يراقب الوضع الآن، وأن هناك قلقًا من احتمال انتقال الأسلحة السورية الخطيرة إلى أيدي مجموعات متطرفة".
 
وكانت معلومات أشارت إلى أن إسرائيل شنت غارة على قافلة عبرت الحدود من سوريا إلى لبنان، بحسب ما قالت مصادر أمنية.
 
و قال أحد المصادر: "إن الطيران الإسرائيلي دمر قافلة عبرت الحدود من سوريا إلى لبنان"، دون الإفصاح عن الموقع الدقيق للغارة أو عن محتوى القافلة.
 
 
 
 
 