 مجلس الوزراء الباكستاني يوافق نهائيًّا على مشروع «خط أنابيب الغاز» مع إيران  
وافق مجلس الوزراء الباكستاني، اليوم بشكل نهائي على تنفيذ مشروع خط أنابيب الغاز المشترك مع إيران، والذي تستثمر فيه باكستان مليار ونصف المليار دولار، لمد خط الأنابيب على أرضها.
 
وقال وزير الإعلام، «قمر الزمان كائرة»، إنه: "تم تشكيل لجنة لبدء العمل في هذا المشروع، مع الموافقة على منح عقد تنفيذه إلى شركة «تدبير» الإيرانية"، مشيرًا إلى أن الحكومة الباكستانية سترتب الأموال اللازمة لهذا المشروع، وتم بالفعل تشكيل لجنة خاصة تحت رئاسة وزير المالية لهذا الغرض .
 
وأضاف كائرة، في المؤتمر الصحفي، الذى عقد اليوم الأربعاء، عقب اجتماع مجلس الوزراء الاتحادي، بإسلام أباد، أن "المجلس صدق أيضًا على اتفاق بين هيئة ميناء سنغافورة، وشركة «تشاينا أوفرسيز بورت هولدينج»، الصينية، لنقل المسؤولية الكاملة إلى الأخيرة عن إدارة ميناء جوادر ذي الموقع الاستراتيجي على بحر العرب"، وقال: "إن ذلك سيساعد على إعطاء دفعة جديدة للاقتصاد الوطني، وتسريع الأنشطة التنموية في إقليم بلوشستان" .
 
وفي الشأن الداخلي، قال وزير الإعلام: "إن مجلس الوزراء الاتحادي، شكل لجنة خاصة لعقد مفاوضات مع جميع أصحاب المصلحة السياسية، لتشكيل حكومة مؤقتة لإجراء الانتخابات العامة".