 مقتل وإصابة 8 أشخاص في انفجارين بمدينة كراتشي الباكستانية  
 لقي شخصان حتفهما، وأصيب 6 آخرون بجروح، في انفجارين وقعا بأحد الأحياء المضطربة، بمدينة كراتشي جنوبي باكستان.
 
وذكرت الشرطة، أن قنبلة كانت مثبتة، على ما يبدو، على دراجة نارية، انفجرت وتسببت في مقتل شخصين وإصابة اثنين آخرين بجروح.
 
ووقع هذا الانفجار بعد دقائق من إلقاء قنبلة يدوية على سيارة شرطة، على مسافة لا تتجاوز كيلومترًا واحدًا، حيث قام شخصان على دراجة نارية برشق سيارة الشرطة بقنبلة يدوية، ما تسبب في إصابة ثلاثة من رجال الشرطة، ومدني بجراح في الانفجار الناجم.