 الرئيس الإسرائيلي يبدأ رسميًّا المشاورات لتكليف رئيس الوزراء الجديد  
 
بدأ الرئيس الإسرائيلي، شيمون بيريز، مساء الأربعاء، رسميا المشاورات لتكليف رئيس الوزراء الجديد، بعد تسلمه رسميا نتائج الانتخابات التشريعية الإسرائيلية التي جرت في 22 من يناير الماضي.
 
وقال بيريز في احتفال رسمي بعد تسلمه نتائج الانتخابات من رئيس لجنة الانتخابات، القاضي الياكيم روبنشتاين، "أود أن أهنئ مواطني اسرائيل لتحقيقهم واجبهم المدني بشرف وقيامهم بدور فاعل في رسم مستقبل الدولة".
 
وقالت وسائل الإعلام الاسرائيلية، إنه من المرجح أن يتم اختيار رئيس الوزراء المنتهية ولايته، بنيامين نتانياهو، في حال حصوله على دعم 80 نائبا في الكنيست من أصل 120 وفي حال عدم تقدم مرشح آخر.