 أردوغان: سنطرح التعديلات الدستورية في «استفتاء» ما لم يتم اتفاق 
قال رئيس الوزراء التركي طيب أردوغان، اليوم الأربعاء، إنه سيطرح التعديلات الدستورية التي يتوقع أن تتضمن إقامة نظام رئاسي على البرلمان مباشرة أو على الشعب مباشرة، إن لزم الأمر، إذا لم يتسن التوصل إلى اتفاق بحلول أبريل.
 
وكان من المتوقع أن تنتهي لجنة برلمانية تضم ممثلين للأحزاب المختلفة من كتابة دستور جديد للبلاد بحلول بداية هذا العام لكنها لم تستطع التوصل إلى توافق.
 
ويهيمن أردوغان على الحياة السياسية التركية منذ فوز حزب "العدالة والتنمية" في الانتخابات للمرة الأولى عام 2002 ، ويرى كثيرون أنه يريد تعديل الدستور لإقامة نظام رئاسي يحظى هو فيه بسلطات رئاسية تنفيذية، بحيث تكون تلك التعديلات قائمة قبل الانتخابات التي تجرى العام المقبل.
 
وقال أردوغان إن حزب "العدالة والتنمية" سيطرح تعديلاته الدستورية المقترحة على البرلمان مباشرة إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق بحلول نهاية مارس.
 
وأضاف متحدثا إلى نواب حزبه الحاكم في البرلمان: "نحن نأمل الانتهاء من هذا الأمر بنهاية مارس، وإذا لم يكن قد اكتمل فسيدرج حزب "العدالة والتنمية" ما أنجزه في هذا الخصوص في جدول أعمال البرلمان."
 
ويتطلب إقرار التعديلات الدستورية موافقة ما لا يقل عن ثلثي أعضاء البرلمان المؤلف من 550 مقعدا أي 367 صوتا.
 
ولحزب العدالة والتنمية 326 مقعدا، وقد لا يتمكن من تحقيق الأغلبية المطلوبة، لكنه لا يحتاج إلا إلى أغلبية 60 في المئة لإقرار قانون طرح التعديلات في استفتاء عام أي 330 صوتا.
 
وتخشى المعارضة أن تمنح تلك التعديلات أردوغان صلاحيات أكبر مما ينبغي.