 مشاحنات في المباراة النهائية لكأس إسرائيل  
سيطرت اجواء المشاحنات والتوتر بين مشجعي فريق بيتار القدس لكرة القدم، ومشجعي فريق مكابي أم الفحم من فلسطينيي 1948 خلال مبارة جرت مساء الثلاثاء في مدينة القدس بنهائي كأس إسرائيل.
 
وجرت المباراة على استاد "تيدي كوليك" في القدس الغربية وانتهت لصالح فريق بيتار القدس الذي سجل خمسة اهداف بلا مقابل.
 
وحضر من مدينة ام الفحم احد معاقل الحركة الاسلامية في اسرائيل، ومن مدن مجاورة نحو الفي مشجع من فلسطينيي 1948 في حافلات كبيرة والسيارات الخاصة.
 
وعند وصول المشجعين بدأوا بقرع الطبول والهتاف "الله اكبر.. الله اكبر".
 
وفي المدرج رفع ثلاثة من مشجعي فريق أم الفحم العلم الفلسطيني عند دخولهم، وانطلقت هتافات "بالروح بالدم نفديك يا فلسطين"، و"بالروح بالدم نفديك يا اقصى.
 
وخصصت ادارة الملعب الجهة الشرقية من الملعب لمشجعي فريق "بيتار القدس" بينما خصصت الجهة الغربية لفريق أم الفحم.
 
وفي الملعب كانت تسمع صرخات مشجعي بيتار القدس يهتف بالعبرية بشتائم ضد فريق ام الفحم وفلسطينيي 1948، ورد الجانب الآخر أيضا بشتائم.
وكان فريق بيتار القدس التمس من المحكمة التأديبة منع مشجعي أم الفحم من الوصول الى مدينة القدس، ثم سحب طلبه.
 
ويشار إلى هذا الفريق متهم دائما بالتعصب، وعوقب عدة مرات بسبب "التفوه بعبارات عنصرية".
 
وخصصت الشرطة اكثر من 500 شرطي بين حرس الحدود وشرطة خاصة من وحدات التدخل السريع، وخيالة الشرطة، واحضرت شاحنتين من شاحنات مصلحة السجون عند كل جانب من المشجعين, اضافة الى سيارتي اسعاف.
 
وينوي مالك فريق "بيتار القدس" اركادي غيدماك ضم اثنين من اللاعبين المسلمين سيحضرهم من جمهورية الشيشان الى صفوف فريق بيتار، الامر الذي اعترض عليه عدد من مسؤولي الفريق، وجمهور كبير من المشجعين.
 
وابعدت الشرطة 18 من مشجعي بيتار القدس عن الملعب قبل بدا المباراة واصدرت قائمة بمنع وصول 50 من المشجعين الى مكان المباراة.
 
واعلنت الشرطة على ان كل من يطلق عبارات عنصرية ستطالب الشرطة بتشديد عقوبته من كلي الفريقين.
 
وبعد انتهاء المباراة قامت الشرطة الاسرائيلية باخلاء مشجعي بيتار القدس من المدرجات والساحات الخارجية ولم تسمح لمشجعي مكابي أم الفحم الخروج الا عندما كانت الساحات خالية من اليهود حتى لايحدث اي احتكاك بينهم.
 
وانتهت المباراة لصالح فريق بيتار القدس الذي سجل خمسة اهداف بلا مقابل.