 البرلمان السوداني يجدد رفضه قيام استفتاء «أبيي» دون مشاركة «المسيرية»  
أكد رئيس لجنة العلاقات الخارجية والأمن والدفاع بالبرلمان السوداني، محمد الحسن الأمين، رفض السودان لقيام استفتاء "أبيي"، في غياب جزء من مكونات المنطقة، وإشارة منه إلى قبيلة المسيرية.
 
وشدد الأمين، في تصريح صحفي، اليوم الأربعاء، على ضرورة أن تتسق قرارات مجلس السلم والأمن الإفريقي مع اتفاق بروتوكول "أبيي"، وقال "إننا لسنا ضد القرارات الأممية أو الإفريقية، ولكن نطالب بأهمية أن تكون قراراتها متوازنة"، مشيرًا إلى أن السودان وافق على أن تكون منطقة الميل"14" منزوعة السلاح، رغم أنها منطقة سودانية مائة بالمائة.
 
ونوه بضرورة أن يُلزِم المجتمع الدولي دولة الجنوب بتنفيذ اتفاق التعاون المشترك مع السودان الموَقّع في العاصمة الإثيوبية (أديس أبابا)، في 27 سبتمبر من العام الماضي.