«حمزاوي»: الاستقواء بالجيش ضد مرسي يفتح أبواب العنف.. وحضور الحوار الوطني واجب
رفض الدكتور عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية، دعوات استدعاء القوات المسلحة للحياة السياسية، معتبراً ذلك «تدميرا للحياة السياسية، ويفتح أبواب العنف على مصراعيه»، وأكد أن المسؤولية تحتم عليه حضور الحوار الوطني، الثلاثاء.
 
وأشار إلى أن قرار مقاطعة الانتخابات البرلمانية اضطراري إن لم تتغير قواعد العملية السياسية.
 
وكتب «حمزاوي» في
حسابه على «تويتر»
، الثلاثاء: «الاستقواء بالجيش على رئيس منتخب يدمر السياسة، ولا يوقف انتهاكات حقوق الإنسان، بل قد يفاقم منها ويفتح الباب على مصراعيه لعنف مجتمعي خطير».
 
وأضاف: «المصلحة الوطنية تحتم العمل لإبعاد مصر عن فوضى قد يعود معها الجيش مجددا إلى الحكم، فالتناقض هنا مع مطالب الديمقراطية والدولة المدنية صارخ».
 
وأكد أن «الرئيس وجماعته مسؤولان عن غياب القواعد العادلة للعملية السياسية، ومن ثم عن خطر انهيارها، وعن دفع بعض القوى إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية».
 
وأشار إلى أن المسؤولية «تحتم على الجميع المشاركة في جلسة الحوار العلنية التي دعت لها الرئاسة، ومخاطبة الرئيس بمطالبنا الوطنية، فقواعد العملية السياسية تحتاج لتغيير جوهري، والضمانات الإجرائية لنزاهة الانتخابات غير مكتملة، والعملية السياسية ستنهار ما لم يتحرك الحكم فوراً».
 
وأوضح أن قرار مقاطعة الانتخابات البرلمانية «اضطراري إن لم تتغير قواعد العملية السياسية، وتتوفر ضمانات نزاهة الانتخابات».