العشرات من حرس محكمة شبين الكوم يضربون عن العمل احتجاجًا على سوء المعاملة
بدأ العشرات من أمناء وأفراد الشرطة من حرس مجمع المحاكم الابتدائية بمدينة شبين الكوم بالمنوفية، إضرابًا عن العمل، صباح الثلاثاء، والتجمهر أمام المحكمة اعتراضًا على سوء معاملة قائد الحرس العقيد عصام شلبي، وكتابة تقارير سرية يتهمهم فيها بالتقصير، على حسب قولهم
.
وطالب المحتجون بإقالة قائد حرس المحكمة، بسبب سوء معاملته للأفراد والأمناء، وهددوا بالدخول في إضراب مفتوح عن العمل
.
وتوجه اللواء مجدي سابق، مساعد مدير الأمن العام، لموقع الإضراب في محاولة لاحتواء المشهد المتأزم، والاستماع لمطالب المحتجين المضربين عن العمل، إلا أنهم استمروا على موقفهم وأعلنوا استمرار الإضراب عن العمل
.