سفارة الولايات المتحدة تنفي وجود أمريكيين ضمن ضحايا «حادث المنطاد» في الأقصر
أعلنت السفارة الأمريكية، عدم وجود أي من رعاياها بين ضحايا حادث المنطاد، الذي سقط، صباح الثلاثاء، في منطقة الضبعية، غرب الأقصر.
وتقدمت السفارة، في حسابها على
«تويتر»
، بالتعازي لأسر ضحايا «حادث المنطاد»، مشيرة إلى أن «شرطة السياحة المصرية أفادت بعدم وجود أمريكيين ضمن الضحايا والمصابين».
ولقي 18 سائحًا مصرعهم وأصيب 2 آخران في انفجار بالون منطاد طائر بمنطقة الضبعية غرب مدينة الأقصر، حسبما ذكر وكيل وزارة الصحة بالمدينة.
وسقط المنطاد الذي يحمل 20 سائحًا من جنسات مختلفة، صباح الثلاثاء، في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر، وسط زراعات القصب.
وقالت مصادر أمنية إن القتلى من جنسيات مختلفة، بينهم يابانيون وبريطانيون وفرنسيون، إضافة إلى مصري، فيما نجا من الحادث اثنان، بينهما قائد المنطاد المصري.
وأضافت أن السائحين والمصري استقلوا المنطاد في رحلة جوية سياحية صباحا، في منطقة الأورما، واشتعلت النيران لأسباب غير معلومة في المنطاد الذي انفجر وسقط، ما أدى لمصرع معظم من فيه.