تقرير «المعمل الجنائي»: ماس كهربائي وراء حريق كنيسة الأحياء بالغردقة
كشف تقرير خبراء المعمل الجنائي بالبحر الأحمر، أن ماسًا كهربائيًا وراء اشتعال النيران بكنيسة «مار مرقس» بمنطقة شمال الأحياء بالغردقة، حيث التهمت النيران مبنى الكنيسة الكائن بالدور الثالث وقاعة الصلاة وعدد من الأجهزة الكهربائية ومحتويات الكنيسة بالكامل، وتمكنت قوات الدفاع المدني من إطفاء الحريق قبل أن يمتد لباقي المساكن المجاورة دون حدوث أي إصابات.
وبدأت نيابة الغردقة برئاسة المستشار عمر زايط، التحقيق وسماع أقوال مسؤولي الكنيسة وعدد من الشهود وطلبت تحريات المباحث.
وأكد القس مينا عزيز، مدير العلاقات العامة بمطرانية البحر الأحمر، أن الخسائر تمثلت في 10 أجهزة تكييف و2 جهاز حاسب آلي وعدد من شاشات العرض، وأن ستائر القماش والمقاعد الخشبية الموجودة بالكنيسة تسببت في اشتعال النيران والتهام محتويات الكنيسة، وأن الخسائر المبدئية للحريق تتعدى 250 ألف جنيه، ونفى «عزير» وجود أي شبهة جنائية أو طائفية في الحريق.
كان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارًا من شرطة النجدة باندلاع حريق بكنيسة الأحياء شمال الغردقة، وتم الدفع بعدد من سيارات الدفاع المدني لإخماده قبل امتداده لباقي المنطقة، وتحرر محضر بالواقعة وتباشر النيابة التحقيق.