ممدوح حمزة: «الإخوان المسلمون اغتصبوا الثورة.. وطظ في مصر»
هاجم ممدوح حمزة، الناشط السياسي، الرئيس محمد مرسي، وقال إنه يعمل على السيطرة على مفاصل الدولة، وقال إن «الإخوان المسلمين اغتصبوا الثورة وطظ في مصر».
وقال «حمزة» في
حسابه على «تويتر»
، الثلاثاء: «الإخوان اغتصبوا الثورة، واغتصبوا الحكم بالتزوير الفاضح، وركزوا فى أخونة هياكل الدولة والسيطرة، وطظ فى مصر كما قال مرشدهم فى يوم من الأيام».
وأضاف: «النظام الحالى يعمل بأسلوب السيطرة، وكان النظام السابق يعمل بأسلوب السمسرة وكلاهما خراب على مصر».
وتعليقًا على حادث المنطاد بالأقصر الذي راح ضحيته 18 سائحاً و2 آخرين، قال «حمزة»: «بالرغم من أن المنطاد من أكثر وسائل النقل الجوى أمانا وحوادثه قليلة جدًا على مستوى العالم فلماذا سقط؟ لغياب مراقبة الأمان والسلامة».
وأضاف: «الخراب الناتج هو نتيجة الغياب الإداري للدولة، البلد مفيهاش كبير».
وسقط المنطاد الذي يحمل 20 سائحًا من جنسات مختلفة، صباح الثلاثاء، في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر، وسط زراعات القصب.
 
وقالت مصادر أمنية إن القتلى من جنسيات مختلفة، بينهم يابانيون وبريطانيون وفرنسيون، إضافة إلى مصري، فيما نجا من الحادث اثنان، بينهما قائد المنطاد المصري.
 
وأضافت أن السائحين والمصري استقلوا المنطاد في رحلة جوية سياحية صباحًا، في منطقة الأورما، واشتعلت النيران لأسباب غير معلومة في المنطاد الذي انفجر وسقط، ما أدى لمصرع معظم من فيه.
 