«الأزهري»: صرف 173.2 مليون جنيه من صندوق الطوارئ لـ240 ألف عامل
قال خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، إن صندوق إعانات الطوارئ للعمال يقوم بدور مهم في مساعدة المنشآت والعمال لتخطي العثرة الاقتصادية التي قد تواجههم، وإن تطور الإعانات المنصرفة للعاملين بالمنشآت تتم وفقًا للغرض من إنشاء الصندوق، والذي يتمثل في تقديم إعانات للعاملين بالمنشآت التي يعترض نشاطها بعض المشكلات التي تؤدي إلى توقف جزئي أو كلي للنشاط.
وأكد «الأزهري» أنه وفقًا للضوابط الواردة باللائحة التنفيذية للقانون الصادر بإنشاء الصندوق بشأن منح الإعانات والتي تحدد تلك الإعانات بواقع 100% من الأجر الأساسي للعامل بحد أدنى 200 جنيه شهريًا، فقد بلغت إعانات الطوارئ المنصرفة للعاملين بالمنشآت منذ إنشاء الصندوق وحتى نهاية يناير 2013، نحو 173.2 مليون جنيه، كما بلغ عدد المنشات المستفيدة من الصندوق 1215 منشاة واستفاد منها نحو 240 ألف عامل.
وأضاف أن إجمالي الإعانات الائتمانية القابلة للاسترداد التي صرفت للمنشآت خلال الفترة ذاتها بلغت 58.6 مليون جنيه، استفادت منها 7 منشآت، تضم 9 آلاف و959 عاملًا خلال الفترة ذاتها
.
وأكد الوزير أنه خلال فترة تولي الحكومة الحالية، تم صرف 46.3 مليون جنيه لنحو 39 ألف عامل بعدد 145 منشأة منها 112 منشأة بالقطاع السياحي، وذلك منذ 1/8/2012 وحتى 24/2/2013.