«التموين»: نُعيد النظر في غرامات «المخابز».. وصرف حافز الجودة والسولار قريبًا
قال باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن الوزارة بدأت إجراءات إعادة النظر في الغرامات الموقعة ضد المخابز خلال الفترة الماضية، حيث خاطب وزير التموين كلا من النائب العام ووزير المالية لإعادة النظر في الغرامات السابق توقيعها على المخابز خلال الفترة الماضية، وذلك «تشجيعًا للمخابز على التعاون الكامل مع الوزارة خلال الفترة المقبلة».
وأشار وزير التموين والتجارة الداخلية إلى أنه يُجري اتصالات مكثفة حاليًا مع وزارة المالية لسرعة صرف حافز الجودة والسولار المستحقة للمخابز عن الفترة الماضية.
وعقد وزير التموين اجتماعًا، الثلاثاء، مع فرج وهبة، رئيس شعبة مخابز القاهرة، حيث أكد رئيس الشعبة على التعاون الكامل مع الوزارة في تنفيذ منظومة الخبز الجديدة لتحقيق جودة الرغيف المدعم.
وأكد انتظام مخابز القاهرة الكامل في تقديم الخدمة للمواطنين، حفاظًا على الصالح العام، مشيرًا إلى أن أصحاب المخابز شركاء الوزارة في خدمة المواطن المصري، خاصة في الظروف الحالية التي يمر بها الوطن، وأن أصحاب المخابز سيكونوا على قدر المسؤولية الوطنية، واستنكر بشدة تصريحات بعض أعضاء الشعبة العامة التي تتحدث عن محاولات الإضراب أو خفض الإنتاج.
وأشار وزير التموين خلال لقائه رئيس شعبة مخابز القاهرة إلى أن منظومة الخبز الجديدة ستحقق النفع للجميع، وسيعاد النظر في أسعارها كل ثلاثة أشهر لأخذ متغيرات السوق في الاعتبار، وأنه لن يظلم أحدًا من الحصول على كامل حقوقه.