«المرشدين»: الفتاة المتوفاة في «حادث المنطاد» بالأقصر ليست مرشدة سياحية
قالت نقابة المرشدين السياحيين إن الفتاة المتوفاة في حادث منطاد الأقصر، والتي تدعى مروة كامل شحاتة، ليست مرشدة سياحية، وليست عضوة بالنقابة، موضحة أنها تعمل إخصائية علاقات دولية بإحدى شركات البترول، وكانت مرافقة فقط للمجموعة.
وقال معتز السيد، نقيب المرشدين السياحيين، لـ«المصري اليوم»، الثلاثاء، إن «الحادث مأساوي ويُعد أكبر حادث سياحي في تاريخ الأقصر»، لافتًا إلى أنه حتمًا سيؤثر بالسلب على السياحة في وقت كانت الدولة أحوج فيه إليها، باعتبارها مصدرًا مهمًا للدخل القومي.
ووصف «السيد» الحادث بـ«الكارثة»، التي راح ضحيتها 18 قتيلاً حتى الآن، لافتًا إلى أنه «قضاء وقدر، وليس إرهابياً كما تردد»، مشيرًا إلى أنه جاء بعد انفجار أسطوانة الغاز الخاصة بالمنطاد على بعد 500 متر تقريبًا، أثناء تواجده في الهواء، مما أدى إلى تفحم في الجثث.
وأوضح أن شركات البالون مؤمنة على السياح، وفي الغالب أنها ستقوم بدفع تعويضات لهم، مقدمًا تعازيه لسفارات القتلى من السياح، الذين جاء غالبيتهم من اليابان وفرنسا، وطالب «السيد» بمحاسبة المتورط في الكارثة، خاصة أنها فنية، وتقديمه للمحاكمة الجنائية.
كانت قيادات نقابة المرشدين، توجهت، صباح الثلاثاء، إلى مستشفى الأقصر العام، لمتابعة تطورات الحادث والاطلاع على أسماء وصفات المتوفين فيه.