«القاهرة»: تطوير «رملة بولاق» و«مثلث ماسبيرو» وتعويض سكانهما بشقق بديلة
أعلن اللواء سيف عبدالباري، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية، الثلاثاء، خطة المحافظة لتطوير العشوائيات بكل من منطقة «رملة بولاق»، و«مثلث ماسبيرو»، وتعويض سكانهما بمساكن بديلة بنفس المنطقة.
وقال «عبدالباري»، خلال مؤتمر صحفي، عقد بمقر المنطقة الغربية، إن منطقة «رملة بولاق» تشغل مساحة
5
أفدنة، تحتوي على 42 وحدة سكنية عشوائية غير آمنة، وجارٍ توفير مساكن بديلة لأهل المنطقة لتسكينهم بها بشكل مؤقت، لحين تطوير المنطقة، وعودة السكان من جديد لمنطقتهم.
وأضاف «عبدالبارى» أنه تم الاتفاق على تطوير منطقة «مثلث ماسبيرو»، التي تقع على مساحة
3
كيلو مترات مربعة، وتمتد من شارع
26
يوليو حتى شارع الجلاء، وتعويض سكانها بمساكن بديلة داخل المنطقة نفسها، حتى لا تتأثر مصالحهم وأعمالهم.
وأوضح «عبدالبارى» أنه سيتم إنشاء حوالي
64
عقار بنفس المنطقة بدلاً من المساكن العشوائية، وتعويض أصحاب المحال بأخرى بنفس المنطقة، مؤكدًا أن المستثمرين سيمولون إنشاء هذه العقارات مقابل الاستفادة من المساحة المتبقية من الأرض لإنشاء مشاريع سياحية وحضارية بالمنطقة، مشيرًا إلى أن وجود استراتيجية عامة بالمحافظة بتطوير المناطق العشوائية مع الإبقاء على سكانها، حتى لا تضار مصالحهم وهو الأمر، الذي يتم حاليًا بمنطقة الدويقة من خلال إخلاء المناطق الخطرة ونقل سكانها لمناطق آمنه بنفس المنطقة.
وأفاد «عبدالبارى» أن هناك خطة لدى المحافظة لنقل المصالح الحكومية الموجودة بمجمع التحرير، والتي تصل إلى
28
مصلحة، إلى منطقة أخرى لتخفيف الزحام بالمجمع.