«الصحة» تنفي وفاة «رضيعين» مختنقين بالغاز المسيل للدموع في عيادة بالدقهلية
نفى الدكتور أسامة فريد، وكيل وزارة الصحة بالدقهلية، الثلاثاء، ما تردد عن وفاة طفلين رضيعين بإحدى العيادات الخاصة، بعد اختناقهما بالغاز المسيل للدموع، أثناء وقوع اشتباكات بين المعارضين للرئيس محمد مرسي والشرطة، الإثنين.
وأكد «فريد» أن محافظة الدقهلية لم تشهد أي حالات وفاة، نتيجة الاشتباكات، الإثنين، وأن «مستشفيات وزارة الصحة لم تسقبل سوى 10 مصابين، نتيجة الاشتباكات منهم 7 مصابين بمستشفى طلخا، و3 بمستشفى المنصورة الدولي، وجميعهم خرجوا من المستشفى بعد تحسن حالتهم».
كانت اشتباكات نشبت بين أنصار للرئيس مرسي ومعارضين له أمام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، الإثنين، فضلا عن وقوع اشتباكات أخرى بين المعارضين والشرطة بعد انسحاب مؤيدي مرسي.