مسلحون يستولون على 3.5 فدان مملوكة للنوبيين المهجّرين بالأقصر
هاجم عشرات المسلحين منطقة توماس وعافية بمركز إسنا، جنوب محافظة الأقصر، مساء الإثنين، واستولوا على مساحات كبيرة من أراضٍ مملوكة لمواطنين نوبيين من مهجري مشروع السد العالي، تحت تهديد الأسلحة الآلية.
 
وأصيب في الهجوم أحد المواطنين النوبيين، ويدعى جمال عبدالرازق، 26 سنة، بجرح قطعي في الرأس، بعد تعرضه للضرب بالشوم من قبل المهاجمين، وتم نقله إلى مستشفى إسنا المركزي لتلقي العلاج.
 
وقال سلامة جلال، أحد سكان المنطقة، إنهم فوجئوا بعشرات المسلحين من منطقة نجع باويل مدعومين ببعض مطاريد الجبل والمسجلين خطر، يستولون على مساحات كبيرة من الأراضي المملوكة لمواطني توماس وعافية، ويقومون بالبناء عليها تحت تهديد الأسلحة الآلية، وإن أهالي القرية أبلغوا قوات الجيش ومديرية أمن الأقصر لإنقاذهم وطرد المهاجمين لمنع حدوث كارثة أو وقوع ضحايا من الطرفين.
 
من جانبها قالت فاطمة مدني، رئيس الوحدة المحلية لقرية توماس وعافية، إن أكثر من 40 «بلطجيا» استولوا على 3.5 فدان ضمن كردون المباني بقرية توماس وعافية مملوكة لمواطنين نوبيين من المهجرين من بحيرة ناصر أثناء الستينيات، كما استولوا على مخرات السيول بالمنطقة، مشيرة إلى أنه أثناء انتقال الأجهزة التنفيذية لمعاينة الموقع أطلق عدد من المسلحين أعيرة نارية في الهواء لإرهابهم.
 
انتقلت قوة من مباحث مركز إسنا برئاسة العميد عمر خطاب، رئيس البحث الجنائي بإسنا، إلى الموقع بصحبة عدد من القيادات الشعبية ورموز العائلات بالمنطقة للسيطرة على الموقف، ويجري تحرير محضر بالواقعة.