«العفو الدولية» تطالب مصر بضمان محاكمة عادلة للناشط السياسي حسن مصطفى
أعربت منظمة العفو الدولية عن قلقها من التهم الموجهة إلى الناشط السياسي حسن مصطفى في الإسكندرية، الذي مَثُل أمام المحكمة بتهمة إهانة وكيل نيابة، مشيرة إلى احتمال تلفيق الاتهامات إليه بسبب نشاطه المعارض، داعية السلطات المصرية إلى توفير الضمانات الكاملة لمثوله أمام محاكمة عادلة
.
وطالبت المنظمة الدولية المعنية بحقوق الإنسان حول العالم، في بيان صادر مساء الإثنين، إلى الإفراج الفوري دون شروط عن «مصطفى» باعتباره سجين رأي، محبوس لمجرد ممارسته السلمية لحقه في حرية التعبير أو غيرها من حقوق الإنسان
.
وذكرت «العفو الدولية» أن الناشط محبوس بتهمة إهانة وكيل نيابة، وهي الاتهامات التي ينفيها بشدة، موضحة  أن «الحادث المزعوم وقع في نيابة المنشية في 21 يناير الماضي، عندما ذهب حسن مصطفى مع مجموعة من المحامين والناشطين للاستفسار عن مصير ومكان وجود العشرات من المتظاهرين والمارة، بما في ذلك الأطفال الذين قبض عليهم في أحداث العنف أثناء محاكمة الضباط قتلة المتظاهرين في محكمة الإسكندرية، وحدثت مشادة بين مصطفى ووكيل النيابة، حسب شهود عيان، دون اعتداء»
.
وأكدت أن حسن مصطفى محتجز حاليًا في سجن برج العرب دخل إضرابه عن الطعام لمدة خمسة أيام، احتجاجًا على استمرار حبسه، وكان سابقًا دخل فى إضراب عن الطعام لمدة ثمانية أيام بعد بضعة أيام من اعتقاله، احتجاجًا على تعرضه لضرب واعتداء داخل السجن
.
وأشارت المنظمة الدولية إلى أن «مصطفى» معروف بنشاطه المعارض للنظام منذ عدة سنوات، وفي أبريل 2012 أعتقل خلال احتجاجات للمطالبة بإنهاء قانون الطوارئ، داعية النيابة العامة بالمنشية للكشف عن مصير وأماكن الأشخاص المقبوض عليهم في الاضطرابات التي شهدتها الإسكندرية في الأسابيع الأخيرة
.