«القضاء الإداري» تؤجل نظر دعوى عزل مرسي إلى 21 مايو المقبل
قررت محكمة القضاء الإداري، الثلاثاء، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل نظر الدعوى التي أقامها عصام الديب المحامي، والتي طالب فيها بعزل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية من منصبه، وتكليف رئيس المحكمة الدستورية العليا بإدارة شؤون البلاد لحين إجراء انتخابات رئاسية جديدة لجلسة 21 مايو المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
وأكد عصام الديب، مقيم الدعوى، في مرافعته أن الرئيس مرسي، فقد شرعيته ولم يصبح رئيسًا للبلاد منذ أن خالف القسم الدستورية باحترامه للقانون والدستور، ومنذ أن حنث بالقسم ولم يحترم أحكام المحكمة الدستورية العليا بحل مجلس الشعب وقيام أنصاره بحصار المحكمة.
وذكر مقيم الدعوى بصوت عال أمام هيئة المحكمة أن الدكتور مرسي «رجل كاذب» ويكذب على الشعب المصري، فقاطعه رئيس المحكمة المستشار فريد نزيه تناغو، وقال له :«مفيش داعي للكلام والاستفزاز ده»، فهتف عدد من الحاضرين بالمحكمة بهتافات «يسقط يسقط حكم المرشد» و«ياقضاة ياقضاة لا تخشون إلا الله».