الأمن يحاصر «التيار الشعبي» بالدقهلية.. وأعضاؤه يردون برشق «القوات» بالحجارة
حاصرت قوات الأمن بالدقهلية مقر التيار الشعبي بشارع قناة السويس، صباح الثلاثاء، بعد قيام العشرات من أعضاء التيار برشق القوات بالحجارة من شرفات المقر.
وألقت قوات الأمن المركزي القنابل المسيلة للدموع داخل «المقر»، ووقعت اشتباكات بين الطرفين أسفرت عن إصابة العشرات من أعضاء «التيار» باختناقات.
وقالت مصادر أمنية إن أعضاء التيار الشعبي احتجزوا أحد المجندين، واعتدوا عليه بالضرب، وهو مانفاه أعضاء «التيار» قائلين إنهم تعرضوا للضرب الكثيف بالقنابل المسيلة للدموع، مما دفعهم لرشق القوات بالحجارة، لإجبارها على التراجع، خوفًا على حياة العشرات المتواجدين داخل المقر.