تأجيل دعوى وقف تمكين أبناء سيناء من تملك أراضيهم إلى 21 مايو
أجلت محكمة القضاء الإداري الثلاثاء، الدعوى التي أقامتها رضا بركاوى المحامية، ضد كل من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى ورئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، ووزير الداخلية ورئيس مصلحة الأحوال المدنية، للمطالبة بوقف تنفيذ القرار الصادر في شهر أكتوبر 2012 بتملك أبناء سيناء لأراضيهم، إلى جلسة 21 مايو المقبل للاطلاع وتقديم الأوراق والمستندات.
صدر القرار برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة.
وسمحت المحكمة للمدعية في الجلسة، باستخراج شهادة من مصلحة الأحوال المدينة تفيد بعدد حالات زواج المصريين من عرب 48 الفلسطينيين.
وقالت مقيمة الدعوى إن قرار رئيس الحكومة هشام قنديل بتملك أبناء سيناء للأراضي، يضر بالأمن القومى، خاصة مع غياب ضوابط مشددة للتملك.
وأشارت في الدعوى إلى أن القرار يتضمن العديد من الأخطاء، منها أن هناك زيجات مختلطة لسيناويين من فلسطينيات، وأن أبناءهم يحملون الجنسية المصرية ولا يجوز حرمان مصري من تملك أرض فى مسقط رأسه لمجرد أن خيلانه فلسطينيون أو يحملون جوازات سفر إسرائيلية، كما لا يوجد بمصر قاعدة بيانات تبين مزدوجي الجنسية، إضافة إلى أن القرار فتح الباب على مصرعيه بالتملك للصفة الاعتبارية دون وضع ضوابط مشددة أمام تملك الأجانب للأراضي في سيناء.
وأكدت أن «خطة العدو الصهيوني هي جعل سيناء وطنًا بديلا للفلسطينيين حتى تتخلص من مسؤوليتهم، لذا لابد من إحكام السيطرة».