«محسوب»: «الوسط» سيزاحم الأحزاب للحصول على تأييد الشعب
قال الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، الثلاثاء، إن الحزب سيظل مدافعًا عن حرية الرأي وتعدد الرؤى. مؤكدًا أن «الحزب» سيزاحم الأحزاب الأخرى للحصول على تأييد الشعب المصري.
وكتب «محسوب»، في حسابه الشخصي على «تويتر»، الثلاثاء: «سيظل حزب الوسط مدافعًا عن تعدد الرؤى واختلاف الاجتهادات وحق الجميع في التداول السلمي للحكم بإرادة شعبية واضحة وسنزاحم الجميع في محاولة كسب تأييد هذا الشعب».
كانت الهيئة العليا لحزب الوسط قد أعلنت مساء الأحد، قرارًا بالمشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، ودعت القوى السياسية للمشاركة فيها.