«الزراعة»: الجراد جند من جنود الله.. وطلبنا من «الدفاع» طائرتين لمحاربته
قدمت وزارة الزراعة ممثلة في قطاع الخدمات الزراعية مذكرة رسمية لهيئة التسليح التابعة لوزارة الدفاع تطالبها بتجهيز طائرتين لأعمال رش المبيدات لمكافحة أسراب الجراد في المناطق الحدودية مع السودان وخارج المناطق السكنية والسياحية
.
وقال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات الزراعية التابع للوزارة، إن الوزارة تستهدف الاستعانة بجهود القوات المسلحة خلال الفترة النهارية التي يصعب على أجهزة المكافحة التابعة للوزارة تنفيذها لأن أسراب الجراد الصحراوي تطير على ارتفاع يصل إلى 1000 متر نهارًا، بينما تبدأ إدارة مكافحة الجراد عملها ليلا خلال مرحلة نزوله للمبيت على المسطحات والنباتات العشبية ليلا بالمناطق الصحراوية
.
وأضاف «معوض»، في تصريحات صحفية، الثلاثاء: «الجراد جند من جنود الله له طبيعة خاصة في الهجرة إلي أماكن التكاثر والأحوال الجوية تغير من طريق هجرته إلى هذه الأماكن»، مشيرًا إلى أنه يتم مكافحة ما يقرب من 4 ملايين جرادة يوميا للسيطرة عليه ومنع وصوله إلي الزمام الزراعي في الدلتا حتي لا يهدد الإنتاج الزراعي المصري
.
وقال «معوض»: «حتى الآن الوضع لا يزال آمنًا، وقواعد المكافحة على امتداد المحافظات في 55 موقعا يتم من خلال الإعداد لتنفيذ خطط مكافحة الجراد»، مشيرًا إلى أن أعمال المكافحة تستهدف تجنب أي أضرار بيئية أو صحية خاصة على المناطق السكانية والسياحية المطلة على ساحل البحر الأحمر
.