محمود حسين: 176 حالة إصابة بين صفوف الإخوان بينها 20 حالة حرجة
أكد الدكتور محمود حسين، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين وأمين عام الجماعة، أن المتظاهرين الذين استهدفوا مقر مكتب الإرشاد بالمقطم استخدموا أقذر الوسائل وأحط المعارك، وحاولوا جر قاطرة الإخوان إلى دائرة العنف.
وأشار أمين عام الجماعة إلى أن المفسدين حاولوا الاعتداء على مقر رأس الدولة، وبعدها مؤسسات الدولة المختلفة، وأخيرا مقر مكتب الإرشاد، مشيرا إلى انتهاكهم حرمة المساجد ومن فيها، وترويع الآمنين فى المنازل.
وقال محمود حسين إن المئات من الإخوان سقطوا مصابين خلال الاعتداءات أمس، مشيرا إلى أن 176 حالة مازالت بالمستشفيات، من بينهم 26 حالة حرجة، بالإضافة إلى حرق 10 حافلات، وتحطيم مقرات الحزب بالمحلة والمنصورة والمنيا ومنيل الروضة.