"الإخوان" تلاحق قضائيًا المحرضين والمشاركين فى أحداث المقطم
أعلن محمود حسين، الأمين العام للإخوان المسلمين، أن الجماعة قررت أن تتبع كل من دعا وحرض، وشارك فى التظاهرات التى اندلعت أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف فى مؤتمر الجماعة الذى يعقد الآن، لن نترك أى حق من حقوقنا، ونحيى شباب الإخوان الذين ضحوا من أجلنا، وأهالى المنطقة، وعرضت الجماعة بعض الفيديوهات التى تظهر المتظاهرين حاملين الأسلحة أمام قوات الأمن.
وتم عرض فيلم يظهر عددا من المشاهد الخاصة بالاعتداءات التى تعرض لها شباب الإخوان، أثناء الاشتباكات التى تمت أمس، كما ردد المشاركون فى المؤتمر هتافات "الشعب يريد تطهير الإعلام"، "حسبى الله ونعم والوكيل".