والحزب: "الهباء" استقال بعد تأسيسه جمعية خيرية..
استقالة عضو الحرية والعدالة بطوخ احتجاجا على ما وصفه بوهم "النهضة"
تقدم مصطفى الهباء أحد أعضاء أمانة حزب "الحرية والعدالة" بطوخ باستقالة مسببة من أمانة الحزب، قال خلالها: "إنه استقال لاكتشافه وهمية مشروع النهضة وأهداف الحزب، كما قام بتحرير إنذار على يد محضر يفيد بالاستقالة".
ومن جانبه، صرح مصدر مسئول داخل أمانة الحزب اليوم السبت بطوخ، بأن الهباء الذى قدم استقالته إلى الحزب لم يكن عضوا عاملا بل كان عضوا منتسبا، لافتا إلى أنه لم يستخرج بطاقة لعضوية الحزب.
وأرجع المصدر، أسباب الاستقالة إلى قيام الهباء بتأسيس جمعية خيرية وتفرغه للعمل الخدمى بدلا من العمل السياسى.