أمين عام الإخوان: لا ننتهج العنف وسنتتبع كل من دعا وشارك فى تظاهرات أمس
أكد محمود حسين أمين عام جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة لا تنتهج العنف، ويحكمها فى ذلك "أحكام الشرع"، داعياً فى مؤتمر صحفى عقد مساء اليوم للرد على أحداث مليونية رد الكرامة، الأجهزة الأمنية إلى الضرب بيد من حديد على كل من ينتهك السلمية ويتعدى على المنشآت.
وطالب حسين كافة قوى المجتمع التى تنتهج النهج السلمى، الوقوف ضد كل القوى التى نتنهج العنف، وعدم الاكتفاء بإدانة الخسائر. وقال جماعة الإخوان قررت تتبع كل من دعا وشارك لتظاهرات أمس بكافة الإجراءات القانونية.
ووجه حسين التحية إلى شباب الجماعة، لالتزامهم بضبط النفس، والسلمية، وشكر كافة التيارات الإسلامية التى شاركت فى منع العنف على حد قوله.