بالصور.. حركة ضمير مصر تتضامن مع أسر الشهداء والمصابين ببورسعيد
استقبل البدرى فرغلى نائب مجلس الشعب السابق ورئيس اتحاد أصحاب معاشات مصر، عصر اليوم السبت، أعضاء حركة ضمير مصر بمحافظة الإسكندرية، وأسرهم، الذين جاءوا ليعلنوا تضامنهم مع أسر الشهداء والمصابين الذين استشهدوا فى أحداث 26 يناير بمحيط السجن العمومى وأقسام شرطة العرب والشرق، أثناء جلسة النطق بالحكم بإعدام 21 متهما فى أحداث استاد بورسعيد، والأحداث الأخيرة التى نشبت بين قوات الأمن المركزى بمحيط مديرية الأمن.
وتوجه أعضاء حركة ضمير مصر من أبناء الإسكندرية إلى مركز بنك الدم الرئيسى للتبرع بالدم للحالات الحرجة من المرضى والمصابين، لمزيد من الترابط بين أبناء الثغر والمدينة الباسلة.