 «النور» يهدد بكشف ملف «الأخونة» إعلاميًا.. و«الوطن» يطالب بتأجيل الانتخابات 
هدد رئيس حزب النور، الدكتور يونس مخيون، بنشر ملف «أخونة الدولة» بتفاصيله إعلاميًا، إذا ما استمر الإخوان فى نهجهم للاستحواذ على مفاصل الدولة، فيما اتخذ حزب الوطن قرارًا بمقاطعة الانتخابات في محافظة بورسعيد.
 
نظرًا لأحداث العنف المستمرة، وطالب بتأجيل انتخابات المرحلة الأولى لحين الوصول إلى استقرار سياسي وأمني
 
واستنكر الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، ما قاله ياسر عبد الرافع، القيادي بحزب الحرية والعدالة بإحدى القنوات الفضائية، بنفي عملية "أخونة" الدولة، وذكر محافظة البحيرة كمثال.
 
 ووجّه رئيس «النور» رسالة إلى حزب الحرية والعدالة، مفادها أنه إذا استمر النهج على ذلك فسيتم نشر ملف «الأخونة» إعلاميًا، وأضاف: أقول للأستاذ ياسر: لماذا لم تذكر ما حدث فى وزارة الأوقاف بالبحيرة؟!
 
 وأكد «مخيون» أن محافظ البحيرة لا ينتمى لحزب الحرية والعدالة، وأكد أن حزب النور بمحافظة البحيرة يقف لعملية الأخونة بالمرصاد فلا داعى لإخفاء الحقائق التى يلمسها ويشاهدها عموم الشعب المصري.
 
من جهة أخرى، طرح حزب النور مبادرة لإنقاذ الاقتصاد المصري والخروج من الأزمة الراهنة، وصرح الدكتور أيمن فاروق، مسئول اللجنة الاقتصادية بحزب النور، بأن المبادرة تهدف إلى إنشاء مجلس قومى للتنمية الاقتصادية بصفة عاجلة، لإنقاذ الوضع المتدني للاقتصاد المصري، خاصة أن الوضع الحالي في منتهى الخطورة، حيث إن الاحتياطي النقدي وصل إلى 13 مليار دولار وحجم السيولة نحو 9 مليارات دولار فقط، وهو لا يكفى لاستيراد السلع الضرورية اليومية لمدة شهرين، إضافة إلى زيادة عجز الموازنة إلى ما يقرب من 200 مليار جنيه، مشيرًا إلى أن المجلس يجب أن يضم أساتذة الاقتصاد، والاتحاد العام للغرف التجارية كممثلين لأصحاب المهن والمباشرين للأعمال الاقتصادية، وكذلك اتحاد البنوك المصرية، والبنك المركزي، والمجموعة الاقتصادية من الحكومة، واللجان الاقتصادية بكل الأحزاب المصرية.
 
وقال الدكتور يسرى حماد، نائب رئيس حزب الوطن، مساء الاثنين: «اتخذنا قرارًا بعدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة بمحافظة بورسعيد، ولابد من ترضية أهالينا فى بورسعيد».
 
وأضاف فى مداخلة هاتفية على شاشة قناة «الجزيرة مباشر مصر»: «تناولت فى مؤتمر الحوار الوطنى الذى حضره سيادة الرئيس، بأنه على الأقل تؤجل المرحلة الأولى لمزيد من الاستقرار الأمنى والسياسى فى الشارع المصرى، وللأسف لم تكتب فى التوصيات».
 
وتابع: «لابد من ضمان شيئين فى هذه الانتخابات، مشاركة جميع القوى السياسية، فمن غير المعقول أن نجرى عملية سياسية فى حين بعض القوى السياسية لها مطالب وتقرر العزوف عن الدخول فى العملية السياسية، البعض يتوهم أنه لو أجريت انتخابات سريعة سيؤدى لاستقرار سياسى»، مشيرًا إلى أن إجراء الانتخابات فى هذا التوقيت سيكرس لمزيد من الانقسام.
 
فى حين قال أحمد بديع، المتحدث الرسمي باسم حزب الوطن لـ«الشروق» :إن تأجيل الانتخابات هو مطلب جميع الأحزاب وليس حزب الوطن فقط، وذلك حتى نصل لتهدئة الأمور والوصول إلى حلول".