 «عجلان»: دعوة العصيان لم ولن تلقى قبولا.. وأبناء السويس لا يعرفون سوى العمل 
 
قال اللواء سمير عجلان محافظ السويس: "إن دعوة العصيان المدني التي أطلقها البعض في مدن القناة لم ولن تلقى قبولا بين أبناء المحافظة."
وأضاف، في مقابلة خاصة مع برنامج (كشف حساب) الذي يذاع على القناة الأولى بالتليفزيون المصري، إن أهل السويس لا يعرفون سوى العمل لأنه يرفض كل أشكال العصيان المدني، من أجل تحريك عجلة الإنتاج.
 
وأشار إلى أن أبناء السويس يحرصون على وطنهم، وأن العلاقة بين عناصر الجيش وأبناء السويس قوية ومتينة، وأن مداخل ومخارج محافظة السويس آمنة للغاية. موجهًا دعوة إلى الجميع لزيارة محافظة السويس ومدنها لمعرفة الحقيقة على الواقع.
 
وأضاف، أن نسبة البطالة ستقل في الفترة المقبلة، وأن هناك العديد من المشروعات العملاقة التي يرغب في تنفيذها قريبًا، ليستفيد منها أبناء السويس وغيرها من مدن القناة.