مشيرًا إلى أن بعض القوى تحاول إبعادنا عن طريق الصندوق بعد تآكل شعبيتهم.. الحرية والعدالة: أفراد مأجورون يخربون المنشآت ببورسعيد.. ويجب تطبيق القانون 
قال محمد زيدان المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة: "إن من يحاول سفك دماء المواطنين وتخريب المنشآت بمدينة بورسعيد هم أفراد مأجورون."
 
وأضاف، أنه يجب إعلاء قوة القانون وتطبيقه على الجميع، والتمسك بسلمية ثورة الخامس والعشرين من يناير، مشيرًا إلى أن "هناك 90 مليون مصري يريدون أن يعيشوا في سلام وأمان الآن".
 
وأشار، في حواره ببرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2"، مساء الثلاثاء، إلى أن بعض القوى السياسية تحاول إبعاد البلاد عن طريق الصندوق والانتخابات، بعدما تآكلت شعبيتهم بالشارع المصري، وأن "جبهة الإنقاذ الوطني قاطعت الانتخابات البرلمانية وجلسات الحوار الوطني، وطالبت بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة لذلك السبب".