 غدًا.. شيخ الأزهر يلتقي مع مجموعة من وعاظ الأزهر والقساوسة 
يلتقي الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، غدًا يوم الأربعاء، بالفوج الأول؛ الذي يضم مجموعة من وعاظ الأزهر، والقساوسة المشاركين بالدورة التدريبية الأولى، التي بدأت فعالياتها أمس الاثنين.
 
في إطار أنشطة بيت العائلة المصرية، للعمل على ترشيد الخطاب الديني، والتركيز على القيم العليا في الإسلام والمسيحية، وتفعيلها في خطب المساجد ووعظ الكنائس .
 
وأوضح بيان لمشيخة الأزهر، اليوم الثلاثاء، أن الدورة تركز على وسائل درء أسباب الاحتقان، وتجسيد وحدة الوطن، ومقاومة دعاوى التشرذم والانقسام، والدعوة إلى سبيل الله بالحكمة والموعظة الحسنة، ويقوم المتدربون بإلقاء محاضرات، وتجري بها عدة نقاشات بهذا الصدد.
 
وقام المتدربون، بزيارة مشيخة الأزهر والكتدرائيه المرقسية، و يبداون غدًا زيارة المتحف الإسلامي والمتحف القبطي، وتقرر أن تتواصل الدورات خلال العام الحالي على أن تعمم في باقي المحافظات.