 ساويرس:  ما يحدث بمصر لا يختلف عن موسولينى وهتلر.. ورفضت منصب محافظ القاهرة 
 
قال رجل الأعمال نجيب ساويرس، إن النظام تسبب بانقسام داخل عائلته من كم التربص به، وعائلته ليس لها أي دخل بالسياسة فلم تتحمل ذلك.
 
وأضاف: "وجودي خارج مصر مؤقت، فأنا راجع راجع رغم أنف الجميع"، مشيرًا إلى أنني بعت قناة " أون تي في" لطارق بن عمار رغم عدم اقتناعي ببيعها.
 
وأشار إلى أن الإخوان لا يطبقون الديمقراطية في مصر، بل سياسة الاستيلاء وأخونة مؤسسات الدولة، فما يحدث الآن ليس بعيدًا عن ما كان يفعله موسولينى وهتلر، مؤكدًا أن الإخوان متعاونون مع أمريكا بنسبة مائة في المائة.
 
وأضاف، في حواره ببرنامج "العاشرة مساء" على قناة "دريم2" أمس "الثلاثاء" أنه لم يهرب من مصر فالهروب هو التوقف عن المعارضة وهو لم يتوقف، وإن عاد لمصر سيعود كمعارض وليس كوزير أو محافظ، مؤكدا أنه حتى الآن ورغم ما باعه من ممتلكات في مصر مازال أكبر مستثمر فيها.
 
وأشار، إلى أن وزير الإدارة المحلية السابق عرض عليه منصب محافظ ولكنه رفض، مشيرا إلى أنه باستطاعته أن يجعل محافظة كالقاهرة مدينة ساحرة، ولكن النظام يريد شراء مواقفه وهي ليست بثمن .