 «ألتراس أهلاوي»: ندعو الجميع للمشاركة في مظاهرات أمام جامعة القاهرة غدًا  
دعا "ألتراس أهلاوي"، الجميع للمشاركة في مظاهرات الأربعاء، والتي ستتمركز أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة.
 
 
وقال ألتراس أهلاوي، في بيان له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) مساء الثلاثاء:  "غدًا الأربعاء 6 / 3 تجمع جميع أفراد الجروب الساعة 11 صباحًا، أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة".
 
يُذكر أن "ألتراس أهلاوي" قام اليوم بحصار منزل وزير الداخلية الأسبق محمد إبراهيم، بميدان المساحة، بالدقي، مرددين هتافات ضد محمد إبراهيم الذي كان وزيرًا للداخلية وقت وقوع حادث مجزرة بورسعيد، الذي راح ضحيته 72 مشجعًا للنادي الأهلي في الأول من فبراير من العام الماضي.