 عجلان:مطالب عمال السخنة فئوية..وحل المشاكل لن يكون إلا بالحوار وعدم الإضراب 
قال سمير عجلان، محافظ السويس، إن الاعتصامات والإضرابات التي يشهدها ميناء العين السخنة، بسبب ارتفاع مستوى طموحات المواطنين عقب ثورة يناير.
 
وأضاف: "بعد الثورة أصبح حجم طموحاتنا عاليًا وارتفع سقف المطالب، وهناك رغبة في مستوى اقتصادي عالٍ"، مشيرًا إلى أن هذه المطالب حق للعمال، لكن هناك اختلاف في التوقيت.
وأشار، خلال حواره ببرنامج، «كشف حساب»، علي القناة الأولى المصرية، إلى أن هناك لجنة دائمة للحوار مع العمال، مكونة من "القوى العاملة ومن المحافظة"، مضيفًا أنه يتدخل أحيانًا عندما يحتدم الموقف.
وأضاف، أن مطالب العمال فئوية، مناشدا الجميع أن "يكون حل المشاكل بالحوار وعدم إيقاف العمل بالإضرابات أو الاعتصامات"، مشيرًا إلى أن هناك عدة برامج عملاقة، "لإعادة فتح ميناء بور توفيق الذي توقف منذ عام 1998"، وأن هناك لجنة لمحاولة تجديد اتفاقية مع السعودية، بخصوص خط الميناء، والتي توقفت أيضا عام 98". 
 