 البلشي: مسألة استقلال القضاء لا خلاف عليها.. والبعض لديه دوافع سياسية غيرها 
قال المستشار زغلول البلشي، مساعد وزير العدل للتفتيش القضائي، إن "مسألة استقلال القضاء من عدمه يكفيني فيها أن يتوحد القضاة للمطالبة باستقلاله".
 
وأضاف، أن وحدة الصف القضائي ضرورية، ولا خلاف بين القضاة على ضرورة استقلال السلطة القضائية عن التشريعية والتنفيذية.
وأشار، في تصريحات ببرنامج 90 دقيقة، على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أن المشاكل التي يعاني منها القضاء، تتمثل في "أن يكون البعض يتحرك لدوافع أخرى غير استقلال القضاء، مثل الدوافع السياسية"، مؤكدا على ضرورة التصدي لمثل هذه المشكلات حتى يظل القضاء شامخا، ويحقق العدل المنشود.
 
 
ومن جهة أخرى، عقب على مذكرة المستشار مصطفي خاطر، لمجلس القضاء الأعلى، اعتراضا على نقله لنيابات بني سويف على خلفية تحقيقات قصر الاتحادية، قائلا: "إن المذكرة لا يوجد بها ما يشير من قريب أو من بعيد أنه حدث اتصال بين خاطر والمستشار طلعت عبد الله".