 «مبادرة الحقوق الشخصية»:نرحب بإدانة قناصي العيون رغم اعترافه بأنه يؤدي مهامه 
قالت هدى نصر الله، المحامية بالمبادرة المصرية للحقوق الشخصية، إن الحكم في قضية قناصي العيون، سيكون كالتالي، إن كان مع سبق الإصرار والترصد فسيُحكم عليه بسجن مؤبد أو إعدام، أما لوكان شروعًا فقط فحد أدنى ستكون عقوبته السجن ثلاث سنوات.
 
وأضافت، أنهم مرحبون بوجود إدانة للمتهم رغم اعترافاته بأنه يؤدي مهامه، ويفض اعتصامات بالقوة، وعلى المحكمة إقرار الأحكام بحد أدنى أو أقصى، فهذا عائد لها.
 
وأشارت، في تصريح هاتفي ببرنامج "بلدنا بالمصري" على قناة "أون تي في"، مساء "الثلاثاء، إلى أن المتهم في البداية حاول إنكار استخدام الخرطوش، وقال إنه ألقى فقط بالقنابل المسيلة للدموع، لكن الطب الشرعي أكد أنه أطلق خرطوشًا.
 
 
وأضافت، أن الشخص العادي الذي التقط صورًا للضابط وهو يطلق الخرطوش كان عامل صدفة مؤثرًا بالقضية؛ فتم التعرف عليه، وقد تكون في صالح المجنى عليهم بأحداث الاتحادية.
 