 بجاتو: طريقة جديدة لـ«القيد».. و«مفوضية الانتخابات» بلا معايير 
 ا
وضح رئيس هيئة المفوضين فى المحكمة الدستورية العليا، المستشار حاتم بجاتو، وجود نص دستوري، لم يلحظه أحد، من شأنه تغيير طريقة القيد فى قاعدة بيانات الناخبين التي تعتمد على القيد بالرقم القومي.
 
لتجعل كل من بلغ 18 عاما يقيد فى سجل بيانات الناخبين سواء برقم قومي أم لا، وذلك ابتداء من الانتخابات النيابية بعد المقبلة.
 
وقال: «نظام القيد الجماعي لم يعد موجودا بعد تطبيق نظام قاعدة بيانات الناخبين على أساس الرقم القومي، فلم تعد هناك حاجة لذهاب المواطنين لقيد أنفسهم، وأصبح التسجيل فى القاعدة تلقائيا، وهناك محل إقامة واحد».
 
وأضاف ضمن جلسة لعرض دراسة تشريعات العملية الانتخابية فى مؤتمر نظمه المجلس القومي لحقوق الإنسان، أمس الاثنين، أن المفوضية الجديدة للانتخابات المقرر تشكيلها عقب الانتخابات المقبلة، لم يتحدد بعد شكلها، أو طريقة تشكيل مجلس إدارتها، ومن هم أعضاؤها.
 
وعن تجريم تجاوز السقف المالي للدعاية فى الانتخابات وخرق فترة الصمت الانتخابي، أكد بجاتو أن هذه الأفعال مجرمة فى قانون الانتخابات الرئاسية فقط، ولكن القانون البرلماني لا يوجد فيه تجريم، وبالنسبة لمشكلة الدوائر الانتخابية المتسعة، قال: «المحدد الأساسي فى المادة 113 من الدستور، أن يتناسب عدد الأعضاء مع عدد السكان وليس عدد الناخبين، والفرق شاسع بينهما»، مشيرا إلى ضرورة الالتزام بعدد السكان، لأن النص الدستوري تحدث عن هذا، رغم أن المعمول به عالميا هو عدد الناخبين.
 
وأضاف: «لو أخذنا بعدد السكان فقط كمعيار سنجد محافظات مثل شمال سيناء والوادي الجديد ربما لا تأخذ مقعدا واحدا على مستوى المحافظات».