 الروبي: نطالب النائب العام بالكشف عن العقاد عضو 6 إبريل المختفي من الثلاثاء 
قال شريف الروبي عضو المكتب السياسي بحركة 6 إبريل: "إن خالد العقاد أحد أعضاء حركة 6 إبريل، اختفى منذ يوم الثلاثاء الماضي ولم يتمكن أحد من التوصل إليه.
 
وأضاف، أن آخر مكالمة جرت بينه وبين "العقاد" أكد فيها الأخير أن أحد ضباط الأمن الوطني طلب منه أن يكون "مرشدًا لهم داخل "6 إبريل" و "أولتراس زملكاوي" إلا أنه رفض.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج "في الميدان" على قناة "التحرير" مساء الثلاثاء، إلى أن "العقاد" اختفى بعد تلك المحادثة بـ24 ساعة، مطالبًا النائب العام ووزير الداخلية بالكشف عن لغز اختفاء العقاد وأخشى أن كون مصيره مثل مصير محمد الشافعي".
 