 الطب الشرعي: لم نصرح بوجود شبهة جنائية بحادث المنطاد ودورنا يقف عند المعاينة 
نفى الدكتور إحسان كميل جورجي رئيس مصلحة الطب الشرعي، صحة التصريحات التي نسبت إليه بشأن وجود شبهة "جنائية" بحادث اشتعال منطاد الأقصر.
 
وقال: "إن اللجنة الفنية المشكلة من وزارة الطيران المدني، منوط بها البحث عن أسباب الحادث."
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية ببرنامج "في الميدان" على قناة "التحرير" مساء الثلاثاء، أنه ليس من اختصاصه الكشف عن أسباب اشتعال المنطاد وأن دوره يقف عند معاينة أجساد القتلى.
 
وأشار إلى أن: "مصدر اللهب الذي أدى إلى اشتعال المنطاد كان شديد
ً
 جدًا، لدرجة أنه أدى إلى تفحم أجساد بعض القتلى"، مؤكداً أن المنطاد يُملى بغاز "الهيليوم" وهو غاز خامل لا يتفاعل.