 مختار نوح: إجراء الانتخابات في هذه الظروف أمر مستحيل.. وواهم من يظن غير ذلك 
 
قال المحامي مختار نوح القيادي المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين: "إن إجراء الانتخابات في ظل هذه الظروف التي تشهدها مصر حاليًا.
 
لن يكون معبرًا عن الحقيقة، كما أن الناس لن تسمح بإجراء الانتخابات"، مطالبًا المحكمة الدستورية بالعمل على وقف الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
 
وقال في حوار لبرنامج - الحياة اليوم على قناة الحياة: "من يظن أنه يمكن إجراء انتخابات "واهم"، وإجراء الانتخابات البرلمانية في ظل هذه الأجواء أمر مستحيل."
 
وأضاف: "لن أشارك في أية انتخابات طالما أجواء القتل واحتمالات التزوير تسيطر على الشارع"، مشيرًا إلى أن الإخوان ليسوا ظهيرًا شعبيًا للرئيس محمد مرسي، وأن ما حدث في انتخابات اتحاد الطلبة، أثبت تراجع شعبية الإخوان في الطبقة المثقفة.