 الصحة: 237 مصابا حصيلة اشتباكات بورسعيد والقاهرة اليوم.. ولا وفيات حتى الآن 
 
قال الدكتور يحيى موسى المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة: "إن حصيلة اشتباكات اليوم في كل من بورسعيد والقاهرة بلغت 237 مصابًا."
 
وأضاف، أنه لم يتم تسجيل أية حالات وفاة في أي من المحافظات حتى الآن.، مشيرًا إلى أن هناك 227 مصابا في بورسعيد، بينما يوجد عشرة مصابين بالقاهرة.
وأشار إلى أن مصابي القاهرة موجودون في مستشفيات القصر العيني القديم، الشرطة بالعجوزة، المنيرة العام، الدمرداش .. فيما يتواجد جميع مصابي بورسعيد في مستشفى بورسعيد العام.
 
 
وأضاف، أنه لم يتم تسجيل أية حالات وفاة حتى الآن، سواء في بورسعيد أو القاهرة.، وتشخيص حالات الإصابة تتنوع ما بين اختناقات وطلقات خرطوش وواحد فقط طلق ناري.