 «الإفتاء»:لم نرسل أوراق قضية مذبحة بورسعيد بعد.. وما زلنا ندرس كافة جوانبها 
أعلن مصدر بدار الإفتاء المصرية، أن الدار لم ترسل حتى الآن أوراق قضية مذبحة بورسعيد إلى محكمة الجنايات، وأن الدار مازالت تدرس القضية من كافة جوانبها، رغم انتهاء فترة عمل مفتي الجمهورية السابق د. علي جمعة، والذي تسلم في عهده أوراق القضية.
 
 
وقال المصدر: "إن التقرير سيتم إرساله في غضون يومين، وقبيل النظر في القضية والمحدد لها يوم السبت المقبل؛ أي أنه سيتم إرساله في عهد المفتي الجديد د. شوقي عبد الكريم، الذي تولى رسميًا مهام عمله، الاثنين."
ونفى المصدر ما تردد عن أن دار الإفتاء أرسلت التقرير في عهد المفتي السابق، باعتباره هو الذي تلقى أوراق القضية .. مشيرًا إلى أن توقيع المفتي يكون بصفته، رافضا الكشف عما يمكن أن يتضمنه تقرير الإفتاء بشأن القضية، ومعتبرا أن المفتي جزء من هيئة المحكمة التي تنظر القضية، ولا يجوز الإفصاح إلا من خلالها.
 
 
يذكر أن محكمة جنايات بورسعيد، كانت قد أصدرت حكمها بإحالة 21 متهمًا إلى مفتي الجمهورية.