فرعي: مشيرًا إلى أن الإخوان أضعف وأكثر جبنًا من أن يفعلوا أي شيء ضد الدولة.. بالفيديو.. أبو حامد: ليس لدينا رئيس.. ومرسي أصبح بلا غطاء قانوني ودستوري 
 
قال محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، إن الرئيس محمد مرسي فقد شرعيته منذ إصدار الإعلان الدستوري الأول.
 
وأضاف: "نحن ليس لدينا رئيس، والدكتور مرسي أصبح بلا غطاء قانوني ودستوري"، مؤكدًا أنه لن يرضى بأي حوار مع الرئيس محمد مرسي.
 
وأشار، في حوار له ببرنامج آخر النهار على قناة النهار، مساء الثلاثاء، إلى أن الرئيس أكد على فقدانه الشرعية عن طريق "الاعتداء المتكرر على السلطة القضائية، وفعل ما لا يُغتفر عندما أطلق ميليشياته التي ضربت وقتلت الناس عند الاتحادية".
 
وأضاف، أن الدكتور محمد مرسي، اعترف بإصداه أوامر للشرطة، "وكل الجرائم التي ترتكبها الشرطة هو من يُسأل عنها"، مشيرًا إلى أن الأهم من الحوار الآن هو إسقاط الرئيس ومحاكمته، مشددًا على أن جماعة الإخوان المسلمين >>عندما كان القانون مطبقا<<، "لم يجرؤ أحد منهم أن يقول أية كلمة، ولو كانوا أبطالا ما كانوا انتظروا حتى قام الشعب بثورة ثم صعدوا على أكتافه"،
 
وأكد، أن "الإخوان أضعف وأكثر جبنًا من أن يفعلوا أي شيء ضد الدولة".
 
 





