 «بيانات الأسر» تتسبب في إرجاء تطبيق صرف البوتاجاز بالبطاقات الذكية 
 
أرجأ القائم بأعمال وزارة الدولة للتنمية الإدارية، أحمد سمير، موعد تطبيق نظام «القوارئ الإلكترونية» لتوزيع أنابيب البوتاجاز من خلال بطاقة الأسرة الذكية إلى شهر على الأقل.
 
حيث كان من المقرر تطبيق القرار أول الشهر الحالي، مؤكدا أن ذلك الإجراء يأتي للتحكم فى نظام صرف أنابيب البوتاجاز ومكافحة السوق السوداء.
 
وأرجع سمير أسباب إرجاء تطبيق القرار، إلى عدم استكمال بيانات الأسر الراغبة فى الحصول على أنابيب البوتاجاز بسعر مدعم، لكنها لا تمتلك بطاقة الأسرة الذكية، مشيرا إلى أنه سيتم استخراج بطاقات ذكية لهذه الأسر للحصول على الأنابيب فقط، دون باقي السلع المدعمة، مشيرا إلى أن وزارة التموين تستقبل حاليا طلبات الأسر لاستخراج البطاقات، مناشدا المواطنين بسرعة استكمال بياناتهم.
 
وكانت الوزارة قد أعلنت عن تطبيق القرار، على أن يتم صرف الأنابيب بمعدل شهري أنبوبة فى الصيف وأنبوبة ونصف شتاء للأسر التي يتراوح عددها بين فرد وثلاثة افراد وبمعدل شهري أنبوبة ونصف صيفا وأنبوبتين شتاء للأسر الأكثر من ثلاثة أفراد.
 
ولفت سمير إلى أن 17 مليون أسرة مستفيدة حاليا من نظام البطاقة الذكية، بعد فصل الأسر المركبة، مضيفا أنه جارٍ دراسة تطبيق منظومة القوارئ الإلكترونية، لصرف أنابيب البوتاجاز فى منطقة حلوان، لقياس مدى رضاء المواطنين عنها.