مسيرة مسجد الفتح تصل مقر وزارة الدفاع في العباسية
كتب- فادي محمد:
 
وصلت المسيرة التي انطلقت من أمام مسجد الفتح برمسيس تحت شعار ''مسيرة القصاص'' إلى مقر وزارة الدفاع في العباسية، للتظاهر أمامها في إطار فعاليات ''جمعة كش ملك'' التي دعت لها قوى سياسية معارضة، لتحقيق أهداف الثورة.
 
وتضم المسيرة أكثر من 1000 متظاهر يرفعون أعلام مصر، واللافتات التي تدعو لمحاكمة المشير حسين طنطاوي رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة السابق، والفريق سامي عنان رئيس أركان حرب القوات المسلحة السابق، ومحاسبتهم على قتل شهداء في أحداث ماسبيرو ومذبحة بورسعيد وأحداث محمد محمود الأولى ومجلس الوزراء، وتضم المسيرة عددا من أعضاء الأولتراس الذين أشعلوا بضعة شماريخ أمام وزارة الدفاع.
 
من جهة أخرى، يواصل المئات تظاهرهم أمام قصر القبة الرئاسي، الذي بدأوه منذ صباح اليوم الجمعة، حيث طرد المتظاهرون طاقم إحدى القنوات الفضائية الإخبارية من المكان بسبب ما أسموه ''انحياز تغطيها لجماعة الإخوان المسلمين''.