إصابة متظاهر بخرطوش في الرأس أمام قصر ''القبة''
كتب ـ فادي محمد و فيصل يوسف:
أصيب أحد المتظاهرين أمام قصر ''القبة''، بطلق خرطوش في رأسه، أثناء تقدمه نحو إحدى المدرعات المتواجدة أمام البوابة الرئيسية للقصر والهتاف.
وكانت قوات الأمن المكلفة بتأمين قصر القبة، والمتواجدة خلف الأبواب، قد قامت بإطلاق العديد من قنابل الغاز المسيلة للدموع بعد زيادة أعمال الشغب من قبل المتظاهرين المتواجدين أمام البوابة الرئيسية للقصر بإطلاق المولوتوف والحجارة داخل القصر.
و وصلت 3 مدرعات تابعة للأمن المركزي محيط القصر، لتفرقة المتظاهرين وإبعادهم عن محيط القصر، الأمر الذي أدى إلى فرار المتظاهرين إلى الشوارع الجانبية، فيما تواجدت العشرات من سيارات الإسعاف تحسبًا لوقوع إصابات قد تحدث خلال الساعات المقبلة مع تزايد حدة الاشتباكات.