بالفيديو.. منصة جامعة القاهرة: ''الثوار مرضى ويجب الدعاء لهم''
كتب ـ مصطفى الجريتلي و شريف أيمن:
أشار أحد المتحدثين من أعلى منصة جامعة القاهرة، التي دشنتها قوى إسلامية، ضمن فعاليات جمعة '' معاً ضد العنف''، إلى أن الثوار مرضى، مؤكدا أنه لا يسخر منهم بقوله، ولكنهم مرضى بمرض ''الإسلام فوبيا''، فأي شيء ضد جبهة الخراب في إشارة منه إلى ''جبهة الانقاذ الوطني''، يقولون ''الإخوان المسلمين''.
وطالب المتواجدون بالدعاء لهم بالشفاء، كما طالب الرئيس محمد مرسي بالضرب بيد من حديد على مخربي التحرير بصفته رئيساً للجمهورية.