بالصور..انتهاء فعاليات جمعة ''معًا ضد العنف'' أمام جامعة القاهرة
كتب - محمود الطباخ:
أعلنت المنصة الرئيسية بميدان النهضة، أمام جامعة القاهرة، انتهاء فعاليات مظاهرات ''معًا ضد العنف''، التي دعت لها الجماعة الاسلامية اليوم الجمعة.
وطالب الدكتور صفوت عبد الغنى، القيادي بالجماعة الإسلامية، وعضو مجلس الشورى، جميع المشاركين بالتظاهرات، إلى تنظيف الميدان قبل الانصراف، الأمر الذى استجاب له الجميع.
وفى سياق متصل، بدأ الآلاف بالانصراف من محيط جامعة القاهرة، وسط دعوة الجميع وتأكيدهم على السلمية ونبذ العنف.