عضو بجبهة الإنقاذ: مظاهرات ''ضد العنف'' تصلح لأن تكون برنامج كوميدي
كتب- محمد سعيد:
 
علق أحمد خيري، المتحدث الرسمي باسم حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، على مظاهرات ''معًا ضد العنف" التي دعت لها الجماعة الاسلامية قائلا: "إن فاقد الشيء لا يعطيه".
 
وأضاف خيري في تصريحات لـ''مصراوي''، أن هذه التظاهرات تصلح لأن تكون حلقة في برنامج كوميدي مع باسم يوسف لما فيها من تناقضات عدة، متسائلا: '' الجماعة الإسلامية دعت إلى مليونية لنبذ العنف وترفع صورة للشيخ عمر عبد الرحمن!''.
 
وأشار خيري إلى أن هناك العديد من التناقضات في هذه التظاهرات منها أن الشيخ محمد الصغير عضو مجلس الشورى عن حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية قال أن التظاهرات في الدول المحترمة تتم على الرصيف دون تعطيل الحياة، وإذا حدث غير ذلك يعد خروج، متسائلًا ''فهل تقام تظاهرات اليوم على الرصيف؟!''.
 
وحول اتهام الشيخ محمد الصغير خلال خطبته جبهة الإنقاذ الوطني بأنها مسؤولة عن التخريب، قال خيري: ''هل جبهة الإنقاذ المسؤولة عن خراب الاقتصاد المصري، فما القرارات التي اتخذتها الجبهة لذلك، فنحن لم ندع مثلا للإضراب رغم إنه حق مشروع''.
 
 وأوضح أن اجتماعات قيادات الجبهة وحزب النور تدل على تقارب وجهات النظر، مؤكدا أن الصراع هو صراع سياسي وليس صراع بين تيار مدني وتيار إسلامي.
 
كام أكد أن مشاركة قيادات جبهة الإنقاذ في الحوار الوطني مع الرئاسة مرهون بتحقيق مجموعة من الضوابط، وهي إقالة النائب العام وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وتعديل بعض مواد الدستور، بالإضافة إلى تعديل قانون الانتخابات وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين، موضحاً أنه إذا لم تتحقق فسيكون من الصعب مشاركتهم في الحوار.