ارتباك مروري بحدائق القبة.. ومشادات بين المتظاهرين والسائقين
كتب- فيصل يوسف:
نظم متظاهرو قصر القبة مسيرات احتجاجية جابت ميدان حدائق القبة؛ للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي، تسببت المسيرات في شلل لحركة المرور أمام البوابة الرئيسية للقصر الرئاسي المطلة على ميدان حدائق القبة بشكل جزئي، حيث منعوا السيارات من المرور في الجزء المار أمام البوابة، فيما استمرت حركة المرور طبيعية في الجهة الأخرى من ميدان حدائق القبة.
وشهدت المنطقة مشادات كلامية بين بعض المتظاهرين وسائقي الميكروباص الذي حاولوا فتح الطريق إلا أنهم فشلوا.
وحاول متظاهرو ''القبة'' إعاقة مراسل التلفزيون المصري عن تصوير فعاليات اليوم، باستخدامهم لأضواء ''الليزر''.
 بينما استمر تزايد أعداد المتظاهرين بعد وصول مسيرات قادمة من عدة مناطق، ورفع المشاركون فيها الأعلام، ولافتات منددة بجماعة الإخوان المسلمين، ورددوا هتافات تطالب بإسقاط النظام.