البرادعي: على مرسي تغيير نفسه من ''فرعون'' إلى ''ديمقراطي''
كتب- محرر مصراوي:
أكد الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، أنه لا يرغب على الإطلاق في أن يتنحى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، لكنه يطالبه بتطوير نفسه من فرعون إلى ديمقراطي.
وقال البرادعي خلال لقائه بقناة ''سي ان ان''، الجمعة، إن الرئيس مرسي لا يزال لديه فرصة، ويجب أن يطور نفسه لأن الشعب لن يجلس دون فعل شئ و يرثى لحاله.
وأعرب البرادعي عن أسفه في أن البعض بدأ يتمنى عودة حكم الرئيس السابق محمد حسني مبارك نتيجة الاكتئاب وخيبة الأمل.
وقال البرادعي إن مصر الآن في مرحلة فشل ولكن ''يمكننا أن نغيرها''، وأكد أنه لم يرفض الحوار الوطني، ولكنه عاد من البرازيل عندما كلمه الرئيس مرسي للحوار و تحدث معه، مشيرا إلى أنه قبل أي حوار سياسي يجب التأكد من حسن النية.
وأكد البرادعي أن مصر في أمس الحاجة إلى قرض صندوق النقد الدولي، لأن ليس هناك أي مستثمر راغب في الاستثمار هنا قبل أن يتم ذلك، معربا عن حزنه من استخدام الدين و إساءة استخدامه لأغراض سياسية.
كما أعرب البرادعي عن حزنه على استخدام الدين و إساءة استخدامه لأغراض سياسية.