بالفيديو.. مخيون: الدعوة إلى الله السبيل الوحيد لتحقيق مطالب الثورة
كتب - إسلام حسن:
قال الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، إنه لم يكن يتوقع كم الحفاوة التي لقيتها المبادرة التي قدمها الحزب، مضيفاً أنه فوجئ بدعوة جبهة الإنقاذ لمناقشة المبادرة التي أطلقها الحزب.
وأكد مخيون، خلال الكملة التي ألقاها بمسجد الرحمة بالهرم بعد خطبة الجمعة، أنهم قالوا في مناقشتهم مع جبهة الإنقاذ أن الرئيس خط أحمر و فوق النقاش، موضحاً أنهم اتفقوا على ثلاث نقاط هي نبذ العنف و الشراكة الحقيقية بين كل القوى، و أخيرا الامتناع عن السب والقذف بين القوى السياسية في ساحات الإعلام.
وأشار مخيون إلى ضرورة الرجوع إلى الإيمان الحقيقي الذي يجعل من صاحب السلطة ينظر إليها نقمة وليس نعمة، مضيفاً أن الإيمان بالله والدعوة إلى الله، السبيل الوحيد لتحقيق مطالب الثورة التي تنشد العدالة والمساواة.
وذكر أن مصر الثورة الآن تشكو من البلطجية و انتشار العنف والمخدرات، و حل هذا كله بدعوة هؤلاء البلطجية إلى الله، لأنهم مساكين، و تعجب قائلا '' أيخرج من المسجد بلطجي أو مدمن ؟!''.