أيمن أبو العلا: مظاهرات اليوم استكمالًا لمسلسل الاستقطاب
كتب- محمد سعيد:
قال الدكتور أيمن أبو العلا، القيادي بالحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن المظاهرات التي دعت لها القوى الإسلامية أمام جامعة القاهرة، الجمعة، تعد استكمالًا لمسلسل الاستقطاب الذي تتبعه.
وأضاف، أبو العلا، في تصريحات لـ''مصراوي" أن اتهام صفوت عبد الغني القيادي في حزب البناء والتنمية لجبهة الإنقاذ بأنها جبهة انقلابية وتستخدم العنف لخدمة مصالح حزبية، عبارة عن ادعاء رسمي وذلك ليس حقيقة، مؤكدًا أن ذلك الكلام من أجل الحصول على أصوات انتخابية فقط.
وطالب القيادي بالحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، مؤسسة الرئاسة باتخاذ قرارات إيجابية لتظهر جدية الحوار الوطني، إذا ما رغبت في مشاركة قيادات الجبهة في الحوار، منها مثلًا تغيير الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتعديل قانون الانتخابات.