''دعم الأشخاص غير القادرين على العمل''.. الحلقة الثانية من مبادرة ''صفحة في الشارع''
مصراوي:
طرحت منظمة الأمومة والطفولة التابعة للأمم المتحدة ''يونيسيف'' بالتعاون مع ''مصراوي''، الحلقة الثانية من حلقات المبادرة التي أطلقتها عبر ''صفحة في الشارع''، وهي ''دعم الأشخاص غير القادرين على العمل''.
والهدف من طرح قضية '' دعم الاشخاص غير القادرين على العمل ''؛ أن أن يحصل كل شخص على المال الكافي للعيش، إما عن طريق التوظيف أو من خلال مساعدة الحكومة. وعندما لا يستطيع الأشخاص العمل، أو عند معاناتهم من أحداث من قبيل الكوارث الطبيعية أو الأزمات الاقتصادية، فينبغي أن تحرص الحكومات على ألا يكونوا هم أو عائلاتهم عرضة للجوع، وألا ينقطع الأطفال عن الدراسة ، وأن يحصلوا على الرعاية الصحية والخدمات الأساسية الأخرى التي يحتاجونها
وتعد ''صفحة في الشارع'' التي أطلقتها ''يونيسيف بالتعاون مع موقع مصراوي، من أكبر الصفحات التفاعلية علي الإنترنت، والتي تقوم علي نشر ثقافة التطوع بين الشباب، وتغيير الكثير من المفاهيم الخاطئة في المجتمع المصري، وستركز الصفحة علي الشباب من عمر 17 و حتي 24 و تطرح الصفحة المشاكل الموجودة بالشارع، ثم يقوم الجمهور بطرح حلول وأفكار عن هذه المشكلة ويساعد اليونيسف في توصيل الشباب لإحدى الجمعيات التي تساعدهم في تنفيذ الفكرة كما تقوم الصفحة بنشر أخبار هذه المبادرة وعمل أفلام قصيرة عنها.
للمشاركة في استطلاع الرأي اضغط
هنا
لمتابعة صفحة في الشارع أضغط
هنا