''الوسط'' يدعو القوى السياسية للاجتماع بالحكومة ووضع أجندة تشريعية توافقية
كتب - شريف أيمن:
طالب عمرو فاروق، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، جميع ممثلي القوى السياسية و المستقلين، إلى الاجتماع بممثلي الحكومة، لوضع أجندة تشريعية توافقية وفق أولويات المرحلة الراهنة، وذلك تحقيقًا لمطالب ثورة 25 يناير.
وأشار فاروق، إلى أنه يجب على اللجان النوعية في المجلس أن تقوم بالتحضير لمؤتمر وطني تشارك فيه كل القوى السياسية و الحكومة والرموز والكفاءات المصرية المقيمة فى الخارج، لوضع رؤية و خطة لمستقبل مصر وإدارة أزمتها الحالية، فضلًا عن تشكل لجنة من مختلف القوى السياسية الممثلة فى المجلس، تقوم فورا بالاتصال بالأحزاب و تدعوهم إلى الحوار، ووضع أجندة عاجلة تناقش أهم النقاط المختلف حولها.
وشدد فاروق، على ضرورة عقد جلسات اضافية بمجلس الشورى، حتى و إن أضطر أعضاء المجلس أن يجتمعوا ليل نهار حتى ينجزوا مهمتنا أمام الله و الشعب، مطالبًا الأعضاء بعدم تجاوز الدور القانوني و التشريعي المنوط بهم، لأن اتفاقات التمويل و المنح لن تنتهى، مشيرًا أن مصر تستدين يوميا عن طريق طرح أذون خزانة بفوائد تصل إلى 14?.