موافى: ضبطنا 500 مليون لتر سولار كانت مهربة للخارج.. والأزمة ستنتهى بعد 5 أيام
القاهرة – مصراوي :
توعد اللواء أحمد موافى، مدير الإدارة العامة لشرطة التموين مساعد  وزير الداخلية، بحل أزمة السولار والبنزين فى مصر خلال 5 أيام مقبلة.
ولفت موافى خلال مداخلة هاتفية مع ماجد على  فى برنامج  ''لقمة عيش '' على فضائية المحور، إلى أن مشكلة الطاقة والبنزين لا تكمن في الكميات لكن الازمة الرئيسية سببها سوء إدارة التوزيع على المواطنين فى القرى والمحافظات.
وقال موافى إن مباحث التموين نجحت خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية فى ضبط 500 مليون لتر سولار وبنزين كانت مهربة للخارج.
وكشف موافى عن عقده اجتماع بحضور وزيرى البترول والتموين لبحث خطة ضبط الأسواق الجديدة متعهدًا بالقضاء على السماسرة وضبط السوق خلال الستة أيام المقبلة.