مسلحون يختطفون تلميذ بالمنيا.. ويطلبون فدية 250 ألف جنيه
المنيا ــ أمير الراوي :
تكثف أجهزة الأمن من جهودها للبحث عن تلميذ بالمرحلة الابتدائية، اختطفه مسلحون أثناء ذهابه إلى المدرسة بمركز ملوى بالمنيا، واتصلوا بوالده هاتفياً، وطالبوه بدفع فدية مالية مقابل إطلاق سراح نجله.
 
تلقي مدير أمن المنيا، بلاغًا من ''أسامة صبحي''، 41عاما، صاحب مصنع زجاج بملوي، باختطاف نجله''أبانوب''، 11عاما، في أثناء ذهابه إلى مدرسة النهضة الابتدائية بحي شمال مدينة ملوي ويرافقه شقيقه الأصغر''شادي''، 8 سنوات، الذى قال إنه فوجئ بقيام مسلحين باختطاف شقيقه، ووضعه داخل سيارة أجرة، ولاذوا بالفرار.
وقام المختطفون بالاتصال هاتفياً بوالد التلميذ المختطف والمطالبة بدفع فدية مالية قدرها 250 ألف جنيه مقابل إطلاق سراح نجله، وتحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.