بائعا سمك يقتلان صديقهم لسرقة الـ ''توك توك'' الخاص به بدمياط
دمياط – محمد قورة:
كشف رجال مباحث دمياط، لغز مقتل سائق وسرقة الـ ''توك توك'' الخاص به، وتبين أن وراء ذلك صديقين له، لمرورهم بضائقة مالية.
كان اللواء أبو بكر الحديدي، مدير أمن دمياط، قد تلقى بلاغا من أهالي قرية العنانية، يُفيد عثورهم على عبده عيد 54 سنة، سائق توك توك، قتيلا، ووجود أثار إصابات بالرأس والوجه، داخل مخزن أسفل العقار الخاص به.
على الفور، انتقل الرائد حسين القندقلي، رئيس مباحث مركز دمياط، لمكان البلاغ، وعُثر بجوار جثة المجني عليه ''شوكة حديدية'' وعليها أثار دماء، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى الحميات.
وتم انتداب الأدلة الجنائية لمعاينة مسرح الجريمة، وأشرف اللواء احمد فتحي، مدير إدارة البحث الجنائي على فريق بحث قاده العقيد السيد العشماوي، رئيس المباحث الجنائية.
وأكدت تحرياته أن وراء ذلك اثنين من أصدقائه، وهم (حسام أحمد) 21 سنة  ، مقيم بدائرة مركز سيدي سالم بكفر الشيخ، ويعمل بائع أسماك بدمياط، والثاني (محمد إبراهيم) 27 سنة، بائع اسماك.
وأضافت التحريات أن المتهمين اعتادوا الجلوس مع المجني عليه داخل المخزن الخاص به، وقاموا بالاعتداء عليه بالشوكة الحديدية، وسرقة الـ ''توك توك'' الخاص به، لمرورهم بضائقة مالية، وتم ضبطهم وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة.
تحرر المحضر اللازم وتم إحالته للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات .