مصرع تاجر بطلقات نارية بأسوان بسبب خصومة ثأرية
أسوان - إسلام صلاح :
أنهي ثلاثة عاطلون حياة تاجر بمنطقة الشادر القديم بأسوان بطلقات نارية لقي مصرعه علي إثرها ، بسبب خلافات ثأرية بينهم.
تلقي مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي، الإثنين ، بلاغاً من مأمور قسم أسوان ثان يفيد بوصول المدعو ''أحمد عيد أحمد'' 45 عاماً ، تاجر ، ومقيم منطقة الشادر القديم دائرة قسم أسوان ثان ، إلى مستشفى أسوان التعليمي ، مصاباً بطلق نارى بالساق اليسرى، وتوفى متأثرا بإصابته قبل إسعافه.
بالانتقال والفحص، وسؤال شقيق المجني عليه ''محمد عيد احمد''  51 عاماً ، تاجر ، اتهم كلاً من ، ثلاثة أشخاص بإطلاق أعيره ناريه من أسلحه كانت بحوزتهم صوب شقيقه أثناء نزوله من منزله، وذلك بسبب خصومه ثأرية بينهم ، وهم ''أحمد.ت''26 عاماً ، عاطل، ومقيم الشادر القديم والسابق اتهامه في عدد 7 قضايا متنوعة ، و ''ياسر ج'' ، و''عادل ج'' ، جارى ضبطهم.
تحرر عن المحضر رقم  418 جنح قسم ثان أسوان بالواقعة ، وتم إخطار النيابة لمباشرة التحقيق.