انتحر شنقًا حزنًا على فسخ خطبته بالسويس
السويس - أشرف دياب:
 
شهدت محافظة السويس مساء الاثنين، حادثًا مآساوىاً، عقب قيام شاب يبلغ من العمر 28 عاما، بشنق نفسه داخل منزله بمنطقة التعاونيات؛ نتيجة فشله فى الحصول على فرصة عمل، ما دعى خطيبته لطلب فسخ الخطوبة، فأصيب بحالة نفسية سيئة دفعته للانتحار.
تلقت غرفة النجدة بلاغصا من أسرة الشاب تفيد بقيامه بالانتحار داخل غرفته، وانتقل الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث قسم فيصل، وتبين قيام''هيثم. س. ع''، 28عاما، بشنق نفسه بواسطة إيشارب حريمي تم ربطه بجنش الكهرباء.
 
تم نقل الجثة لمشرحة السويس، وتحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.