حاولت بيع طفليها لتخرج حبيبها من السجن
كتب - محمد شعبان:
انتزعت الرحمة من قلب أم بعدما حاولت بيع طفليها الباغلين من العمر سنتين و10 أشهر؛ لتدفع كفالة حبيبها وتخرجه من السجن.
 
وأفادت صحيفة ''ذي أوكلاهوما سيتي أوكلاهومان الأمريكية''، أن ''ميستس فانهورن''، مقيمة بولاية أوكلاهوما الأميركية، كانت تأمل ببيع ولديها إلى امرأة في ولاية أركنساس مقابل 4 آلاف دولار، أو أن تقبض ألف دولار فقط مقابل بيع الولد الأكبر؛ لأنها بحاجة لهذا المبلغ كي تدفع كفالة حبيبها المسجون.
وألقي القبض على المرأة، وحددت كفالتها بـ40 ألف دولار، ونقل الولدان إلى قسم الخدمات الإنسانية.