إصابة 8 أشخاص بأعيرة نارية في مشاجرة بالأسلحة بالأقصر
الأقصر - أ ش أ:
أصيب 8 أشخاص بأعيرة نارية، أمس الاثنين، إثر مشاجرة بين عائلتين بقرية أصفون مركز إسنا جنوب الأقصر بسبب الأطفال .
كان اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر العميد عمر الخطاب قد تلقى اخطارا من رئيس البحث الجنائى بإسنا وأرمنت، يفيد بنشوب مشاجرة بالاسلحة النارية أسفرت عن إصابة كل من منصور محمد يس (25 سنة) عامل ، وأشرف معروف محمود (35 سنة) عامل ، ورفاعي شكري محمود (16 سنة) عامل، وعيسى عبد السلام محمود (18 سنة) عامل، ورفعت شكري محمود (40 سنة ) عامل، وصلاح عبد الله الليثي (28 سنة ) عامل، من بقرية اصفون مركز إسنا جنوب الأقصر، مصابين بأعيرة نارية، إصابة شخصين آخرين لم يستدل على اسمائهم .
وتبين من التحريات، أنه فى مشاجرة نشبت على لعب الاطفال قام على اثرها أبو السعود قناوي أبواللي (60 سنة ) مزارع وأبناؤه الثلاثة صالح (27 سنة )، وحمادة (30 سنة) ، وسعيد (25 سنة) مزارعين ، بإطلاق الأعيرة النارية على المصابين ، تم نقل المصابين إلى مستشفى أسنا المركزى، وتم تحرير محضر بالواقعة وجهود لضبط الجناة.