حبس طالب إنتحل صفة ضابط بمصر الجديدة أربعة أيام
 كتب -محمد قاسم:
 قررت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، حبس طالب 4 أيام لانتحاله صفة ضابط شرطة وحيازة سلاح ناري بدون ترخيص.
 تعود تفاصيل الواقعة بضبط المتهم بإحدي إشارات المرور بمصر الجديدة، بعد أن اشتبه به رجال المباحث عند روئيتهم بروز مقبض طبنجة خلف ظهره، وبإيقاف المشتبه به أدعي أنه ضابط شرطة وبسؤاله عن هويته صاح بالسباب والشتائم لرجال المباحث، فقاموا بتفتيشة وعثرو معه علي طبنجة وهوية لدخول نوادي القوات المسلحة، وعدد من الأقراص المخدرة وكرباج بداخل سيارة هيواندي "الينترا" كان المتهم يقودها.
 
وتم التحفظ على المتهم ويدعي "عبد الحميد . م  " طالب بمعهد نظم ومعلومات، ومقيم بمصر الجديدة، وتحرر محضر بالواقعة يحمل رقم3580/2013 جنايات مصر الجديدة.
 