تكثيف البحث لكشف ملابسات العثور علي جثة متفحمة لعامل بأسوان
أسوان – إسلام صلاح :
 
تكثف أجهزة البحث الجنائي بأسوان جهودها لكشف ملابسات العثور علي جثة متفحمة داخل مخزن تابع لمديرية التربية والتعليم بمنطقة المدينة الصناعية بأسوان.
 
كان مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي قد تلقي إخطاراً من قسم ثان أسوان يفيد بورود بلاغ من الأهالي بوجود جثه متفحمة تماماً في منطقه المدينة الصناعية داخل مخزن تابع لمديرية التربية والتعليم.
وبالانتقال والفحص والتحري ، تبين أن الجثة متفحمة تماماً وتعود للمدعو "فتحي على أحمد" 45 عاماً ، عامل بمديرية التربية والتعليم، ومقيم بعزبة الفرن بكيما.
 
تم نقل الجثة إلي مشرحة أسوان العمومية ووضعت تحت تصرف النيابة.
وتحرر المحضر رقم  382إدراى قسم ثان أسوان بالواقعة ، وتواصل إدارة البحث الجنائي للتحري عن الواقعة وضبط مرتكبيها.
 