إخلاء سبيل عضوين يبلاك بلوك المتهمين بحرق ''قزاز'' بكفالة ألف جنيه
 كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم :
 أمرت نيابة عابدين، برئاسة المستشار يوسف الدفتار، بإخلاء سبيل اثنين من المتهمين بحرق وإتلاف مطعم ''قزاز'' بمنطقة عابدين بوسط البلد بكفالة الف جنيه.
 ووجهت النيابة لهما تهما إتلاف وإضرام النيران في محلي "قزاز، ومؤمن" بوسط البلد.
 يذكر أن مجموعة من مثيرى الشغب أضرموا النيران بمطعم "قزاز" بمنطقة وسط البلد بعابدين، وتمكن رجال المباحث من ضبط اثنين منهم وبمناقشتهما أكدا أنهما ينتميان لمجموعة "بلاك بلوك"، الأول يدعى "شريف .ع" 19 سنة، طالب، و"حسن .أ" 18 سنة طالب وضبط بحوزة الأخير قناع أسود اللون وتبين أنهما طالبان جامعيان.