حريق محدود في قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي
القاهرة ـ (أ ش أ):
 
تمكن العاملون بقرية البضائع بمطار القاهرة الدولي من السيطرة على حريق محدود شب في مخلفات وقمامة خلف مخزن الكيماويات، ظهر اليوم الاثنين، ولم ينتج عنه أي خسائر أو تلفيات، أو إصابات من العاملين ، وتجري سلطات الأمن تحرياتها لمعرفة أسباب اندلاع الحريق المحدود .
 
كان العاملون بقرية البضائع قد فوجئوا بتصاعد أعمدة من الدخان في إحدى مخلفات القمامة، فتم التعامل معها بطفايات الحريق، واستدعاء سيارات المطافئ ولم يستغرق الوضع إلا دقائق معدودة .
وأشار مصدر أمني أن الحريق يرجح أن يكون من بقايا سيجارة ألقاها أحد العاملين بالقمامة ، إلا أن سلطات الأمن مازالت تجري التحريات لمعرفة أسباب الاشتعال.