السيطرة على حريق محدود بمبنى الرقابة الإدارية بمدينة نصر
كتب ـ حسن الهتهوتي:
 
تمكنت قوات الدفاع المدني من السيطرة على حريق محدود بمبنى الرقابة الإدارية في شارع النزهة بمدينة نصر.
 كان بلاغاً قد تلقته إدارة الحماية المدنية بالقاهرة، بنشوب حريق في الدور العاشر بمنى الرقابة الإدارية في شارع النزهة بمدينة نصر، وانتقلت 6سيارات إطفاء، و2سلالم خاصة بالإطفاء، وخزانين مياه، وتمكنت من السيطرة عليه.
 تبين أن الحريق نشب في عدد من الأوراق والمحتويات، وخسائره محدودة، فتم اخطار المعمل الجنائي للمعاينة، وباشرت النيابة التحقيق.