حبس 12 متهمًا و اخلاء سبيل 3 آخرين في أحداث اشتباكات قصر النيل
كتب - محمد العراقي:
 أمر يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين، بإشراف محمد العشماوي رئيس النيابة بحبس 12 متهمًا  4 أيام على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيل 3 آخرين بكفالة ألف جنية في أحداث اشتباكات محيط كوبري قصر النيل وفندق سميراميس.
 حيث وجهت النيابة  للمتهمين تهمة إثارة الشغب والبلطجة والتعدي على أفراد الشرطة وقطع الطريق، وإتلاف وجهات فندق سميراميس وكسر خط الغاز، وقد نفى المتهمين ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات.
  وشهدت محكمة عابدين تواجدا أمنيًا تحسبًا وقوع أي أعمال عنف أو شغب من أهالي المتهمين، حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال قائد حرس المحكمة كردوناً أمنيًا بعد عدد من المناوشات بين الأهالي و أفراد  قوة التأمين.