أهالي يقتلون أحد أفراد تشكيل عصابي لسرقة الماشية بدمياط
دمياط – محمد قورة:
لقي عاطل مصرعه على يد أهالي قرية السنانية بدمياط، أثناء ضبطه ضمن تشكيل عصابي لسرقة الماشية، والاعتداء عليهم بالضرب.
 
تلقى اللواء أبو بكر الحديد، مدير أمن دمياط، إخطاراً من العميد صلاح ذكي، مأمور مركز شرطة دمياط، يُفيد تلقيه بلاغ من أهالي قرية السنانية بدائرة مركز دمياط، يُفيد ضبطهم تشكيل عصابي مكون من خمسة  أفراد، مستقلين سيارة، أثناء قيامهم بمحاولة سرقة الماشية من داخل إحدى حظائر القرية.
على الفور، أشرف اللواء أحمد فتحي، مدير المباحث، على فريق بحث قاده العقيد السيد العشماوي، رئيس المباحث الجنائية، وضم العقيد هشام الأوسية ، مفتش المباحث، والرائد حسين القندقلي، رئيس مباحث مركز دمياط، اللذان انتقلا لمكان البلاغ، وتبين ضبط الأهالي لخمسة أشخاص أثناء قيامهم بسرقة الماشية، وقاموا بالاعتداء عليهم بالضرب، وتم نقلهم لمستشفى دمياط التخصصي.
وتبين أن المتهمين جميعهم مقيمون بمحافظة المنيا، وهم أشرف الصاوي 40 سنة، جمال توني 36 سنة، فتحي أحمد 55 سنة، حسين محمد 26 سنة، حسين عرفه 29 سنة، ولقي مصرعه متأثرا بإصابته من أثار الاعتداء.
تم ضبط السيارة التي كانوا يستقلونها، وتحرر المحضر اللازم، وأُخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
 