هالي بيري: عايشت رعب فيلم "المكالمة"
لوس أنجلوس، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قالت النجمة الأمريكية السمراء، 
هالي بيري،
 إنها عايشت واقع فيلم "الإثارة" الذي تلعب فيه دور عاملة بقسم تلقي المكالمات الطارئة، عندما اقتحم دخلاء منزلها.
وقالت 
بيري
 لـCNN إنها خاضت هذه التجربة قبل الفيلم بعام، مضيفة: "كان علي استدعاء رقم الطوارئ عندما اقتحم أحدهم منزلي ولم أتمكن حينها من التوقف عن الحديث حتى طالبتني عاملة الطوارئ التزام الصمت."
وتابعت : "رغم دعوتها المتكررة لذلك.. لم أستطيع التوقف عن الكلام"، مضيفة: "الدرس الذي تعلمته - إن اضطررت لإجراء هذا النوع من المكالمات - هو أهمية التزام الصمت والانصات إلى شخص ما."
وفي فيلم "المكالمة" تلعب بيري دور جوردان، العاملة بقسم اتصالات الطوارئ التي تلقت مكالمة من هاتف محمول لفتاة مراهقة تتعرض للاختطاف.