فنزويلا: وفاة الرئيس شافيز بعد صراع مع السرطان
كاراكاس، فنزويلا (CNN) -- أعلنت فنزويلا، الثلاثاء، عن وفاة الرئيس 
هوغو شافيز
 عن عمر 58 عاماً، وذلك بعد قليل من اتهام "أعداء" في الداخل والخارج بتسميم الرئيس الذي خاض صراعاً طويلا مع مرض السرطان.
وقال نائب 
الرئيس الفنزويلي،
 نيكولاس مادورو، في كلمة ملتفزة، إن شافيز توفي بعد معركة مع السرطان استمرت عامين، مضيفاً: "إنها لحظة حزن عميق"، ودعا الشعب الفنزويلي للوحدة أكثر من أي وقت مضى."
وبدوره، دعا هنريك رادونسك، أحد قادة المعارضة ومرشح رئاسي سائق: "هذا ليس وقت الاختلاف بل وقت الوحدة والسلام."
وتدفق أنصار شافيز، الذي عرف 
بمناهضته الشديدة للسياسات الأمريكية،
 إلى الشوارع التي تسودها حالة من الترقب والتوتر وسط انتشار الجيش "لضمان سلامة كل الفنزويليين ولدعم دستور البلاد  على خلفية وفاة الرئيس"، طبقاً لوزير الدفاع، الأدميرال دييغو مولروي.
وبادر الرئيس 
الأمريكي،
 باراك أوباما، إلى إعادة تأكيد دعم بلاده للشعب الفنزويلي، مضيفا، في بيان: الولايات المتحدة تظل ملتزم بالسياسات الداعية لتعزيز المبادئ الديمقراطية، وحكم القانون واحترام حقوق الإنسان."
وقبل قليل من إعلان وفاة الرئيس، قامت كاراكاس بطرد الملحق  العسكري بالسفارة الأمريكية بدعوى تورطه "في خطة تآمرية."