الأمم المتحدة تمنع المشروبات الروحية خلال اجتماعاتها
الأمم المتحدة (CNN)--  أصدر سفير الأمم المتحدة للإدارة والإصلاح، جوزيف تورسيللا، بياناً، الإثنين، حذر فيه اللجنة الخامسة التابعة للجمعية العامة للأمم المتحدة بأن "تخلو اجتماعاتها من تناول المشروبات الكحولية."
ورغم أن البيان لم يحدد تسمية أي من الوفود المشاركة في اللجنة المعنية بمسائل الإدارة والميزانية، والتي قد يعنيها هذا البيان، إلا أن دبلوماسيين في الأمم المتحدة أشاروا إلى أن أعضاء اللجنة الخامسة يثقلون من شرب الكحوليات خلال الإجتماعات الليلية، خاصة خلال محادثات تقرير الموازنة والتي تتم خلال فترة أعياد الميلاد.
إلا أن هنالك أعضاءً آخرين أنكروا مشاهدتهم لأي حادثة شرب للكحول خلال ساعات العمل، إذ أكد الناطق بالنيابة عن الأمين العام للأمم المتحدة، إدواردو دل بوي، على أن الأمين العام للأمم المتحدة "لا يحق له تملية حق التصرف تجاه أعضاء اللجنة، بل يمكن لحكومات الدول المسؤولة عن الوفود أن تحدد قرارها بما يخص الموضوع."
ويجدر بالذكر أنه كان هنالك بار تابع لمبنى الأمم المتحدة، ومخصص لشرب الكحول للوفود، لكن عمليات الترميم التي تمت في عام 2010، قلت الأماكن التي يمكن فيها تناول المشروبات الكحولية بعد الساعة الثالثة عصراً.
وسبق وأن تعرض مساعد الأمين العام في الشؤون الإقتصادية والإجتماعية لموقف أدى فيه إفراط تناوله للمشروبات لأن يقول للأمين العام "إنني أعلم أنك لم تسطلفني على الإطلاق يا حضرة الأمين العام، ولكن بصراحة لم أستلطفك أنا أيضاً"، حيث اعتذر لاحقاً عن تعليقه.