فرنسا تؤكد مقتل جندي رابع في معارك مالي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت ووزارة الدفاع الفرنسية الخميس، مقتل أحد جنودها في معارك مع مقاتلين "إسلاميين" في شمال مالي الأربعاء، ليرتفع عدد ضحايا القوات الفرنسية خلال عملياتها العسكرية التي بدأتها في الدولة الأفريقية، منذ مطلع العام الجاري، إلى أربعة قتلى.
وأعلنت فرنسا، التي قامت بنشر نحو ألفي جندي في شمال مالي، إضافة إلى ألف آخرين من 
دول متحالفة
 معها، أن قوات الجيش المالي النظامي، المدعومة بالقوات الدولية، تقترب من الانتصار على "المليشيات المتشددة"، التي تمكنت من السيطرة على عدد من المدن الرئيسية في شمال مالي العام الماضي.
وأكد وزير الدفاع الفرنسي، جان إيف لودريان، في تصريحات سابقة لشبكة "بي إف إم"، الشقيقة لـCNN، 
مقتل "مئات" المسلحين
 المتشددين، منذ بدء العمليات العسكرية التي تقودها بلاده شمالي مالي، منذ 11 يناير/ كانون الثاني الماضي، في الوقت الذي تستعد فيه قواته للانسحاب من المستعمرة السابقة في مارس/ آذار الجاري.
من جانبه، رفض 
الرئيس الفرنسي
، فرانسوا هولاند، التكهن بإطار زمني للتدخل الفرنسي في المستعمرة الأفريقية السابقة لفرنسا، مضيفاً بأن المسلحين ما زالوا يسيطرون على مناطق في شمال البلاد، رغم أنه أكد، في وقت سابق، أن بلاده لا تعتزم البقاء هناك وستنهي تدخلها العسكري بمجرد إعادة الاستقرار في مالي.