أمريكا: جدل حول السماح بحمل سكين بالطائرات
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلنت إدارة أمن المطارات الأمريكية، الثلاثاء، أنه سيسمح للمسافرين على متن الخطوط الجوية الأمريكية بحمل سكين الجيب والمعدات الرياضية الخفيفة، في الحقائب التي تظل بحوزتهم داخل كابينة الطائرة ضمن رحلاتهم الجوية، بعد حظر بدأ في أعقاب أحداث 11 سبتمبر/أيلول 2001.
وصرح جون بيستول، رئيس إدارة أمن النقل في الولايات المتحدة الأمريكية، أنه سيسمح  اعتباراً من 25 أبريل/نيسان المقبل، بحمل سكين الجيب بشرط أن لا يتعدى طوله 6 سنتيمترات.
 وذلك بالإضافة إلى عدد محدود من الأدوات الرياضية مثل عصي الغولف والهوكي وغيرهما، في حقائب اليد على متن رحلات شركات الطيران في الولايات المتحدة الأمريكية، إلا أن الحظر مستمر على شفرات الحلاقة أو ماكينات التقطيع.
وأضاف بيستول، أن تفعيل هذه التغييرات يجعل لائحة الأدوات المحظورة على متن الطائرات في الولايات المتحدة مطابقةً للوائح المعتمدة دولياً، وأنها ستعطي رجال أمن المطار فرصة أكبر للتركيز في عمليات التفتيش على المتفجرات أو المخاطر التي قد تؤدي إلى وقوع كوارث ضخمة على متن الطائرات.
ووفقاً لبيان صادر عن هيئة ائتلاف نقابات المضيفات الأمريكية، فقد وصف أكثر من 90 ألف مضيف جوي هذه التغييرات بـ"القرارات قصيرة النظر،" بينما قال جورج تايلور، رئيس وحدة ضباط الأمن الجوي في اتحاد ضباط أجهزة الأمن الفيدرالية: "يبدو وكأننا لم نتعلم شيئا من هجمات 11 سبتمبر/أيلول."