فنزويلا "تُخلد" تشافيز ومادورو رئيساً مؤقتاً
كاراكاس، فنزويلا (CNN)-- أعلن نائب الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، أن جثمان الرئيس الراحل، 
هوغو تشافيز
، الذي من المقرر أن تشيع جنازته الجمعة، سيتم تحنيطه ووضعه في صندوق زجاجي للعرض أمام العامة، مثل زعماء ثوريين آخرين في مناطق أخرى من العالم، كالزعيم السوفيتي الراحل لينين، والصيني ماوتسي تونغ.
ووجه نائب الرئيس الفنزويلي، كلمة عبر التلفزيون الرسمي مساء الخميس، قبل ساعات على تشييع الرئيس الراحل، الذي توفي الثلاثاء الماضي، عن عمر 58 عاماً، بعد معركة مع 
مرض السرطان
 استمرت عامين، إن "جثمان زعيمنا سوف يُحنط، وسوف يتم إحاطته بصندوق زجاجي، ليبقى إلى الأبد، إلى جانب شعبه."
ومن المقرر أن يؤدي مادورو اليمين الدستورية لتولي منصب رئيس فنزويلا بالوكالة "مؤقتاً"، في السابعة من مساء الجمعة، بتوقيت العاصمة كاراكاس، بعد الانتهاء من المراسم الرسمية لجنازة تشافيز، إلى أن يتم انتخاب رئيس جديد للبلاد في غضون شهر، بحسب ما أعلن رئيس الجمعية الوطنية "البرلمان"، ديوسدادو كابيلو.
ومن المتوقع أن يشارك عدد من زعماء العالم في تشييع 
تشافيز
، الذي قاد فنزويلا لـ14 عاماً، من بينهم الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، والرئيس الكوبي راؤول كاسترو، ورئيسة البرازيل ديلما روسف، بحسب ما أكد نائب الرئيس الفنزويلي.