رئيس جامعة الإسكندرية يكرم العلماء المحالين على المعاش منذ 2009 وحتى 2012
كرم الدكتور أسامة إبراهيم رئيس جامعة الإسكندرية، والدكتور محمد إسماعيل عبده عميد كلية العلوم، والدكتور عصام خميس رئيس مدينة الأبحاث العلمية ببرج العرب، عدد من العلماء المحالين على المعاش منذ عام 2009 وحتى 2012، وأعضاء هيئة التدريس الحاصلين على جوائز التميز على المستوى المحلي والإقليمي والدولي خلال عامي 2010، و2012.
وأعرب إبراهيم، عن حزنه الشديد من إحالة العلماء والأساتذة على المعاش، قائلًا: "العلم ليس له سن محدد، فقد يبدع العالم بعد سن الـ60، ويسعدني أن يتم في عهدي استبدال لفظ "المتقاعد"، بـ"الأستاذ المتفرغ" حتى يستمر نشاطه بالبحث العلمي".
وأضاف أن الجامعة، تحرص على التخلص من الروتين من خلال شراكات مع العديد من الجامعات الدولية، مشيرًا إلى إنشاء وقف باسم جامعة الإسكندرية، داعيا كافة الكليات للتعاون مع مدينة الأبحاث والمراكز العاملة في هذا المجال، من أجل خدمة مصر وتنميتها، قائلاً: "أتمنى أن تكون الجامعات بلا أسوار".
وأشار الدكتور محمد إسماعيل عبده عميد كلية العلوم، إلى أن الكلية وقعت ثلاث اتفاقيات دولية آخرها مع اليابان وأمريكا، وذلك في إطار حرص الكلية على التعاون الدولي والإقليمي، لافتا إلى أن الأماكن في الكلية لا تستوعب الزيادة الطلابية، ولهذا وضعت إدارة الكلية خطة قصيرة المدى يتم من خلالها التوسع علي المستوى الأفقي، وتسعى من خلال خطة طويلة المدى إلى إنشاء مبنى بطريق الحرية.