عبد الواحد السيد: سأظل أطالب بمستحقات اللاعبين حتى لو تم خصم عقدي كاملا
أكد عبدالواحد السيد، حارس مرمى فريق الزمالك، أن العقوبة التي وُقِّعَت عليه من جانب مجلس الإدارة بخصم 75 ألف جنيه من مستحقاته المالية "لا تثنيه عن الحديث حول مستحقات اللاعبين"، خاصة أنه حصل على تفويض من لاعبي الفريق باعتباره قائدا لهم، بأن يطالب بالمستحقات المالية المتأخرة، وأنه استأذن البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للفريق، ليخرج ويتحدث في الأمر لوسائل الإعلام.
وقال السيد، في تصريحات خاصة لـ"الوطن": "لو وصل الأمر إلى خصم قيمة عقدي بالكامل لدى الزمالك، فلن يثنيني ذلك عن الخروج لوسائل الإعلام للمطالبة بحقوق لاعبي الفريق؛ لأنهم فوَّضوني ولن أخذلهم مهما حدث"، مشددا على أن كل اللاعبين متضامنين معه.
وأوضح "وحيد" أنه لن يسمح للاعبين بالخروج للحديث في وسائل الإعلام حتى لا يخرجوا عن تركيزهم، وهو ممثل عنهم وسيظل يطالب بالمستحقات، وإذا لم يتم صرف المستحقات في الفترة المقبلة فإنه لن يهدأ، وسيظل ينادي بحصول اللاعبين على مستحقاتهم المالية، حيث منوها بأن لديه مستحقات لدى النادي من الموسم الماضي لم يطالب بها إلى الآن.
وكشف حارس الزمالك أنه سيسافر مع الفريق إلى تشاد، ولن يستفزه أحد ليخطئ ويترك الفريق ويرفض السفر، وإذا طُلِبَ منه المشاركة سيشارك بلا مشاكل.