المحافظ يتدخل لحل أزمة نادي دمياط
استقبل اللواء محمد علي فليفل، محافظ دمياط، وفدا من شباب أعضاء الجمعية العمومية لنادي دمياط، لحل أزمة النادي، حيث طالبوا بحل مجلس الإدارة وتشكيل مجلس إدارة معين لإدارة النادي والسماح للاعبين بالتدريب في استاد دمياط بدلا من استاد مدينة رأس البر، مشيرين لتدني مستوى النادي لعدم وجود مدير فني قادر على قيادة الفريق.
يذكر أن جماهير نادي دمياط نظموا وقفة احتجاجية، أمس، أمام مديرية الشباب والرياضة بدمياط، وداخل استاد دمياط، ومبنى ديوان المحافظة دمياط، اعتراضا على تدهور الأوضاع الداخلية بالنادي.
من جانبه، طالب علي علي برغوث، أحد الجماهير، بإقالة رئيس النادي بعد تدهور الأوضاع وهبوط مستوى الفريق، بسبب عدم تقديم أي خدمات له، على حد قولهم.
واتهم محمود المتبولي، قائد الفريق، مجلس إدارة النادي الحالي بأنه الأسوء في تاريخ النادي.