قوافل ثقافية تجوب دمياط للوصول بالخدمات الثقافية إلى القرى البعيدة
بدأ فرع ثقافة دمياط، برئاسة المحاسب محمد إبراهيم الشوربجي، وتحت رعاية الشاعر سعد عبد الرحمن، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لقصور الثقافة، في تنفيذ القوافل الثقافية بقرى محافظة دمياط، وتهدف هذه القوافل الثقافية إلى الوصول بالخدمات الثقافية على تنوعها ما بين الأدب والفن والموسيقى إلى الأماكن البعيدة، والقرى المحرومة من الخدمات الثقافية، والمقرر لها يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع.
وقالت سمر صابر، رئيس قسم العلاقات العامة والإعلام بفرع ثقافة دمياط، إن القافلة قد انطلقت بالفعل يوم منذ يوم الاثنين 25 فبراير، ابتداء بقرية المياسرة، مرورا بقرية كفر سليمان يوم الخميس 28 فبراير، وصولا إلى قرية ميت الخولي يوم الاثنين 4 مارس، ثم قرية شرباص الخميس 7 مارس، ويليها قرية الروضة ثم الزعاترة ثم قرية ميت أبو غالب أيام 11، 14، 18 مارس على الترتيب، على أن تنهي القافلة الثقافية نشاطها يوم الخميس 21 مارس بقرية كفر المنازلة.
وتبدأ القافلة نشاطها في الساعة الثانية عشر ظهرا، بمحاضرة تثقيفية ثم ندوة شعرية ولقاء أدبي، ثم فقرات غنائية وموسيقية، بالإضافة إلى ورش فنون تشكيلية، ومسابقات فنية ومعلومات عامة، وتوزع الجوائز في ختام اليوم، في حوالي الساعة الخامسة مساء.