إحباط محاولة اقتحام قسم المحلة الكبرى
حاول العشرات من أهالي قرية محلة أبو علي اقتحام قسم شرطة مركز المحلة الكبرى، مساء اليوم، احتجاجا على تخاذل الجهات الأمنية في نجدتهم وإنقاذهم من سطوة بعض البلطجية والخارجين عن القانون الذين يروعون أمنهم وحياه أبنائهم وجيرانهم.
من جهة أخرى، أقدم مجموعة من أهالي القرية على الدخول المركز بالقوة والصعود إلى السلالم لمقابة القيادات الأمنية للتنديد بسوء الحالة الأمنية بالقرية وانتشار أعمال البلطجة وفرض الإتاوات وحوادث السرقة.
كما أعربت الأهالي عن استياءها من رجال الشرطة وأفرادها من الاستجابة إلى شكواهم ونجدتهم من بعض المسجلين خطر الذي يتزعهم بلطجي يدعى أحمد حبوكشة، وآخرين من أعوانه المدججين بالأسلحة.
وفي سياق متصل، تجمهر الأهالي بعرض طريق "طنطا - المنصورة" أمام قسم المركز، ما تسبب في قطع الطريق، الأمر الذي نتج عنه تقطع سير حركة النقل والمواصلات لعدة ساعات، ما أصاب رواد ومسافري السيارات على ذات الطريق بحالة من الاستياء والغضب الشديدين.