القبض على مسجل خطر قتل خاله بدمياط
تمكنت مباحث مركز دمياط من إلقاء القبض على مسجل خطر قتل خاله.
ووقعت الجريمة بشارع النصر بقرية شط جريبة، حيث قتل المدعو أشرف .ح.ع، 25 عاما، مسجل خطر سرقة بالإكراه، خاله، تاجر المواشي المدعو حلمي .ع، البالغ من العمر 55 عاما، مستخدما فرد خرطوش، حيث أطلق عليه طلقتين برقبته وأخرى بالهواء.
وأكد شهود العيان، لـ"الوطن"، أن سبب القتل يرجع لكونه كان يريد الحصول على مبالغ مالية بالإكراه، كما كان يعتدي على والدته بالضرب للحصول على مبالغ مالية.
وطالب أهالي القرية بتكثيف الدوريات الأمنية لإلقاء القبض على مسجلي الخطر الذين اعتادوا الاعتداء عليهم.