أهالي "محلة أبوعلي" يحاصرون قسم مركز المحلة الكبرى بسبب الانفلات الأمني
حاصر المئات من أهالي قرية محلة أبوعلي التابعة لمركز المحلة، قسم شرطة المركز مساء اليوم؛ احتجاجا على الانفلات الأمني وتضررهم من أحد البلطجية وأعوانه من حاملي الأسلحة النارية والبيضاء "سيوف" الذين يفرضون الإتاوات عليهم.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا من العقيد علاء عمار مأمور مركز المحلة يفيد بتجمهر المئات من أهالي القرية المشار إليها عن تعرضهم للخطر بسبب قيام أحد البلطجية، يدعى أحمد حبوكشة مسجل شقي خطر وأعوانه بترويع أمنهم.
على الفور تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود، والرائد أحمد صديق رئيس مباحث المركز، وقوة من الشرطة السرية المرافقة له وعدد من التشكيلات الأمنية لشن حملة للقبض على هؤلاء البلطجية وتسليمهم للنيابة العامة.