«الإخوان»: نحترم أحكام القضاء.. وحكم «مجزرة بورسعيد» غير نهائي ويجوز الطعن عليه
اقرأ أيضًا
العشرات من «ألتراس أهلاوي» بالسويس يتوجهون إلى مقر النادي بالجزيرة
البدري فرغلي: حكم «بورسعيد» سياسي وباطل.. ولن نخضع تحت أقدام القضاة
أعضاء «ألتراس أهلاوي» يُشعلون النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة تحترم أحكام القضاء، مشيرا إلى أن الحكم في «مجزرة بورسعيد» غير نهائي ويجوز الطعن عليه أمام محكمة النقض، ومن يعترض فعليه أن يطعن ويسلك الإجراءات الصحيحة.
وقال صبحي صالح، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، إن حكم قضية «مجزرة بورسعيد» طبيعي، ولا ينبغي التعقيب على أحكام القضاء والمحاكم، لأن هذا يعد تدخلا في أعمال القضاء، كما أن القاضي له قدرة أكبر على استيعاب وجمع الأدلة، مطالبا الجميع باحترام حكم القاضي في قضية «مذبحة بورسعيد».
وأضاف «صالح» لـ«المصري اليوم» أن ردود أفعال أسر أهالي المتهمين «طبيعية»، وليسوا في حاجة لإثارة المشاكل ولهم الحق في الطعن على الحكم لأنه يقبل الطعن عليه كأي حكم قضائي، مشيرا إلى أن محاولات إثارة العنف كرد فعل على الحكم مرفوضة، لأنه يجب على الجميع  أن يراعي دماء الضحايا والالتزام بأحكام القضاء.