قوات الشرطة في شمال سيناء تعاود الإضراب عن العمل
عاود ضباط وأفراد الشرطة بالعريش إضرابهم عن العمل، والاعتصام داخل المقار الأمنية، بعد تعليق إضرابهم، الجمعة، في انتظار الرد عليهم بخصوص مطالبهم.
اقرأ أيضًا
تكدس بمطار القاهرة بسبب «إضراب الشرطة».. ومصدر: الضباط يقومون بأعمال «الأمناء»
الجماعة الإسلامية بأسيوط: سنتولى الأمن إذا استمر إضراب الشرطة
مدير أمن البحيرة ينجح في إنهاء إضراب الشرطة بدمنهور
ويشمل الإضراب خدمات مديرية الأمن وأقسام الشرطة بالعريش، إلى جانب إدارات المرور والنجدة وشرطة المرافق. وشارك في الإضراب عدد من الضباط المنتدبين بالعريش من المحافظات الأخرى، الذين رفضوا الخروج إلى خدماتهم بالحواجز والكمائن الأمنية بمدن المحافظة.
كان ضباط وأفراد الشرطة أعلنوا انضمامهم لإضراب قطاع الأمن المركزي بالعريش، حيث نظموا، الجمعة، وقفة احتجاجية أمام مقر مديرية الأمن، والتقى بهم اللواء سميح أحمد بشادي، مدير أمن شمال سيناء وطالبهم بإنهاء الإضراب، ووعدهمبعرض مطالبهم، حيث تم تعليق الإضراب لحين الرد على مطالبهم، قبل أن يستأنف مرة أخرى السبت،  ليصل إلى يومه الثالث.