وزير الداخلية ورئيس قطاع الأمن المركزي يتفقدان الحالة الأمنية بوسط القاهرة
قام اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، يرافقه اللواء أشرف عبد الله، مساعد الوزير، رئيس قوات الأمن المركزي، السبت، بتفقد الحالة الأمنية بمنطقة وسط القاهرة.
والتقى وزير الداخلية بضباط وأفراد وجنود الأمن المركزي والأمن العام المكلفين بتأمين وحماية المنشآت الهامة والحيوية بالمنطقة، حيث اطمأن على الروح المعنوية العالية للقوات، وتصميمهم وإصرارهم على أداء واجبهم، بما يكفل الطمأنينة والسكينة للمواطنين وحماية حقوقهم وحرياتهم والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة.
اقرأ أيضًا
الجيش يبني جدارًا لحماية «الداخلية» قبل ساعات من حكم «مجزرة بورسعيد»
«6 أبريل» بعد حكم «مجزرة بورسعيد»: مبروك براءة الداخلية.. غاب العدل والشعب ضحية
«الداخلية» تُؤمن «مجزرة بورسعيد» بـ2000 شرطي.. و«القاهرة» تُعلن الطوارئ
وأكد وزير الداخلية للقوات أن الوزارة لن تسمح بأن تكون مصر رهينة بأيدى الخارجين على القانون ولن تتهاون أبدًا فى التعامل مع أي تجاوزات تمس أمن المواطنين أو أمن المنشآت الهامة والحيوية.
وأكد ضباط الأمن المركزى لوزير الداخلية أنهم يدركون ضخامة المسؤولية الملقاة على عاتقهم فى تأمين مقدرات هذا الوطن خلال المرحلة الدقيقة التي يمر بها، ملتزمين بأقصى درجات ضبط النفس واحترام حقوق المواطنين.