«التعليم»: تشكيل لجنة للتحقيق في فيديو اعتداء مُدرس على طالب بالهرم
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إنه تم تشكيل لجنة من الوزارة وإدارة الهرم التعليمية، للتحقيق فيما تضمنه فيديو نشرته صفحة «كلنا خالد سعيد»، على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، ويظهر فيه مُدرس يُدعي «محمد يحيى»، إخصائي اجتماعي بمدرسة أحمد لطفي الثانوية العسكرية بنين بالهرم، أثناء اعتدائه بالضرب المبرح على أحد الطلاب في فناء المدرسة.
وأضاف الوزير في تصريحات صحفية أن الواقعة تضرب بكل الأعراف التربوية عرض الحائط، مؤكداً أنه سبق أن نوه بمنع الضرب في المدارس، ووجوب التزام الطرق التربوية الصحيحة في تقويم الطلاب.
وأشار إلى أن لجنة الوزارة ستحقق مع المُعلم، وتستمع لشهادة الطلاب، ومن ثم اتخاذ الإجراءات القانونية ضده، مشدداً على رفضه استخدام العُنف داخل المدارس، موضحاً أن خطأ الطالب يمكن عقابة باستخدام اللوائح والقوانين المقررة بوزارة التربية والتعليم، وليس عن طريق العقاب البدني، لافتاً أن العنف لا يجلب سوى عنف مضاد.
اقرأ أيضًا
«التعليم»: مكافأة الامتحانات مصونة والبند المالي متوفر لجميع المحافظات
مصدر بـ«التعليم»: امتحانات الثانوية العامة تبدأ 10 يونيو وتنتهي 7 يوليو
«التعليم»: بناء 13 مدرسة جديدة بالجيزة.. وخفض الكثافة بالفصول أهم الأولويات
ويَظهر المُدّرس في فيديو مدته 44 ثانية، منشور على موقع «اليوتيوب» تحت عنوان «تعذيب الطلاب في مدرسة أحمد لطفي»، وهو يصفع طالبا بشدة على وجهه، ثم يحاول طرحه أرضًا أكثر من مرّة، ويركله بالقدم في بطنه والضرب على ظهره، ثم يمسك بعصا كبيرة، مهاجمًا العشرات من طلاب المدرسة بها.
وأضافت صفحة «كلنا خالد سعيد» تعليقًا يفيد بأن المدرس محمد يحيى يعمل كإخصائي للتربية الاجتماعية في المدرسة، وأن «سلوكه معروف في المدرسة طوال الأعوام الماضية، ويتسم بالعنف والبلطجة»، حسب قولها.
 