«الأمن» يُطلق الخرطوش والغاز لتفريق «ألتراس أهلاوي» أمام نادي الشرطة بالجزيرة
اقرأ أيضًا
متهمو الشرطة في «مجزرة بورسعيد»: 15 عامًا لمدير الأمن وضابط آخر وبراءة 7
قاضي «مجزرة بورسعيد»: الحكم أعاد الحقوق لأصحابها
أعضاء «ألتراس أهلاوي» يُشعلون النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة
أطلقت قوات الأمن المتواجدة أمام نادي ضباط الشرطة بالجزيرة الخرطوش وقنابل الغاز المسيل للدموع، لتفريق أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي»، عقب قيام عدد منهم بإشعال النيران في مقر النادي، اعتراضًا على الأحكام التي أعلنت، السبت، في قضية مجزرة بورسعيد.
 
كانت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد، السبت، قد قضت بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية « كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
 
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.