«الوطنية للتغيير» بالسويس تُطالب قيادات الدولة بالمصالحة مع بورسعيد
طالب أحمد الكيلاني ، منسق الجمعية الوطنية للتغيير بالسويس، قيادات الدولة بالاضطلاع بمسؤولياتها في هذا الظرف الدقيق، خاصة عقب الحكم الذي صدر في قضية مجزرة استاد بورسعيد، داعيا تلك القيادات إلى التوجه فورا إلى محافظة بورسعيد وإجراء مصالحة مع شعب بورسعيد.
ورأى «الكيلاني» أنه لو كان رئيس الجمهورية قد قبل بأحكام القضاء فور توليه السلطة لكان قد وضع قاعدة قبول الأحكام القضائية، أما ما حدث فهو عكس ذلك، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسي فور توليه المسؤولية تعدى على حكم المحكمة الدستورية بحل مجلس الشعب.
اقرأ أيضًا
«التيار الشعبي» ينظم مؤتمرًا للتضامن مع مطالب بورسعيد والمنصورة والإسكندرية
سيناريوهات حكم «مجزرة بورسعيد» ما بين الهدوء واشتعال النيران بالمحافظة
علاء صادق بعد إعلان «الإفتاء» عدم دراسة «مجزرة بورسعيد»: «بداية هباب»
من جانبه، ناشد طلعت خليل عمر، رئيس حزب «غد الثورة» بالسويس، العقلاء في مصر لوقف ما يحدث من تهديدات متبادلة بين الألتراس الأهلاوي وألتراس المصري البورسعيدي حتى لا  تتفاقم الأوضاع أكثر من ذلك.
كانت محكمة جنايات بورسعيد قد قضت، صباح السبت، برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد بالإعدام لـ21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ 10 آخرين بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا. 