«الإطفاء» ترفض التوجه إلى نادي ضباط الشرطة بالجزيرة لانعدام التواجد الأمني
رفضت قوات الإطفاء التوجه إلى مقر نادي ضباط الشرطة، لإخماد النيران التي اشتعلت بداخله، عقب الاعتداءات التي تعرض لها، السبت، من أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي».
واشترطت قوات الإطفاء الذهاب إلى النادي، بتواجد قوات من الأمن المركزي لحمايتها خلال تأدية مهامها.
اقرأ أيضًا
العشرات من «ألتراس أهلاوي» بالسويس يتوجهون إلى مقر النادي بالجزيرة
قاضي «مجزرة بورسعيد»: الحكم أعاد الحقوق لأصحابها
أعضاء «ألتراس أهلاوي» يُشعلون النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة
كان عدد من أفراد «ألتراس أهلاوي» قد أشعلوا النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة، بالقرب من برج القاهرة، اعتراضاً على حكم «مجزرة بورسعيد».
وقضت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.