بالصور.. المئات من «ألتراس أهلاوي» يشعلون النار بنادي ضباط الشرطة بالجزيرة
أشعل عدد من أفراد «ألتراس أهلاوي» النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة، بالقرب من برج القاهرة، اعتراضاً على حكم «مجزرة بورسعيد».
كانت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، قد قضت بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد»، كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.
اقرأ أيضًا
الآلاف يعطلون حركة المعديات بين بورسعيد وبورفؤاد احتجاجًا على أحكام «المجزرة»
النيابة: لن نطعن على أحكام «مجزرة بورسعيد» إذا جاءت متفقة مع صحيح القانون
بالأسماء.. قائمة المتهمين الكاملة في «مجزرة بورسعيد» والأحكام الصادرة بحقهم
 