أيمن الصياد: احترام أحكام القضاء أساس الدولة المعاصرة
طالب الكاتب الصحفي أيمن الصياد، مستشار رئيس الجمهورية السابق، باحترام الحكم القضائي الصادر بشأن المتهمين بتدبير «مجزرة بورسعيد» التي راح ضحيتها 72 من مشجعي النادي الأهلي.
وقال «الصياد»، في
حسابه على «تويتر»
، السبت: «لا تضعوا القضاء في مرمى نيرانكم أو حساباتكم الضيقة، لا دولة بدون قضاء».
اقرأ أيضًا
البدري فرغلي: حكم «بورسعيد» سياسي وباطل.. ولن نخضع تحت أقدام القضاة
قاضي «مجزرة بورسعيد»: الحكم أعاد الحقوق لأصحابها
«ألتراس أهلاوي»: ندرس الرد على براءة 7 ضباط من متهمي «مجزرة بورسعيد»
وأضاف: «احترام أحكام القضاء كله لا بعضه هو أساس للدولة المعاصرة، لابد أن نعي جميعًا ذلك».
كانت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد، قد قضت السبت، بإعدام 21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ10 آخرين بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا، بينهم 7 من ضباط الشرطة المتهمين في القضية.