«السيسي» يضع إكليلاً من الزهور على قبر الجندي المجهول في ذكرى «يوم الشهيد»
وضع الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، إكليلًا من الزهور على قبر الجندي المجهول بالنصب التذكاري لشهداء القوات المسلحة بمدينة نصر، كما قام بقراءة الفاتحة على قبر الرئيس الراحل أنور السادات.
رافق «السيسي» الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية.
اقرأ أيضًا
الأهلي يعلن برنامج احتفاله بيوم الشهيد.. ويدعو وزير الرياضة لتأبين الشهداء
«التيار الشعبي» ينظم مسابقة باسم «محمد الجندي» في «يوم الشهيد» بالدقهلية
«السيسي» يشهد ندوة تثقيفية بمناسبة يوم الشهيد في حضور محمد صبحي وخالد الجندي
وأناب وزير الدفاع قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية في وضع أكاليل الزهور على النصب التذكاري للجندي المجهول بهذه المناسبة.
وفي إطار مشاركة وزارة الدخلية للقوات المسلحة احتفالها بيوم الشهيد والمحارب القديم أناب اللواء محمد إبراهيم، وزير الدخلية، اللواء أسامة الصغير،مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة،يرافقه وفد من قيادات الشرطة بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول، كما أناب مديري أمن المحافظات بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول بالمحافظات.