«واشنطن بوست» تنشر التدوينات التي حرمت سميرة إبراهيم من جائزة «المرأة الشجاعة»
اقرأ أيضًا
سميرة إبراهيم: أمريكا سحبت جائزة «المرأة الشجاعة» لرفضي الاعتذار للوبي الصهيوني
«واشنطن»: لن نمنح الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة لسميرة إبراهيم «مطلقاً»
واشنطن تستبعد سميرة إبراهيم من جائزة «المرأة الشجاعة» لمعاداتها لـ«السامية»
نشرت صحيفة «واشنطن بوست» التغريدات التي حرمت سميرة إبراهيم من الجائزة التي تقدمها وزارة الخارجية الأمريكية والسيدة الأولى ميشيل أوباما للنساء اللاتي تتسمن بالشجاعة، وكان منهن مدونات وناشطات حقوق الإنسان بالإضافة إلى معلمات.
 
وكانت سميرة إبراهيم قد استبعدت من احتفالية الجائزة بسبب تغريدات وصفت بأنها «معادية للسامية»، وبعد إعلان الإدارة الأمريكية منع الجائزة عن سميرة، رفضت الأخيرة الاعتذار عن تدويناتها وألقت باللوم في ذلك على «اللوبي الصهيوني».
 
وكان من المقرر أن تمنح الخارجية الأمريكية سميرة إبراهيم جائزة «المرأة الشجاعة» بسبب وقوفها ضد تعرضها لانتهاكات جنسية في ميدان التحرير 2011، عندما أجبرها جنود الجيش على الخضوع لاختبارات كشف العذرية القاسية مع محتجات أخريات.
 
ووصفتها فيكتوريا نولاند، المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، بأنها «أصبحت قائدة حقيقية في بلدها، تحاول الوقوف أمام العنف القائم على النوع، وانتهاكات حقوق الإنسان الأخرى»، لكن نولاند عادت لتقول إن سميرة اختيرت مبدئيًا، لكن «من الواضح أن هذه التعليقات تحتاج المراجعة، ونحن نحتاج وقتًا».
 
وكان من بيت التدوينات التي نشرتها «واشنطن بوست» لسميرة، واعتبرت «معادية للسامية»، تدوينة بتاريخ 18 يوليو 2012، تقول فيها «انفجار في حافلة تقل إسرائيليين في مطار بورغاس البلغاري على البحر الأسود. يااااااااامسهل النهاردة اليوم حلو أوي الأخبار الحلوة كتير».
 
ونشرت الصحيفة الأمريكية تدوينة أخرى لسميرة في ذكرى أحداث 11 سبتمبر، قالت فيها «النهاردة ذكرى 11 سبتمبر كل سنة وأمريكا محروقة»، وهو ما أثار غضب المحافظين من الأمريكيين على «تويتر»، بحسب الصحيفة، ما جعلهم يتهمون الرئيس أوباما وإدارته بتمويل رحلة سميرة إبراهيم دون فحص مواقفها جيدًا.
 
وأشارت الصحيفة إلى أنه حسب مصادر فإن سميرة موجودة بالفعل الآن في الولايات المتحدة لكنها ستعود إلى مصر سريعًا، موضحة أن بعض المدونين المصريين والباحثين قالوا إن سميرة يمكن أن تكون «شجاعة جدًا» لكنها «متعصبة» في الوقت نفسه، فيما أضاف بعضهم أن موقفها لا يختلف عن موقف الرئيس مرسي عندما قال في أحد مقاطع الفيديو قبل توليه الرئاسة إنه يجب على المصريين «تربية أبنائهم وأحفادهم على كراهية اليهود والصهاينة».