الاتحاد الأوروبي: مصر تلقت 3 ملايين يورو لدعم مشروعات «مكافحة الفساد»
اقرأ أيضًا
«مكي»: الإعلان عن مشروع قانون حرية المعلومات في شكله النهائي 9 مارس
ممدوح إسماعيل يدعو لإقالة «مكي» لموافقته على تحرير «توكيلات السيسي»
العشرات يتظاهرون أمام منزل «مكي» في الإسكندرية وهتافات ضد مرسي
قالت نائبة سفير الاتحاد الأوروبي في مصر، ناتاليا أبوستولوفا، إن مصر تلقت دعما قيمته 3 ملايين يورو لدعم مشروعات قوانين تتعلق بمكافحة الفساد، وأكدت أن رئيس المحكمة الدستورية الرومانية سيصل إلى مصر، الاثنين، لتقديم الخبرة إلى مصر في إعداد مشروع قانون الجمعيات الأهلية.
 
وقالت «أبو ستولوفا» في كلمتها، السبت، بمؤتمر الحق في المعلومات الذي يناقش مسودة تداول قانون المعلومات الذي تنظمه وزارة العدل، إنها ترى دليلا على انفتاح مصر على التجارب الدولية والخبرات، ورغبة في الاستفادة منها، من خلال وزارة العدل.
 
من جانبه اعتبر المستشار أحمد مكي، وزير العدل، أن «ما نراه من خلاف وشقاق يموج به الشارع المصري وليد الجهل بحقيقة ما يجري في البلاد».
 
وقال «مكي» في كلمته أمام المؤتمر إن «أصل الثورة المصرية وليد جهل الحاكم والمحكوم بما يجري في مصر».
 
في السياق نفسه، اعتبر مستشار البنك الدولي في كندا، توبي ميندل، أن مصر تنتقل من عهد كان به كل شيء يجري بها سريا، مقابل العكس يحدث الآن، حيث أصبحت مصر دولة يريد فيها المواطن أن يكون كل شيء متاحا، منبها إلى أن قانون تداول المعلومات خطوة في هذا الطريق.
 
ولفت مستشار البنك الدولي إلى أن وزارة العدل كانت تفكر في إعداد مشروع قانون لتداول المعلومات عام 2007، ولكن لم يكن هناك جدية كبيرة، ورأى أن المناقشات في صياغة القانون الآن أكثر انفتاحا، ووصف «ميندل» بدء مناقشة قانون تداول المعلومات بأنها «لحظة مهمة في تاريخ مصر».