مصدر عسكري: القوات المسلحة تؤمن مجلس الوزراء و«النواب» و«الشورى»
قال مصدر عسكري لـ«المصري اليوم» إن القيادة العامة للقوات المسلحة  أصدرت توجيهاتها للمنطقة المركزية العسكرية، بقيادة اللواء أركان حرب توحيد توفيق، بحماية مبنى مجلس الوزراء، ومجلسي النواب والشورى، في وسط القاهرة، باعتبارها أهدافًا حيوية هامة.
كانت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، قد قضت، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح بوابة استاد بورسعيد المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عاماً، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
اقرأ أيضًا
الجيش يفتح المتاحف العسكرية مجانًا للجماهير بمناسبة «يوم الشهيد» بدءًا من السبت
الجيش يبني جدارًا لحماية «الداخلية» قبل ساعات من حكم «مجزرة بورسعيد»
الجيش يعيد فتح طريق ميناء شرق بورسعيد
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.
وفي أول رد فعل على الحكم، أشعل عدد من أعضاء برابطة «ألتراس أهلاوي» النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة، بالقرب من برج القاهرة، اعتراضاً على حكم «مجزرة بورسعيد».