«الزراعة»: فرق مكافحة الجراد تواصل عملها في جنوب مصر والبحر الأحمر
قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات بوزارة الزراعة، لـ«المصري اليوم»، إن فرق المكافحة التابعة للوزارة تبذل أقصى ما تستطيع للسيطرة على التجمعات الموجودة في مناطق جنوب مصر والبحر الأحمر.
ووصف «معوض»، الموجود حالياً في منطقة «حدربا» على الحدود المصرية السودانية، ما تقوم به فرق المكافحة بأنه «معركة حقيقة للقضاء على الجراد القادم من حدودنا مع السودان».
اقرأ أيضًا
سودانيون يقيمون «صلاة تضرع» لدحر «فلول الجراد الصحراوي»
«الفاو»: خطورة متوقعة على مصر والأردن وإسرائيل حتى الأحد المقبل بسبب الجراد
«الزراعة»: مكافحة الجراد بوادي النقرة وعمليات تمشيط بشرق بحيرة ناصر وسيناء
وأشار إلى أن فرق المكافخة تواصل عملها في الكيلو 35 بالزغفرانه، وجرف حسين في قرية عمده، والكيلو 65 في شلاتين، وفي قرية الكرامة بمنطقة وادي النقرة.
وأشار إلى أنه يتم التعامل أيضاً مع تجمعات الجراد في مرسى علم، وسيدي سالم، والشيخ الشاذلي، في وديان الطريق الرابط بين سيدي سالم وسيدي الشاذلي.
وأكد «معوض» أن «حلايب» و«حدربا» و«أبو رماد»، لم تشهد، السبت، وجود تجمعات للجراد، بينما توجد تجمعات بمناطق في طريق العلاقي، وشمال سيناء.