«صباحي»: شعبنا يُكمل مسيرة الثورة والقصاص للدم
قال «صباحي»، في حسابه على «تويتر»، السبت: «سلام علي شهدائنا الأبرار، هم أحياء عند ربهم يرزقون وشعبنا من بعدهم يكمل مسيرة استكمال الثورة والقصاص للدم، النصر للثورة والخلود للشهداء».
اقرأ أيضًا
الإعدام لـ21 متهمًا والمؤبد 25 عامًا لـ5 و15 عامًا لـ10 متهمين في «مجزرة بورسعيد»
«الداخلية» تُؤمن «مجزرة بورسعيد» بـ2000 شرطي.. و«القاهرة» تُعلن الطوارئ
البدري فرغلي: حكم «بورسعيد» سياسي وباطل.. ولن نخضع تحت أقدام القضاة
كانت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، قد قضت بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية « كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.