الشرطة المصرية تحبط محاولة تسلل 3 أفارقة لإسرائيل
أحبطت الشرطة المصرية، فجر اليوم، محاولة تسلل 3 أفارقة لإسرائيل، وذلك عندما رصدت إحدى دوريات الشرطة الأفارقة الثلاثة وهم يحاولون التسلل إلى إسرائيل بالقرب من العلامة الدولية رقم 46 بوسط سيناء.
وقال مصدر أمني إن الأفارقة الثلاثة لم يكن معهم أي أوراق تثبت جنسيتهم، وجاري التحقيق معهم، واعترفوا في التحقيقات بأنهم حاولوا التسلل لإسرائيل من أجل البحث عن فرصة عمل، وأنهم دفعوا ألفي دولار عن كل متسلل لعصابات تهريب البشر الدولية مقابل مساعدتهم في الوصول لإسرائيل. وتم إيداعهم سجن العريش المركزي.