القبض على ضابط شرطة سابق وبحوزته 40 تذكرة هيروين بالسويس
ألقت، مساء أمس، قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، القبض على ضابط شرطة سابق بمديرية أمن السويس، وتم فصله لسوء سلوكه وبحوزتهم 40 تذكرة من مخدر الهيروين.
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، تلقى إخطارا من مباحث شرطة نفق الشهيد أحمد حمدي يفيد بأنهم أثناء توقيفهم سيارة يقودها ضابط شرطة سابق يدعى "م. ح" وبصحبته "إيهاب. أ" مسجل خطر، بنفق الشهيد أحمد حمدي وتفتيش السيارة عثر بداخلها على 40 تذكرة من مخدر الهيروين مخبأة داخل مكان سري بالسيارة.
ألقت القوات القبض على المتهمين، وحررت محضرا بالواقعة وتم تحويله للنيابة العامة لمباشرة التحقيق.