نجل «إخوانى» يعترف بـ«تفصيل زى عسكرى» فى المنوفية.. وضبط مخزن أسلحة جديد فى العريش
الجيش يواصل هدم الأنفاق ويطالب مشايخ البدو بالكشف عن العناصر الإجرامية المدسوسة وسط الأهالى
ضبطت أجهزة الأمن فى سيناء مخزنا جديدا للمتفجرات بالعريش، فيما واصلت قوات الجيش بالتعاون مع الشرطة والأمن الوطنى والمخابرات تكثيف وجودها بسيناء، خاصة بعد انتشار مجموعات جهادية تهدد باعة السجائر بالعريش وغيرها من المدن السيناوية.
وفى المنوفية عثر أهالى قرية البندارية، بمركز تلا، على 3 أجولة بداخلها قصاصات من الزى العسكرى الخاص بالقوات المسلحة، ملقاة قرب منزل يمتلكه محمد البدوى، عضو تنظيم الإخوان، الذى يعمل نجله أحمد «ترزيا»، وجرى التحفظ على المضبوطات والقبض على الإخوانى وشريكه كريم السيد، اللذين اعترفا بتعاقدهما على «صفقة» مع سيدة تدعى «ب. ا» ولواء سابق بالجيش، لم يذكرا اسمه، لتفصيل الزى العسكرى، مقابل مبلغ مالى.
وكشفت تحقيقات نيابة الميناء عن الحاوية التى ضبطت أمس الأول، وعلى متنها أقمشة تستخدم فى صناعة الزى العسكرى، عن قدومها ضمن حاويات شركة النيل للملابس، وخرجت من ميناء الدخيلة، وأمرت النيابة بالتحفظ عليها وقيدت القضية برقم 137 لسنة 2013 إدارى الميناء.
وقالت مصادر سيادية مسئولة إن القوات العاملة على تطهير سيناء من البؤر الإجرامية بدأت عقد لقاءات متعددة مع مشايخ سيناء للعمل مع القوات وكشف الغطاء عن أى عناصر جهادية أو إجرامية مدسوسة وسط أهالى سيناء، خاصة بمدن العريش والشيخ زويد وطابا ورأس سدر وغيرها.
وأوضحت المصادر أن سلاح المهندسين العسكريين يواصل عمله فى هدم الأنفاق بشكل مكثف باستخدام أدوات حديثة، كما تشارك قوات الجيشين الثانى والثالث الميدانى فى تطهير سيناء رغم وجودها فى شوارع مدن القناة.
من جهة أخرى ضبطت أجهزة الأمن بشمال سيناء، أمس الأول، مخزنا للأسلحة بمنطقة صحراوية شرق العريش. وقال مصدر أمنى إنه عُثر داخل المخزن الواقع قرب حى الكرامة على 3 طلقات مضادة للطائرات والدبابات ومواد متفجرة وطلقات رصاص، وألقت قوات الشرطة القبض على 3 فلسطينيين فى العريش بتهمة الإقامة غير الشرعية بعد انتهاء مدة إقامتهم منذ فترة طويلة دون مغادرة البلاد.