اشتعال النيران في معهد أزهري بالبلينا سوهاج بسبب "عقب سيجارة"
شب حريق بأحد المعاهد الأزهرية بدائرة مركز البلينا، نتج عنه احتراق عدد من الأبواب والنوافذ الخاصة بالمعهد دون خسائر في الأرواح.
كان اللواء "محسن الجندي" مدير أمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز البلينا، تفيد نشوب حريق بأحد المعاهد الأزهرية، نتج عنه احتراق عدد من الأبواب والنوافذ.
انتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإطفاء، وإدارة البحث الجنائي بقيادة العميد "الحسن علي عباس" مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات العميد "محمود العبودي" رئيس مباحث المديرية، أن الحريق شب في معهد المنشية الجديدة الأزهري بدائرة مركز البلينا، نتج عنه احتراق أبواب ونوافذ خاصة بالمعهد، دون خسائر في الأرواح، وبسؤال المدعو "مطاوع عبد الحميد" 60 سنة شيخ المعهد، أيد ما جاء بالفحص، وأكد أن سبب الحريق "عقب سيجارة" ألقاه أحد الأشخاص من خارج سورالمعهد، وحرر المحضر رقم 1450 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.