بالفيديو | مسئول النظافة بالتحرير: إشتباكات الميدان يتسبب فيها جماعة ممولة
اية حمروشي
 
قال "أحمد سعيد" مسئول  عام النظافة بميدان التحرير أننا نقوم بتنظيف الميدان بعد هدوء الإشتباكات المتواصله ليلا، بالإضافة الى أننا نساعد علي فتح الطرق لمنع الإزدحام ، مشيراً ونفرح كثيرا عندما نجد التقدير والإحترام من قبل البعض ومساعدتهم لهم أثناء التنظيف كما تقوم الشركة بصرف المكافاءات.
 
كما أشار "سعيد" أنا لا أنتمي لإي حزب أو تيار أو جماعه الإخوان ، لكنني أفتخر أنني من التيار الإسلامي  ،و أحزن  عندما أجد ان الفرحة التي عشناها في بدايه تولي الدكتور محمد مرسي كانت لمجرد وقت  ، والإن رجعنا ألف خطوه للخلف بسبب مايحدث من تظاهرات وبلطجي .
 
وأكد "سعيد "مايحدث الإن خروج عن الشرعيه وعن الدستور ، مشيرا قله الدخل للمراكب والمحلات وأنخفاض الإقتصاد ،والذي يحدث الإن في التحرير هي عبارة عن  جماعة ممولة  تتسبب فى الإشتباكات  ، لكننا لانعلم لصالح من ؟  ، موضحاً : لكن المعروف أنهم ليس ثوار وأنما بلطجيه ..
 
وأضاف "سعيد" أن الدكتور "مرسي" ما فعله منذ تولي السلطه تطهير الداخليه  ، وعدم ضرب خرطوش حي  ، وأنما يقوم بضرب خرطوش صوت لتفرقه المتظاهرين أثناء الأشتباكات كما يقوم" مرسي "بطلب المعارضة لحوار والمناقشه  ، ولا يوجد دوله خارجيه تفعل ذلك مثل مايفعل الرئيس .
 
وإختتم  : مرسي يعمل على توطيد العلاقه مع البلاد الخارجيه ، وعدم الإهتمام بالداخل ،ويسمع لأخرين ويتنازل في قراراته من أجل الشعب . 
 
 