عاجل_البرادعى وموسي وحمدين والكتاتنى يوقعون على وثيقة الأزهر لنبذ العنف
كريم شعبان
 
 
وقعت منذ قليل القوى السياسية المتمثلة فى جبهة الإنقاذ الوطنى ، وأعضاء حزب الحرية والعدالة والتيار السلفى على وثيقة شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب.
 
وأضاف عمرو موسي على أن القوي السياسية إتفقت على وقف العنف ، والإتهامات المتبادلة ، مشيراً الدكتور أيمن نور أن الوثيقة تضمنت نبذ العنف ودعم الحوار.
من جانبه أكد الدكتور سعد الكتاتنى على أن الوثيقة تضمنت بوضوح نبذ العنف بكل اشكاله وصوره ، موضحاً بحضور الكنائس المصرية ، مشيراً أن تم إقتراح إنشاء لجنة لوضع أجندة للحوار.