بلاغ يطالب بالتحقيق مع  "عكاشة" ومالك قناة المصارع
مروة على
 
 
تقدم شريف جاد الله المحامي السكندري ومنسق حركة المحامين الثوريين ببلاغ إلى النيابة العامة متهما توفيق عكاشة ورئيس مجلس أدارة قناة المصارع بالترويج لتغيير المبادئ الأساسية للدستور بالقوة وتحريض الجيش على التحول عن أداء واجبه العسكرى.
 
و ذكر  جاد الله في بلاغه إلى المحامى العام الأول لنيابات استئناف الأسكندرية و الذي حمل رقم 262   لسنة 2013 عرائض محامى عام أول فى  ضد الأعلامى توفيق عكاشة عن حلقة برنامجه مصر اليوم والتى أذاعتها قناة المصارع يوم الأحد وأعادت بثها يوم الأثنين صباحا ومساءا على مدى خمس ساعات والتى دعا فيها عكاشة جموع الشعب الصامتة إلى النزول إلى الشوارع يوم الجمعة ودعا القوات المسلحة إلى خلع الرئيس واسترداد الحكم مرة أخرى .   
 
 
 
- وأوضح جاد الله أن دعوة الشعب إلى النزول إلى الشارع للتعبير عن رأيه تأييدا أو معارضة للحكم الرئيس دون هدف قانونى كاستفتاء أو انتخابات ، هو دفع صريح للجموع الشعبية نحو الحرب الأهلية بين المؤيدين والمعارضين ، ثم إن الدعوة الصريحة للجيش للانقلاب على الرئيس واسترداد الحكم بالقوة هى جرائم معاقب عليها فى كل النظم القانونية المتقدمة منها والمتخلفة  وكذلك عملية الشحن النفسى المستمرة ونشر معلومات عن أن الأجهزة القيادية  مخترقة .
 
 الامر الذي  لا يجب أن يمر دون تحقيق ومساءلة ، لأن قوله بأن مدير المخابرات العامة عينته حركة حماس ، وأن مدير المخابرات العامة تخلص من  سبعين ضابطا من خيرة الضباط  لتفكيك جهاز المخابرات من الداخل هى أمور فى غاية الخطورة ولابد من تحقيقها علنا بمعرفة جهات التحقيق كما طرحها الإعلامى توفيق عكاشة علنا لكى يهلك من هلك عن بينة ويحى من حى عن بينه .                 
 
 
 
كما طالب جاد الله النيابة العامة باستكمال التحقيقات التى بدأتها وباشرها المستشار  محمد الشربينى فى القضية رقم 4690  لسنة   2012 إدارى العطارين حول سفر عكاشة لإسرائيل ولقائه بجهات سيادية اسرائيلية وسعيه لدى دولة أجنبية إضرارا بالمصالح القومية للبلاد،حيث تم تقديم الوثائق المثبتة لكل هذه الأمور وبناءا عليها خاطبت  النيابة العامة اتحاد الأذاعة والتليفزيون ومصلحة الجوازات طالبة بيان الحالة الوظيفية لتوفيق عكاشة والاستعلام عن عدد مرات سفره لاسرائيل وكيفية حصوله على تصريح بالسفر لدولة اسرائيل كما طلب جاد الله مفاجأة عندما طلب ضم ملف قضية الجاسوسة هبة سليم _ عميلة الموساد الشهيرة والتى جسدت شخصيتها الفنانة مديحة كامل فى فيلم الصعود للهاوية _ التى تم القبض عليها فى أوائل السبعينات بعد تجنيدها لضابط كبير فى القوات المسلحة ، وهو الضابط "" فاروق عبد الحميد الفقى"" الذى تم إعدامه رميا بالرصاص ، لإثبات حقيقة أن ذلك الضابط الخائن هو "" خال"" الإعلامى الدكتور توفيق عكاشه .
 
مطالبا  بتحديد إقامة توفيق عكاشة فى مسكنه هو طلب قانونى يستند للمادة 201 من قانون الإجراءات الجنائية والتى تجعل تحديد الإقامة كإجراء بديل عن الحبس الاحتياطى ، وهو إجراء وقائى يتناسب مع إعلامى لم يزل قيد التحقيق ولم تثبت إدانته بعد.  
 