وزير التعليم :  الفصل الدراسى الثانى فى موعده ولا نيه لتأجيل
أ ش أ
 
 
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم أن  الفصل الدراسي الثاني سيبدأ في موعده ولا نية للوزارة لتغيير هذا الموعد أو  تأجيله.
 
وأعلن غنيم عن تنفيذ مشروع المليون "تختة" وتغيير "سبورات" المدارس وديسك المعلم وأنه تم طرح الـ 200 ألف الأولى من المشروع، مؤكدا أن الوزارة تعمل على تقديم خدمة فعلية جيدة للطلبة.
 
وقال إن وزارة التربية والتعليم اتفقت مع هيئة الأوقاف لتوفير أراض لبناء مدارس جديدة عليها لتقليل الكثافة المرتفعة داخل المدارس.
 
جاء ذلك خلال افتتاح الوزير والدكتور علي عبدالرحمن محافظ الجيزة 6 مدارس بمركزي كرداسة ومنشأة القناطر بتكلفة إجمالية بلغت 18 مليون جنيه بحضور أسامة شمعة نائب المحافظ ومحمود فوزي رئيس مدينة كرداسة.
 
ومن جانبه، قال محافظ الجيزة "إن المحافظة تحتاج خلال الـ 10 سنوات القادمة إلى 20 ألف فصل دراسي بتكلفة 4 مليارات جنيه لاستيعاب الزيادة السكانية للمحافظة خلال السنوات القادمة.
 
وقال إن الافتتاحات تعد إضافة جديدة لعدد الفصول التعليمية بالجيزة بإدخال 98 فصلا دراسيا جديدا إلى قطاع حيوي هام لتهيئة المناخ لأجيال المستقبل في تلقي دروسهم بسهولة في القطاع الريفي من المحافظة.
 
بدأت الافتتاحات بمدرسة الهدى للتعليم الأساسي وتضم 11 فصلا بتكلفة 2 مليون جنيه، ومدرسة صفية زغلول للتعليم الأساسي والتي تكلف إنشاؤها 5ر3 مليون جنيه وتضم 11 فصلا وذلك بمركز ومدينة كرداسة.
 
كما شمل الإفتتاح المدارس الواقعة بنطاق مركز منشأة القناطر وتشمل مدرسة  التحرير الثانوية بقرية أبو غالب والتي أنشئت بتكلفة 8ر2 مليون جنيه وتشمل 18  فصلا دراسيا والمبنى عبارة عن أرضي ودورين.
 
ثم تم افتتاح مدرسة أتريس للتعليم الأساسي وتضم 8 فصول والمدرسة عبارة عن أرضي ودورين بتكلفة بلغت 2 مليون جنيه، كما تم افتتاح مدرسة العبور للتعليم الأساسي  ببني سلامة وتضم 40 فصلا يتكلف إنشاؤها 5ر5 مليون جنيه وتتكون المدرسة من مبنى  أرضي و4 أدوار بالإضافة إلى افتتاح مدرسة القطا وتضم 11 فصلا تعليميا بتكلفة 2ر2  مليون جنيه.