شباب بورسعيد أمام "الشورى" يحملون الداخلية مسئولية العنف
محمد الفقي - أكرم نجيب
استمعت لجنة الدفاع والأمن القومي، بمجلس الشورى، لعدد من شباب بورسعيد، الذين أدلوا بشهادتهم حول الأحداث الأخيرة التي شهدتها المدينة الباسلة.
وعرض الشباب عدد من لقطات الفيديو والصور التي تسجل الأحداث التي وقعت في أعقاب النطق بالحكم على المتهمين في أحداث مجزرة ستاد بورسعيد.
وقالت مصادر باللجنة، أن الشباب البورسعيدي حملوا وزارة الداخلية المسئولية كاملة عما وقع من أحداث، وأن الأمن كان يقف بالكامل وراء ما حدث.
وأكدت المصادر أن أعضاء اللجنة سيقومون بتسجيل ملاحظاتهم عما أدلى به الشباب، وسيتم عقد اجتماع آخر لتحليل ما أدلوا به من شهادات.
وجاء الاجتماع كجزء من عمل اللجنة في جمع المعلومات عن الحادث بعد إلغاء زيارة لجنة تقصى الحقائق، واكتفت اللجنة بشكل مؤقت بالاستماع إلى الشهادات وجمع المعلومات قبل تحديد موعد جديد للزيارة.