بالصور.... رحلة ترفيهية لأطفال السجينات بالمنيا
المنيا - مينا سامي
نظمت جمعية رعاية أطفال السجينات، برئاسة الكاتبة الصحفية نوال مصطفى، بالتعاون مع أسرة "أيد في أيد" بمحافظة المنيا، رحلة لأطفال السجينات بالحديقة الدولية بالمحافظة.
وقامت الجمعية بتوزيع الهدايا على الأطفال.
كانت أسرة "أيد في أيد"، التي أسسها الشيخ عبدالرحمن علي عمار، والداعية الإسلامية أمال جابر كامل، والقس بولس نصيف، لرعاية أسر السجينات وأبنائهم، والتي أنشأت بالمنيا منذ 10 سنوات قد اتفقت مع الكاتبة نوال مصطفى، على تبرع الجمعية بهداية لأكثر من 150  طفلاً.
وعبرت الداعية أمال جابر عن أمنياتها في التعاون مع الجمعية في مجال تدريب السجينات وأبنائهم على حرف وأعمال يعملون بها عقب خروجهم من السجن كما وجهت دعوة لرجال الأعمال والمستثمرين للاستفادة بطاقات هؤلاء بدلاً من تهميشهم.