في جلسة ساخنة..اقتصادية الشورى تناقش مصير الأموال المهربة بالخارج
محمد الفقي - أكرم نجيب
شهد اجتماع لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، مناقشات ساخنة حول مصير الأموال المنهوبة والمهربة بالخارج.
وطالب النواب بإلزام الجهاز المركزي للمحاسبات بالكشف عن تفاصيل عمليات نقل الأموال خلال الـ20 سنة الماضية.
وكان د.محمد محسوب، وزير الشئون القانونية والبرلمانية السابق، كشف أن الجهاز المصرفي رفض الكشف عن تفاصيل هذه الحسابات.
وأكد المرسى حجازى، وزير المالية، أنه تم فتح حسابين بالبنك المركزي لاستقبال الأموال المستردة من رموز النظام السابق، وفقاً لنتائج تحقيقات الأموال العامة.
أضاف خلال اجتماع اللجنة الاقتصادية أنه تم إخطار البنك المركزي بذلك على أن يتعامل وزير المالية مباشرة مع هذا الحساب.
وقال حجازى: "تم إخطار البنوك المعنية بتنفيذ الأحكام الصادرة ضد أحمد عز برد 12 مليار و27 مليون جنيه، من سوزان مبارك قرينة الرئيس السابق، وتم الحصول عليها من بنك سوسيته جنرال".
أضاف: "الحساب الثاني هو الذي يستقبل المبالغ المتنازل عنها لصالح الدولة ووصلت لـ69 مليون جنيه وتودع فيه المبالغ التي يقوم بدفعها رموز النظام السابق بالتنازل عنها بعد حفظ التحقيقات في بعض قضايا الفساد المالي المتعلقة بهم".
وأكد وزير المالية، أن الواقع يشير إلى أن ما تم تحصيله من الأموال المهربة لم يتجاوز 100 مليون جنيه، بسبب عدم وجود أرصدة للمحكوم عليهم حيث لم يتمكن البنك المركزي من الحجز عليها.
وقال أن هذه المبالغ يتم استثمارها لصالح الدولة، وأن أموال الصحف القومية التي كانت تقدم كهدايا للنظام السابق عادت إلى وزارة المالية.
وطالب النائب أشرف بدرالدين، بتوضيح الموقف فيما يتعلق بـ19 مليار جنيه، تم التصريح بأنه تم استردادها للدولة.
وأشار د.أمجد محمد، ممثل وزارة المالية، إلى أن هناك 18 مليار جنيه من هذه الأموال عادت عن طريق حكم قضائي على شركة أحمد عز، وأن ما تم رده 6.5 مليون جنيه فقط من الشركة لأنها ليس لها أي أموال سائلة أخرى في البنوك المصرية.