   إخلاء سبيل 4 متظاهرين متهمين بإثارة الشغب بالشرقية
 الشرقية - سناء عنان
قرر قاضي المعارضات بمحكمة الزقازيق الجزئية، إخلاء سبيل 4 أشخاص من المتظاهرين المتهمين بالتعدي على قوات الشرطة بالطوب والحجارة والزجاجات الحارقة، ومحاولتهم اقتحام مبنى ديوان عام محافظة الشرقية.
كانت قوات الشرطة قد تمكنت من ضبط 9 من مثيري الشغب وأحالتهم للنيابة العامة، والتي تولت التحقيق بإشراف المستشار "أحمد دعبس" المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، والذي قرر حبس 4 منهم، بتهم التجمهر ومقاومة السلطات وحيازة أسلحة بيضاء ومواد حارقة ومحاولة إتلاف المنشآت الحيوية للدولة، وإخلاء سبيل الباقين لحداثة سنهم وعدم توافر الأدلة التي تثبت تورطهم في الأحداث.
وعند النظر في تجديد حبسهم، تقدموا بطعن على حبسهم لقاضي المعارضات فقرر إخلاء سبيلهم.  