معادى بلوتنج سنتر يختار أنظمة زيروكس لتعزيز الإنتاجية والتنافسية
زينب اسماعيل
 أعلنت شركة زيروكس أن مركز معادى بلوتنج سنتر والذي يعد واحد من أكبر المراكز العاملة في مجال التصميمات الهندسية والخرائط، قد أختار أنظمة زيروكس للطباعة Xerox 700 وحلول Xerox CREO  .
ويأتي ذلك في إطار حرص المركز على تزويد عملائه بأرقى خدمات الطباعة وخاصة الطباعة الألوان، وذلك لدعم خطط النمو الخاصة بالمركز ومواجهة الزيادة الكبيرة في حجم الطلب من جانب عملائه على الطباعة الألوان عالية الجودة بأقل التكاليف.
وصرح السيد هاني غالي, مالك مركز معادى بلوتنج سنتر أن الأنظمة الطباعية التي تتميز بالكفاءة والانتاجية العالية هي الأساس في توفير خدمات تلبي احتياجات عملائنا وفقا لأفضل الممارسات، لذا فقد وقع اختيارنا على تكنولوجيا زيروكس بعد قيامنا بتقييم الأنظمة الرائدة في مجال الطباعة في السوق ووجدنا أن أنظمة زيروكس هي الحل المثالي الذي يناسب متطلباتنا ويساعدنا على خدمة عملائنا على النحو الأمثل، ونحن على ثقة أن أنظمة زيروكس ستساهم في تطوير القدرات التنافسية وزيادة انتاجية المركز كما تعودنا منذ بداية شراكتنا مع زيروكس".
وأضاف وائل صدقى ـ مدير قطاع مبيعات الجرافيكس بزيروكس مصر, قائلاً: "يمثل قطاع المطابع ومراكز الطباعة المتخصصة أحد القطاعات الهامة التي يمكن أن تمثًل رافداً رئيسياً في دعم النمو الاقتصادي في مصر، لذا تحرص زيروكس على تزويد عملائها من هذا القطاع بأحدث أنظمة الطباعة التي تساعدهم على تعظيم قدراتهم التنافسية وزيادة أرباحهم".