إحالة ناشط سياسي لمحكمة الجنح على خلفية أحداث الإسكندرية
الإسكندرية - أ ش أ
قرر قاضي معارضات محكمة المنشية إحالة الناشط السياسي حسن مصطفى إلى محكمة جنح المنشية بتهمة التحريض على الفوضى والاعتداء على الهيئة القضائية.
وحدد القاضي 13 فبراير الجاري موعداً لنظر قضيته.
وقررت المحكمة أيضاً إخلاء سبيل الـ17 متهما المتبقين والمحبوسين على ذمة القضية رقم 1559 لسنة 2013 جنح المنشية، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في محيط محكمة المنشية بالتزامن مع نظر جلسة الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين خلال أحداث ثورة 25 يناير بكفالة 5000 جنيه لكل منهم.
وفي السياق نفسه قررت المحكمة إخلاء سبيل الخمسة متظاهرين والمحبوسين على ذمة القضية رقم 1767 لسنة 2013 جنح سيدي جابر على خلفية احداث الاشتباكات التي وقعت في محيط مديرية أمن الإسكندرية منذ أيام خلال التظاهرات التي خرجت للتنديد بأحداث العنف التي وقعت في محيط قصر الاتحادية بكفالة 5000 جنيه.