حجازي: لم نسترد إلا 100 مليون جنيه من الأموال المنهوبة
 
كشف وزير المالية د.المرسي حجازي أن ما تم تحصيله من الأموال المهربة والمنهوبة لم يتجاوز 100 مليون جنيه بسبب عدم وجود أرصدة للمحكوم عليهم حيث لم يتمكن البنك المركزى من الحجز عليها.
وأضاف أن هذه المبالغ يتم استثمارها لصالح الدولة وأموال الصحف القومية التي كانت تقدم كهدايا للنظام السابق عادت إلى وزارة المالية.
وأكد  وزير المالية  خلال اجتماع اللجنة المالية والاقتصادية بالشورى برئاسة محمد الفقي رئيس اللجنة، أنه تم فتح حسابين بالبنك المركزي لاستقبال الأموال المستردة من رموز النظام السابق.. وتم إخطار البنك المركزي بذلك على أن  يتعامل على وزير المالية مباشرة مع هذا  الحساب .
وقال حجازي إنه تم إخطار البنوك المعنية بتنفيذ الأحكام الصادرة ضد أحمد عز برد 12 مليار و27 مليون جنيه من سوزان مبارك قرينة الرئيس السابق وتم الحصول عليه من بنك  سوسيته جنرال.
وأضاف وزير المالية أن الحساب الثاني هو الذي يستقبل المبالغ المتنازل عنها لصالح الدولة ووصلت إلى 69 مليون جنيه وتودع فيه المبالغ التي يقوم بها رموز النظام السابق بالتنازل عنها بعد حفظ التحقيقات في بعض قضايا رموز النظام السابق.