مصادر: وزير التموين يرفض مقابلة أصحاب المخابز لسبابهم له
قالت مصادر بوزارة التموين: إن الدكتور باسم عودة، وزير التموين، رفض مقابلة عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، كما رفض تحديد موعد حتى الآن لمقابلة ممثلين لأصحاب المخابز، بسبب غضبه من طريقة اعتراضهم على قراراته، وسبابهم له في الهتافات أثناء المظاهرات، حيث وصفهم «عودة» بالخارجين على الأدب، وقال: «إنه لن يقابل أصحاب المخابز مطلقًا، إنما سيشكل لجنة لمقابلتهم»، حسب المصادر.
في المقابل، قال أصحاب المخابز، إن وزير التموين يتعسف معنا، كما أن العقد المبرم بينهم والوزارة به شروط تعسفية، منها أن الوزارة اشترطت أن يكون تكلفة «جوال» الدقيق 80 جنيهًا فقط، والتي لا تكفي أصحاب المخابز لتغطية أجور العمال وتكاليف الإنتاج، مطالبين الوزارة بأن ترفع التكلفة إلى 120جنيهًا، خاصة في ظل ارتفاع الأجرة اليومية للعامل التي تصل في اليوم إلى 100 جنيه، بجانب أزمة نقص السولار.
وطالب أصحاب المخابز وزارة التموين بسداد مديونياتها لأصحاب المخابز والمقدرة بـ400 مليون جنيه، تخص فرق السولار وحافز الجودة، لأن العقد القديم كان ينص أن المخبز الذي لا يحرر له  محضر خلال شهر، يمنح حافز جودة قيمته 5 جنيهات على «الجوال».
اقرأ أيضًا
المئات من أصحاب المخابز يقتحمون «التموين» والأمن يخلي الوزارة من الموظفين
أصحاب المخابز يعلنون اعتصامهم أمام مكتب وزير التموين بعد اقتحامهم الوزارة
«التموين»: لا مانع من تعديل بنود العقد المبرم مع أصحاب المخابز المدعمة
ومن جانبه، قال محمود عبد العزيز، وكيل وزارة التموين ومدير مديرية تموين القاهرة: إن 50% من أصحاب المخابز بالقاهرة استجابوا للعقد الجديد، وإن قرابة 700 مخبز من أصل 1400 اقتنعت بالمنظومة الجديدة للخبز ووقعت على التعاقدات الجديدة.
 وأوضح «عبد العزيز» أن الوزارة لا تجبر أحدًا على توقيع العقود، ويجب على أصحاب المخابز معرفة أن العقد الجديد يمثل مصلحة ومنفعة لهم، كما يجب أن يدركوا أن الوزارة ستحسب تكلفة الإنتاج بصفة دورية، ما يحفظ حقوقهم، خاصة مع ارتفاع الأسعار، مشيرًا إلى أن هناك مفاوضات تُجرى في وزارة التموين مع ممثلين لأصحاب المخابز حول مطالبهم بخصوص العقد الجديد.
وذكر «عبد العزيز» أن السبب الرئيسي لأزمة السولار في القاهرة هو سائقو سيارات المحافظات الذين لا يجدون السولار على الطرق الرئيسية ويصطفون أمام محطات القاهرة للتموين، ما يوحي بوجود أزمة، بينما الحقيقة أن الكمية التي تتم ضخها في القاهرة ثابتة يوميًا وتتراوح من 2000 إلى 2500 طن من السولار، مؤكدًا أنها كافية لاحتياجات القاهرة.