3 «عموميات» لـ«الأسنان والأطباء والبيطريين» لمناقشة «الكادر» بداية من الخميس
تعقد 3 نقابات طبيّة «أطباء الأسنان والأطباء والبيطريين» جمعيات عمومية طارئة، أيام الخميس والجمعة والسبت المقبلة، على التوالي، لمناقشة قانون الكادر وتقرير الأمين العام وتأمين المستشفيات وإعادة تكليف خريجي كليات الطب البيطري.
وأعلن مجلس النقابة العامة لأطباء الأسنان عقد الجمعية العمومية، الخميس، لمناقشة تقرير الأمين العام وأمين الصندوق واعتماد ميزانية النقابة عن العام الماضي 2012.
اقرأ أيضًا
«عمومية الأطباء» تعلق إضرابها حتى مارس المقبل
«البيطريين» تهدد بالاعتصام داخل «الزارعة» والتصعيد ضد الحكومة بسبب التجاهل
اشتباكات بين «الإخوان» والمستقلين في «عمومية الأسنان» بسبب تعليق الإضراب
وأكدت النقابة، في بيان لها، مساء الإثنين، أن الجمعية ستناقش مشروع الكادر، على أن يتم عرض المشروع في شكله النهائي على الجمعية العمومية، بالإضافة إلى مناقشة ملف الجامعات الخاصة.
وتعقد نقابة الأطباء جمعيتها العمومية، الجمعة، لمناقشة قانون الكادر وتأمين المستشفيات وزيادة موازنة الصحة، وطالبت الأطباء بالحضور للتصويت على الخطوات التصعيدية ضد الحكومة حال عدم إقرار القانون نهاية الشهر الجاري.
وقالت النقابة العامة للأطباء البيطريين: إن جمعيتها العمومية العادية ستعقد، السبت، لمناقشة تجاهل الحكومة لمطالبهم والتي يأتي في مقدمتها إنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية، وعودة تكليف البيطريين في قطاعات الحكومة، وإدراجهم ضمن كادر العاملين بالمهن الطبية.