«قنديل»: عازمون على مكافحة البلطجة وتحقيق آمال الشعب المصري
قال هشام  قنديل، رئيس مجلس الوزراء، خلال افتتاحه لجراج «الدرّاسة»، إن افتتاح المشروع في ظل الأحداث التي تمر بها البلاد يعد رسالة واضحة للعالم بأننا لسنا عازمين فقط على إعادة الأمن والاستقرار للبلاد ودعم الشرطة ومكافحة البلطجة والفوضى، لكن أيضًا الاستمرار في مسيرة التنمية بكل المجالات، وتحقيق آمال الشعب المصري.
اقرأ أيضًا
قيادات بـ«الإنقاذ»: لن نُحاور مرسي و«الإخوان» قبل إقالة «قنديل» والنائب العام
«قنديل»: طرح مشروعات استثمارية في 2013 بتكلفة 20 مليار جنيه
مصادر: مرسي جدد الثقة في «قنديل» وأعلن تمسكه بالحكومة الحالية
وأكد «قنديل»، في تصريحات للصحفيين عقب افتتاحه جراج «الدرّاسة»، الذي يستوعب 600 سيارة، أن المشروع يضاف إلى قائمة المشروعات السابقة التي افتتحتها الحكومة، مشيرًا إلى أن الفترة المقبلة ستشهد افتتاح عدد من المشروعات التي تسهم في التقدم نحو مسيرة التنمية الشاملة، ورافق رئيس الوزراء خلال الافتتاح كل من وزير الآثار ومحافظ القاهرة ورئيس مؤسسة الأغاخان الثقافية.
وأضاف «قنديل» أن الحكومة الحالية تعمل بكل جد واجتهاد لتحقيق التنمية الشاملة في كل المجالات وإعادة والأمن.