العشرات يتظاهرون أمام «القضاء العالي» تضامنًا مع المتهمين في «موقعة المقطم»
تظاهر العشرات من المتضامنين مع النشطاء السياسيين أمام دار القضاء العالي، للتنديد بأوامر الضبط والإحضار التي أصدرها النائب العام المستشار طلعت عبد الله بحق العديد من رموز العمل السياسي من الشباب الذين شاركوا بشكل فعال في ثورة 25 يناير والذين ساهموا في إسقاط نظام الرئيس حسني مبارك وعائلته.
وردد المتظاهرون هتافات «يسقط يسقط حكم المرسي»، «يسقط يسقط حكم المرشد» «علّي وعلّي وعلّي الصوت اللي بيهتف مش بيموت»، «عمر القهر ما غير بُكرة عمر الظلم ما غير فِكرة»، «مش هاسكت تاني وهاجيب حق إخواتي».
اقرأ أيضًا
نشطاء متهمون بالتحريض عند «الإرشاد»: النائب العام غير شرعي ونرفض المثول أمامه
النيابة تأمر بضبط وإحضار «دومة وعبد الفتاح وعبد العظيم والشاعر» ومنعهم من السفر
علاء عبد الفتاح: سأتوجه للنيابة الثلاثاء.. والنائب العام منحاز للإخوان
وأصدر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، الإثنين، أمرًا بضبط وإحضار كل من علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ«علاء عبد الفتاح»، وأحمد سعد دومة الشهير بـ«أحمد دومة»، وكريم أحمد محمد عمر الشهير بـ«كريم الشاعر»، وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم الشهير بـ«حازم عبد العظيم»، وأحمد عيد حلمي غنيمي الشهير بـ«أحمد الصحفي».
كما أصدر النائب العام قرارًا بإدراج سالفي الذكر على قوائم الممنوعين من السفر، كما تقرر طلب نوارة أحمد فؤاد نجم لسؤالها فيما نسب إليها من اتهامات هي أيضًا.
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، الإثنين، إن «القرارات التي أصدرتها النيابة بشأن ضبط وإحضار 5 ناشطين سياسيين، على خلفية الاشتباكات في محيط المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم، لا علاقة لها بكلمة رئيس الجمهورية، الأحد، التي أكد فيها إحالة كل من يثبت تورطه بالتحريض على الجرائم إلى المحاكمة».