«بلاك بلوك»: الجمعة المقبل يوم أسود على «مكتب الإرشاد» و«فاصل» في حياة المصريين
البلاك بلوك
دعت حركة "بلاك بلوك" المصرية، جموع المصريين للاحتشاد يوم الجمعة  المقبل أمام مكتب الإرشاد الخاص بجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، لافتين  إلى أن الثوار لن يصمتوا كثيرا على انتهاك حرمة السيدات وضرب الرجال
 
وقالت الحركة فى بيان لها عبر تدوينة لهم فى صفحتهم الرسمية بموقع  التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "الجمعة الجاية هتكون فاصلة في حياة الشعب  المصري.. هنعلمهم الأدب.. هنوريهم يوم أسود عليهم وعلى مرسي وعلى ومرشد  الضلال بتاعهم.. ومن هنا لحد يوم الجمعة في مظاهرات كل يوم عند مكتب  الإرشاد.. شير في كل مكان.. شير لحشد الناس"