بالفيديو .. بعد اكتشاف دودة بالطعام..طالب بجامعة الأزهر: قلت لمدير التغذية  فقال لى «ماتقلقش طالما  الدودة مغلية مع الأكل تبقى مش سامة»
قال مصطفى رمزى الطالب بكلية طب جامعة الازهر ،  إنه بعد المحضر الذي حرره بوجود ديدان بالطعام منذ أكثر أسبوعين، اختفت  الديدان من الوجبات ، ليحل محلها حشرات أخرى كالصراصير ، فضلاً عن وجود  مسامير بالخبز
وأضاف رمزى فى مداخلة تليفونية  مساء امس  الأحد ببرنامج
"مانشيت" مع الإعلامى جابر القرموطي
أنه فور اكتشافه للديدان داخل وجبة الطعام توجه على الفور لمدير التغذية  بـ"سرفيس" الوجبة ليرى الديدان بها ..فقال لى"مفيش مشكلة خالص طالما الدودة  مغلية مع الأكل ماتقلقش مافيهاش سموم" !
وأشار مصطفى إلى أن طلاب  المدينة الجامعية نظموا وقفة منذ أيام لما يعانونه من سوء حالة الطعام داخل  مدينتهم، واجتمع بهم الشيخ على عبد الواحد منسق المدن الجامعية، وأكد لهم  أن مطالبهم سيتم تنفيذها سريعاً لكن سرعان ما وجدوا بالطعام صراصير وبالخبز  مسامير!
 
 