معاينة النيابة تكشف: ماس كهربائي وراء حريق مول طلعت حرب.. وتفحم 3 محلات بالكامل
كشفت المعاينة التي أجرتها نيابة قصر النيل امس  الأحد، لبعض المحال  التجارية بمول طلعت حرب التي احترقت، أن النيران قد اندلعت في أحد المحال  في الطابق الأول نتيجة لماس كهربائي، ثم امتدت إلي محلين بالطابق الثاني.
 
حيث تبين من المعاينة أن النيران اخترقت سقف المحل، واندلعت في المتجر  الذي يعلوه ثم امتدت إلي المتجر المجاور له، وآتت النيران علي محتويات  المحال الثلاثة التي تفحمت بأكملها.
 
وأمر المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة،  باستدعاء أصحاب المحال المتفحمة لسؤالهم عن أسباب الحريق، والخسائر التي  لحقت بهم، وأمر باستعجال خبراء المعمل الجنائي لإعداد تقرير حول أسباب نشوب  الحريق، وأوضح أن الحريق لم يسفر
عن أصابة أحد من المواطنين، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة عليه