بالفيديو ..ياكتاتنى غور غور .. مش عايزينك في دمنهور.. هتافات المتظاهرين الرافضة لزيارته
نظم العشرات من النشطاء السياسيين بمدينة دمنهور وقفة احتجاجية قبيل  انعقاد المؤتمر الصحفى امام مجمع دمنهور الثقافى وذلك للتنديد بزيارة  الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة حيث رددوا الهتافات  المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين والمنددة بالاحداث التى  وقعت امام مكتب الارشاد بالمقطم ومنها " يسقط يسقط حكم المرشد " و "  ياكتاتنى غور غور .. مش عايزينك فى دمنهور" و " الاخوان المسلمين ضربوا  اخواتنا الصحفيين " و " القصاص القصاص قتلوا اخواتنا بالرصاص " و " بلطجية  بلطجية الاخوان والداخلية " و " احشد احشد فى خرفانك .. بكره السجن هيبقى  مكانك "
 
 
 