ميانمار تبدأ محادثات مع زعماء متمردي كاتشين في الصين
يانجون (رويترز) - بدأت حكومة ميانمار محادثات مع كبار قادة جيش استقلال كاتشين المتمرد في الصين يوم الاثنين لمحاولة لإنقاذ معاهدة سلام متعثرة وإنهاء أحد أقدم الصراعات العرقية الدامية في البلاد.
وقالت مصادر من الجانبين طلبت عدم نشر اسمائها بسبب حساسية القضية إن الهدف من الاجتماع الذي يعقد في منطقة رويلي الصينية هو وضع أسس للمزيد من المفاوضات بعد 11 جولة محادثات لم تتحقق فيها أي انفراجة.
وبدأت المحادثات بعد تصعيد غير مسبوق في الصراع الذي وجهت خلاله اتهامات لجيش ميانمار باستخدام القوة المفرطة وتسبب في تراجع مصداقية الحكومة التي لقيت إشادة لإصلاحاتها وبدئها حملة سلام تعم كل البلاد.
وأسفر القتال عن نزوح عشرات الآلاف منذ تجدده في يونيو حزيران 2011 عندما انهارت هدنة استمرت 17 عاما. وليس من المعروف عدد القتلى.
ويحارب جيش استقلال كاتشين الحكومة للحصول على الحكم الذاتي لولاية كاتشين في إطار دولة فيدرالية. واستبعدت السلطة الحاكمة في ميانمار مطالب الحكم الذاتي من أبناء كاتشين وغيرهم من الأقليات.
وكان عقد اتفاقات هدنة مع الجماعات المتمردة بين سلسلة من الإصلاحات التي أدت إلى تعليق أغلب العقوبات الغربية التي كانت مفروضة على ميانمار. وجيش تحرير كاتشين هو الوحيد الذي لم يتفق بعد على وقف لإطلاق النار.
وتجدد الاهتمام المحلي والدولي بالصراع عندما أقر جيش ميانمار في ديسمبر كانون الاول باستخدام طائرات لشن غارات جوية لإحباط ما قال إنه عدوان من جيش تحرير كاتشين.
وقال شهود ونشطاء إن طائرات هليكوبتر حربية استخدمت أيضا ضد جيش تحرير كاتشين وهو من أقوى الجماعات المتمردة في ميانمار ولديه مصانع ذخيرة.
ورغم أن محادثات اليوم من الممكن أن تحقق دفعة للأمام وتحد من التوترات فإن التوصل إلى هدنة دائمة ربما يكون صعبا وسيتطلب أن يخفف طرف واحد على الأقل من موقفه.
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)