سفينتان صينيتان تدخلان المياه الاقليمية للجزر المتنازع عليها مع اليابان
طوكيو (ا ف ب) - اعلن خفر السواحل اليابانيون ان سفينتين حكوميتين صينيتين دخلتا الاثنين المياه الاقليمية لجزر سنكاكو الخاضعة لادارة اليابان والتي تطالب بها الصين وتطلق عليها اسم دياويو.
واوضح حرس الحدود اليابانيون ان السفيتين دخلتا المياه الاقليمية قرابة الساعة 09,30 (00,30 تغ).
وكانت ثلاث سفن حكومية صينية للمراقبة البحرية دخلت الاربعاء الفائت المياه الاقليمية للجزر نفسها الواقعة في شرق بحر الصين.
وترسل الصين بصورة منتظمة سفنا الى المنطقة واصبحت مؤخرا ترسل طائرات بعد ان قامت اليابان في ايلول/سبتمبر بتأميم ثلاث من الجزر الخمس التي يتألف منها هذا الارخبيل غير المأهول بعدما اشترتها طوكيو من مالكها الياباني.
ومع قرار اليابان تأميم الجزر الثلاث في الارخبيل المتنازع عليه منتصف ايلول/سبتمبر الماضي تفاقمت حدة التوتر بين البلدين الجارين.
واعلنت طوكيو الثلاثاء انها ستشكل قوة خاصة قوامها 600 عنصر و12 سفينة لمراقبة ارخبيل سنكاكو وحمايته مع عشر سفن جديدة بزنة الف طن وضعت بتصرف خفر السواحل.