اردوغان: تعطيل عضوية تركيا في الاتحاد الأوروبي أمر  لا يُغتفر
براج (رويترز) - قال رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان يوم الاثنين إن انتظار بلاده منذ نحو نصف قرن كي تصبح جزءا من الاتحاد الاوروبي أمر "لا يُغتفر" ولابد من السماح بعضويتها دون تأجيل.
وبدأت تركيا التي يسكنها 74 مليون نسمة محادثات رسمية للعضوية في الاتحاد الأوروبي عام 2005 بعد 40 عاما من أول محادثات لكن العملية تعثرت بسبب المعارضة خاصة من فرنسا وألمانيا وكذلك خلافات مستمرة حول تقسيم جزيرة قبرص.
وفي اكتوبر تشرين الاول الماضي قال اردوغان إن الاتحاد الأوروبي من الممكن ان يفقد تركيا ما لم يمنحها العضوية بحلول عام 2023 في الذكرى السنوية المئوية لتأسيس دولة تركيا الحديثة. وكانت هذه هي المرة الأولى التي يشير فيها إلى الفترة التي يمكن ان تنتظر خلالها تركيا.
وقال اردوغان متحدثا في براج في اليوم الأول من جولته في وسط أوروبا إن تركيا بدأت المحادثات حول الاندماج لأول مرة عام 1963.
وأضاف أن مجرد استمرار العملية حتى الآن يمثل ازدراء في حد ذاته لأن ملايين الأتراك يعيشون بالفعل في دول الاتحاد الأوروبي.
وصرح اردوغان للصحفيين بعاصمة جمهورية التشيك قائلا "هذا التعطيل لتركيا في العملية لا يُغتفر."
وأردف قائلا "تعاوننا وتضامننا مع الدول الاوروبية سيستمران بالطبع حتى إذا لم يكونوا يقبلوننا. غير أن رغبتنا ستكون هي أن تدرك أوروبا رغم أنها لم تقبلنا أن هناك خمسة ملايين مواطن في تركيا يعيشون في الاتحاد الأوروبي... نحن نقول لا تعطلوا. فلننجز الأمر."
وفي نهاية العام الماضي اتهمت أنقرة الاتحاد الأوروبي باتخاذ "مواقف متعصبة" في تقرير حول عملية العضوية في الاتحاد الأوروبي. وأتمت تركيا فصلا واحدا فقط من بين 35 "فصلا" لابد من الاتفاق عليها مع الدول المرشحة.
وحالت فرنسا وقبرص والمفوضية الأوروبية دون التطرق إلى كل الفصول عدا 13 فصلا وأوقفت بروكسل المحادثات لأنها تقول إن تركيا لا تطبق معايير الاتحاد الأوروبي في مجالات حقوق الإنسان أو حرية التعبير أو الدين.
وفي ديسمبر كانون الأول قال وزير الخارجية الألماني جيدو فسترفيله إن هذه الحالة غير مُرضية ودعا إلى إحداث دفعة جديدة.
ولم يصل الرئيس الفرنسي الجديد فرانسوا اولوند إلى حد الموافقة على ترشيح تركيا لعضوية الاتحاد الأوروبي لكنه قال إنه يجب الحكم عليها بناء على معايير سياسية واقتصادية على عكس موقف سلفه نيكولا ساركوزي القائل بأن تركيا يجب ألا تكون جزءا من أوروبا.
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)