صحيفة: ضبط شيك بقيمة 54 مليون يورو بحوزة وزير ايراني سابق في مطار الماني
برلين (ا ف ب) - ضبطت الجمارك الالمانية شيكا مصرفيا بقيمة 54 مليون يورو بحوزة وزير المالية الايراني السابق طهماسب مظاهري لدى وصوله الى المانيا قبل اسبوعين، بحسب ما افادت صحيفة "بيلد ام سونتاغ" في عددها الصادر الاحد.
وقالت الصحيفة ان مظاهري الذي شغل ايضا منصب حاكم المصرف المركزي الايراني حتى العام 2008، وصل في 21 كانون الثاني/يناير الى مطار دوسلدورف (شمال غرب) آتيا من تركيا وقد ضبطت جمارك المطار في احد جيوب حقيبة يده شيكا مسحوبا من المصرف المركزي الفنزويلي بقيمة 300 مليون بوليفار (54 مليون يورو).
واضافت ان الجمارك الالمانية تحقق حاليا في ما اذا كانت هناك عملية تبييض اموال وراء هذا الشيك.
واشارت الصحيفة الى ان مظاهري اكد ان الشيك هو تقدمة مالية من الحكومة الفنزويلية لبناء 10 الاف وحدة سكنية في ايران.