رئيس الحكومة المستقيل يتهم برلوسكوني بشراء الايطاليين للفوز في الانتخابات
روما (ا ف ب) - صرح رئيس الحكومة المستقيل ماريو مونتي الاثنين ان خصمه سيلفيو برلوسكوني يحاول شراء الايطاليين بوعدهم باعادة المبالغ التي اقتطعت في 2012 لضريبة ملكية العقارات.
وكان برلوسكوني اعلن في معرض ميلانو الاحد انه اذا فاز في الانتخابات في 24 و25 شباط/فبراير "سنتبنى من الاجتماع الاول للحكومة اعادة الضريبة على العقار الرئيسي التي دفعت في 2012".
وكان برلوسكوني الذي تولى رئاسة الحكومة الايطالية من 2001 الى 2006 ومن 2008 الى تشرين الثاني/نوفمبر 2011 ويخوض حملته الانتخابية السادسة خلال 18 عاما، وعد بالغاء هذه الضريبة اذا عاد الى الحكومة.
وقال مونتي بلهجته الساخرة المعهودة لاذاعة "ار تي ال" انها "محاولة افساد لطيفة. اشتري صوتك بالمال وهذا المال هو مال المواطنين".
ووردا على تصريحات برلوسكوني نفسه بان "اي ابله يستطيع زيادة الضرائب" قا مونتي "انني اكثر بلاهة بعد لانني فرضت تطبيق زيادات في الضرائب قررتها بمعظمها" الحكومة السابقة التي كان يقودها برلوسكوني.
وحذر مونتي مجددا من انه "اذا اجرت الاسرة المالية الدولية تقييما لبرنامج برلوسكوني (...) فسيكون هناك خطر زيادة معدلات الفائدة" على حساب الاقتصاد الايطالي.
وترجح استطلاعات الرأي هزيمة برلوسكوني في الاقتراع الذي سيجرى في 24 و25 شباط/فبراير لكنه نجح الى حد كبير في تقليص الفارق بينه وبين تحالف يسار الوسط الى خمس نقاط فقط، حسب بعض هذه الاستطلاعات.