فضيحة تلاعب في نتائج المباريات تهز كرة القدم الأوروبية
لندن – (بي بي سي):
أظهرت تحقيقات جرت في انحاء القارة الأوروبية عمليات تلاعب ضخمة في نتائج مباريات كرة القدم حققت أرباحا غير مشروعة تصل إلى ثمانية ملايين يورو.
وقال رئيس الشرطة الأوروبية روب فاينرايت في مؤتمر صحفي بمدينة لاهاي الهولندية إن التحقيق المشترك أظهر التلاعب في 380 مباراة في بطولات كبرى أهمها تصفيات كأس العالم وكأس أوروبا وبطولات الدوري الممتاز في عدة دول أوروبية.
وخلصت التحقيقات أيضا إلى تورط 425 شخصا في 15 دولة في فضيحة الفساد هذه بينهم حكام ومسؤولون ولاعبون وعناصر إجرامية.
كما اكتشف المحققون بحسب البيان مشاركة عناصر إجرامية من آسيا في هذه العمليات غير المشروعة.
يشار إلى أن الشرطة الأوروبية هي هيئة لتطبيق القانون وظيفتها حفظ الأمن في أوروبا عن طريق تقديم الدعم للدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي في مجالات مكافحة الجرائم الدولية الكبيرة والإرهاب.
وتمتلك الوكالة أكثر من 700 موظف في مقرها الرئيس في لاهاي في هولندا، وهي تعمل بشكل وثيق مع أجهزة أمن دول الاتحاد الأوروبي ودول من خارج الاتحاد.