تلفزيون: ثمانية قتلى على الاقل في حادث سير في كاليفورنيا
لوس انجليس (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - لقي ثمانية اشخاص على الاقل مصرعهم واصيب اكثر من ثلاثين آخرين بجروح في حادث سير في جنوب كاليفورنيا بين عدد كبير من الآليات وبينها حافلة، كما ذكرت فرق الانقاذ الاثنين.
ووقع الحادث الذي نجم عن مشكلة في مكابح الحافلة على ما يبدو حوالى الساعة 18,30 من الاحد (2,30 تغ الاثنين) في منطقة ريفية شمال مدينة يوكايبا.
وقال المسؤول عن فرق الاطفاء رونالد والز للصحافيين ان الحافلة التابعة لشركة انترباس تورز والقادمة من مدينة تيخوانا في المكسيك، انقلبت بعدما اصطدمت باليتين اخريين.
واوضح ان 43 شخصا علقوا في حادث الاصطدام هذا بينهم ركاب الحافلة البالغ عددهم 38 وسائقها واربعة اشخاص آخرين في الآليتين الاخريين.
واستغرق اخراج الجرحى من الآليات اكثر من ساعتين ونقل 27 منهم بينهم اطفال الى مستشفيات في المنطقة. وستة من الجرحى في حالة حرجة.
وذكرت شبكة التلفزيون "سي بي اس ال ايه" ان الحافلة انطلقت من تيخوانا وكانت متوجهة الى بيغ بير ليك مركز التزلج شمال شرق سان برناردينو.
من جهته، قال متحدث باسم المستشفى الجامعي في لوما ليندا لصحيفة لوس انجليس تايمز ان اربعة جرحى هم بالغان وطفلان ادخلوا الى هذا المركز. وبين هؤلاء بالغ وطفل في حالة حرجة.