رئيس البرلمان الفنزويلي يؤكد ان تشافيز يتعافى تدريجيا
كراكاس (ا ف ب) - اعلن رئيس البرلمان الفنزويلي ديوسدادو كابيلو الاحد ان الرئيس هوغو تشافيز الموجود منذ شهر ونصف في احد مستشفيات هافانا حيث خضع لعملية جراحية رابعة لاستئصال ورم سرطاني "يتعافى بوضوح" ولكن "تدريجيا".
وقال كابيلو في تصريح في مدينة كومانا (شمال شرق) بثته وسائل الاعلام الوطنية كافة انه تبين له بعد عيادته الرئيس في هافانا ان "صحة القائد تشافيز تتعافى بوضوح".
واضاف ان الرئيس "يواصل تحقيق تقدم ثابت ولكن تدريجي".
وكان نائب الرئيس نيكولاس مادورو قال الجمعة ان تشافيز دخل مرحلة جديدة من العلاج بعد انتهاء "مرحلة ما بعد العملية الجراحية" التي خضع لها في هافانا حيث ما زال "يستعيد قواه ببطء".
وقال مادورو للتلفزيون الحكومي ان تشافيز الموجود منذ 10 كانون الاول/ديسمبر في احد مستشفيات هافانا حيث خضع لعملية جراحية رابعة لاستئصال ورم سرطاني في منطقة الحوض انهى "مرحلة ما بعد العملية الجراحية" ودخل مرحلة جديدة من العلاج وهو "يستعيد قواه ببطء".
ولم يتمكن تشافيز الذي اعيد انتخابه في السابع من تشرين الاول/اكتوبر، من اداء اليمين الدستورية في 10 كانون الثاني/يناير لوجوده في هافانا حيث يتعالج من مرض السرطان.
والاسبوع الماضي اتهم زعيم المعارضة الفنزويلية انريكي كابريليس الحكومة "بالكذب بشكل معيب" حول صحة الرئيس البالغ 58 عاما والحاكم منذ 14 عاما.