 استمرار اعتصام عمال فرج الله للمطالبة بالتثبيت بعد إغلاق المصانع 
لليوم الرابع على التوالي يواصل عمال مجموعة فرج الله، اليوم الخميس، اعتصامهم داخل المصنع بالمنطقة الصناعية الأولى ببرج العرب؛ للمطالبة بتثبيت العمالة الجديدة بعقود دائمة وتحسين المرتبات الخاصة بهم وصرف الأرباح الخاصة بـ2012.
 
من جانبهم، قال أعضاء النقابة المستقلة بالشركة، في تصريح خاص "للشروق" أمس الأربعاء: "قامت إدارة الشركة بالامتناع عن إرسال الأتوبيسات الخاصة بنقل العمال إلى المجموعة واعتبرت يومي الأربعاء والخميس إجازة، فقرر العمال الذهاب لمصانعهم والاستمرار في الاعتصام عند مقر المجموعة لحين تنفيذ المطالب الخاصة بهم؛ وذلك بعد أن قام مجموعة من البلطجية بالتعدي عليهم بالأسلحة البيضاء في أول وثاني أيام الإضراب؛ لمحاولة إرهاب العمال وفض اعتصامهم بالقوة.
 
وأكد أعضاء النقابة، أن الشركة تمتلك ٨ مصانع ببرج العمال وجميعهم في حالة اعتصام، احتجاجا على اتهام محمد فرج عامر صاحب مجموعة فرج الله للعمال بالبلطجة، مؤكدين أنه هو من استعان بالبلطجة لحمايته وإرهاب العمال بعد اعتصامهم للمطالبة بحقوقهم المشروعة.
 
وأشارت النقابة، إلى أن اليوم الخميس سيشهد اجتماعا بمديرية القوى العاملة بالإسكندرية لبحث سبل حل الأزمة والتفاوض مع العمال.