 «التموين»: مخابز كفرالشيخ والدقهلية وبورسعيد أكدوا أن الخبز المدعم خط أحمر 
نفي المتحدث باسم وزارة التموين والتجارة الداخلية الدكتور ناصر الفراش، ما تردد في بعض الصحف عن قيام وزير التموين الدكتور باسم عوده بتعيين عشرة مستشارين جدد للوزارة بمرتبات تتراوح ما بين 3 آلاف إلى 7 آلاف جنيه وتعيينهم على أحد البرامج التي يتم تمويلها من هيئة المعونة الأمريكية.
 
وقال المتحدث: إنه تم الاتصال بروساء شعب المخابز في محافظات كفرالشيخ والدقهلية وبورسعيد والذين أكدوا أن رغيف الخبز البلدي المدعم خط أحمر لا يمكن المساس به.
 
جاء ذلك ردا على ما تردد بشأن إعلان المخابز الدخول في عصيان مدني بداية من مارس المقبل في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم التي تتلخص في إعادة النظر في المنظومة الجديدة، ورفع تكلفة إنتاج جوال الدقيق (زنة 100 كيلو جرام) من 80 جنيها التي حددتها الوزارة إلى 120 جنيها وصرف الحوافز المتأخرة لأصحاب المخابز عن الأشهر الماضية، وكذلك صرف فارق سعر السولار.
 
تجدر الإشارة إلى، أن الحكومة تسعى إلى تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق لتكتمل في 15محافظة في 15 مارس المقبل للقضاء على ظاهرة تهريب الدقيق، التي تكلف الدولة نحو 11 مليار جنيه سنويا.