 «القومي لحقوق الإنسان» يطرح مبادرات للتصويب الإلكتروني بالانتخابات 
يطرح المجلس القومي لحقوق الإنسان مبادرات تتعلق بإمكانية استخدام التصويت الإلكتروني لتجاوز العقبات المادية التي ستتكبدها الدولة.
 
ويأتي ذلك خلال ورشة عمل يعقدها المجلس، اليوم الخميس، بعنوان "حق المصريين بالخارج في المشاركة السياسية".
 
ويشارك في الورشة عددا من ممثلي جمعيات المصريين في الخارج، وممثلين عن وزارة التنمية الإدارية، المسئولة عن قواعد بيانات الناخبين في الخارج.
 
وتستهدف الورشة دراسة ظروف المشاركة بالتصويت في الانتخابات النيابية القادمة،  على ضوء تقرير المحكمة الدستورية العليا، والخاصة بوجوب الإشراف القضائي على الانتخابات التي ستجري للمصريين في الخارج.