 تجمهر عمال مصانع الطوب أمام «الوزراء» احتجاجا على رفع سعر المازوت 
تجمع العشرات من أصحاب مصانع  الطوب، صباح اليوم الخميس،  أمام  رئاسة مجلس الوزراء، احتجاجا على ارتفاع أسعار المازوت والغاز.
 
وقال شريف بدوي، صاحب مصنع للطوب بالبدرشين، في تصريح خاص لـ"بوابة الشروق"، إن ممثلين من مصانع الطوب يجتمعون الآن مع مستشار رئيس الوزراء.
 
كما أوضح أن وزير الصناعة قابلهم بالأمس بعد قطعهم لطريق السكة الحديد في البدرشين، "لكن الاجتماع لم يسفر عن شيء".
 
وهدد بدوي بأنهم سيدخلون في اعتصام مفتوح، ويضربون عن العمل، في حالة عدم الاستجابة إلى مطالبهم.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 