 محافظ الشرقية يغلق مخبز نصف آلى بسبب رداءة الخبز وسوء معاملة المواطنين 
أصدر المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، اليوم الخميس، قررا فوريا بإغلاق مخبز "نصف آلي" ملك المواطنة "جملات محمود عماشة" بمدينة الإبراهيمية؛ بسبب إنتاجه خبزا رديئا لا يصلح للاستهلاك الآدمى وشكوى المواطنين المتكررة من سوء المعاملة.
 
 
جاء ذلك أثناء الجولة التفقدية التى قام بها محافظ الشرقية لمدينة "الإبراهيمية"؛ للوقوف على أحوال المواطنين ومدى توافر المواد البترولية والسلع التموينية، وانتظام الدارسة وسير العملية التعليمية بالمدارس، كما تفقد محطة مياه الشرب بالإبراهيمية وأقسام المستشفى المركزي.
 
 
وافق المحافظ على دراسة طلب أهالى المركز، بزيادة حصة الدقيق المخصصة لهم برفع مذكرة لوزير التموين بعد أن علم أن متوسط نصيب الفرد من الخبز 1.5 رغيف فى اليوم.