 قيادي بالنور: تشكيل «الأعلى للشئون الإسلامية» استمرار لمسلسل الأخونة 
انتقد شريف طه، عضو الهيئة العليا بحزب النور السلفي وأمين الحزب بالدقهلية، التشكيل الجديد للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية ووصفه بأنه استمرار لمسلسل "الأخونة السافر".
 
 وأشار طه في تدوينة له على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" مساء أمس الأربعاء، أن المجلس يضم العديد من العناصر الإخوانية الواضحة مثل الدكتور عبد الرحمن البر والدكتور يسري هاني والدكتور راغب السرجاني والشيخ سلامة عبد القوي، بالإضافة إلى المشايخ السلفيين الذين عرفوا بولائهم التام لجماعة الإخوان مثل الشيخ محمد عبد المقصود والشيخ نشأت أحمد.
 وأكد طه، أن التشكيل لا يدع مجالا للشك بأن جماعة الإخوان تسعى إلى "صم الآذان أمام أي صوت ناصح أو ناقد أو معارض"، مشيرا إلى أن "الأخونة" يراد لها ألا تقتصر على الجهاز الإداري والتنفيذي للدولة، بل أن تمتد لتشمل المؤسسة الدينية.
 
 ووصف طه محاولات "الأخونة" بأنها إعادة لمنظومة الحزب الوطني في طريقة الإدارة.