 المتحدث العسكري: الملصقات الدينية على مركبات الجيش تصرف فردي وليست ظاهرة 
شدد، العقيد أحمد علي المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، على أن التعليمات واللوائح الخاصة بأسلوب تشغيل ومظهر المركبات التابعة للقوات المسلحة تمنع تماما وجود أى ملصقات من أى نوع على جسم المركبة، وذلك في تعليقه حول استفسار الإعلامية ريم ماجد حول أسباب تواجد ملصات تحمل إشارات دينية على إحدى مركبات الجيش.
 
وقال علي، عبر الصفحة الرسمية للمتحدث باسم القوات المسلحة، في إطار حق الرأى العام فى معرفة الحقائق المجردة، نوضح أن الصورة التى عرضتها الإعلامية ريم ماجد بإحدى القنوات الفضائية قد تكون صحيحة، ولكنها تعبر عن تصرف فردى لسائق المركبة، مؤكد أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية لمحاسبة المتسبب في مخالفة التعليمات واللوائح المنظمة لتشغيل المركبات بالقوات المسلحة ولمنع تكرار ذلك مستقبلاً .
 
وأشار إلى أن مركبات القوات المسلحة تتحرك على مدار اليوم بكافة طرق وشوارع مصر ويشهد لها الجميع بالانضباط والالتزام بالقواعد، موضحا أن مخالفة مركبة واحدة لا تعنى أن هناك ظاهرة بدأت فى الانتشار بين مركبات الجيش وتوظيفها لأغراض سياسية.
 
وأكد المتحدث الرسمي، أن القوات المسلحة أعلنت مرارا وتكرارا استعدادها الدائم للرد على أية استفسارات تتعلق بالقوات المسلحة بكل مصداقية وشفافية، مقدما الشكر للإعلامية ريم ماجد ولكل المصريين الحريصين على ظهور قواتهم المسلحة بالمظهر المثالى.
 
وكانت الإعلامية ريم ماجد قامت بعرض صورة لإحدى المركبات التابعة للقوات المسلحة بها ملصقات تحمل إشارات دينية، فى برنامج بلدنا بالمصري على قناة "أون تي في"ونأ مساء أمس، وطالبت المتحدث الرسمي بتقديم استفسار حول هذه الواقعة.