 «الصيادلة»: بدء تفعيل مشروع «الصيدلي المتميز» في سوهاج الشهر المقبل 
أعلن الدكتور وائل هلال، مسئول مشروع الصيدلية المتميزة بالنقابة العامة للصيادلة، عن خطة مشروع "الصيدلي المتميز" لشهر مارس 2013، التي من المقرر أن تصل إلى محافظة سوهاج (جنوب الصعيد)، للمرة الأولى في المشروع، بالإضافة إلى باقي محافظات المرحلة الأولى، وهي القاهرة والجيزة والمنيا والقليوبية والمنوفية والدقهلية وطنطا والفيوم والإسكندرية.
 
وقال هلال، في تصريحات صحفية له، اليوم الخميس: "إن نقابة الصيادلة تهدف من هذا المشروع، إلى تطوير الصيدلية والصيدلي وتحسين الخدمة الصحية والصيدلانية المقدمة للمريض المصري"، مشيرا إلى أن المرحلة القادمة ستشهد اهتماما خاصا بمحافظات الصعيد.
 
وأوضح، أن عدد الساعات التدريبية، لمشروع الصيدلي المتميز، يصل إلى 24 ساعة تدريبية، يحصل الصيدلي في حال حضوره نسبة 80% من هذه الساعات خلال 6 شهور، على شهادة معتمدة من النقابة العامة، وذلك بعد اجتياز الاختبارات التي تعقد أثناء المحاضرات.
 
وأشار هلال إلى، أن هذه المحاضرات، ستشمل مواد علمية يحتاجها الصيدلي في عمله، مثل رعاية الجهاز التنفسي بكل أمراضه، ومسكنات الألم ورعاية المرأة، فضلا عن اضطرابات الجهاز الهضمي، وتحليل وقراءة النتائج المعملية.
 
وأضاف، أن عدد المحاضرات التي عقدت حتى الآن، وصلت إلى ما يقرب من 30 محاضرة، بمختلف المحافظات، واستفاد منها ما يقرب من 1500 صيدلي على مستوى الجمهورية، مؤكدا أن المرحلتين الثانية والثالثة للمشروع، ستنطلق اعتبارا من أول يوليو القادم باقي محافظات الجمهورية.