 انتظام حركة قطارات الوجه البحري بعد تجمهر عمال الطوب بالبحيرة وتعطيلها 
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري بعد فض تجمهر عمال الطوب لوقفتهم الاحتجاجية بمحافظة البحيرة، مما تسبب في تأخر 26 قطارا.
 
وصرح رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية المهندس حسين زكريا، صباح اليوم الخميس، بأن عمال الطوب قاموا بفض وقفتهم الاحتجاجية عند محطتي إيتاي البارود وكفر الزيات بمحافظة البحيرة بدلتا مصر.
 
وأضاف، "أن عمال الطوب نفذوا الوقفة احتجاجا على غياب السولار على خط القاهرة- الإسكندرية الرئيسي بالوجه البحري، مما أدى إلى تأخر 26 قطارا بمتوسط تأخير ساعتين لكل قطار".