 مدير أمن سوهاج يوافق على ترخيص الأسلحة للصيادلة لحمايتهم من البلطجية 
عقد اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، اليوم الخميس، لقاء مع عدد من أعضاء نقابة الصيادلة بمقر نادي ضباط الشرطة الشرقي، وأكد أن المديرية لا تدخر جهدًا في سعيها لتحقيق الانضباط، وقام بعرض الجهود التي تم تحقيقها خلال الفترة الماضية؛ موضحًا أن ذلك يتم دوما مساندة من الأحزاب والقوى السياسية.
 
من جانبهم، طالب الصيادلة، الأجهزة الأمنية بتكثيف حملات المرور على الصيدليات، وخاصة صيدليات الخدمة الليلية، كما طالبوا بالسماح لهم بترخيص سلاح شخصي للدفاع عن أنفسهم.
 
من جانبه، وافق مدير الأمن على عمليات ترخيص السلاح، ومن يرغب في الترخيص سيتم الموافقة له فور اكتمال إجراءات الترخيص، ووعد مدير الأمن الصيادلة بتكثيف المرور على الصيدليات التي تعمل في فترات متأخرة من الليل.
 
وأشار الجندي، إلى أن هناك نظاما يتم استحداثه يسمى "بالمربعات الأمنية"، الذي أسفر عن الحد من ارتكاب الجرائم وبخاصة السرقات، وأن يكون هناك رقابة لصيقة من الشرطة على المنشآت العامة والخاصة وعلى أملاك وحياة المواطنين؛ لافتا إلى أن هذا النظام تم العمل به منذ فترة قريبة.