 العريان: الممتنعون عن المشاركة في انتخابات النواب «فاشلون سياسيا» 
دعا الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشورى، كل الأحزاب والقوى السياسية والمستقلين إلى البدء فورا في الإعداد لـ"أهم انتخابات" تشهدها مصر في تاريخها المعاصر والحديث.
 
وقال العريان، في تدوينه له عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، صباح اليوم الخميس، "من يريد أن يشارك الرئيس في السلطة التنفيذية، عليه أن يحصل على أغلبية برلمانية منفردا أو متحالفا مع آخرين، ومن يريد انتخابات رئاسية مبكرة عليه أن يحصل على أغلبية الثلثين لمحاكمة وعزل الرئيس بسبب ارتكابه جناية أو الخيانة العظمى بنص الدستور".
 
وأوضح العريان أن "الفاشلين سياسيا والعاجزين عن المنافسة والخائفين من الديموقراطية والذين هتفوا عقودا باسم الشعب ولم يحترموا إرادته الحرة يوما ولم يرجعوا إليه في انتخابات أو استفتاءات حرة واغتصبوا السلطة لسنوات طويلة يمتنعون".
 
وأشار العريان إلى، اتفاقه مع الكثير من النقد الموجه لقرار وحكم المحكمة الدستورية العليا، مشيرا إلى أن غالبية المعلقين ينسون أن المحاكم العليا في معظم دول العالم مسيسة بحكم تعاملها مع وثيقة سياسة وهي الدستور، وأن المحكمة الدستورية العليا بمصر لا تخلو من هذه الطبيعة.
 
وأضاف العريان، أن لجنة الشئون الدستورية بمجلس الشورى قد عملت بمقتضى حكم "الدستورية العليا"، واستعانت بالحكومة لإعادة توزيع المقاعد على الدوائر المظلومة؛ ما أدى إلى زيادة أعضاء مجلس النواب إلى 546، وهو ما يعني تنفيذ الحكم بمنطوقه ومقتضاه.
 
كما أوضح أن مجلس الشورى سيناقش في جلسته اليوم تقرير لجنة الشئون الدستورية حول حكم الدستورية، عن تعديلات قانون الانتخابات لمجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية.