 المتحدث العسكري: الملصقات الدينية على مركبات الجيش مخالفة فردية وليست ظاهرة 
أكد العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، أن وجود ملصقات تحمل طابعا دينيا على مركبة فردية تابعة للجيش يعتبر مخالفة، لكنها في الوقت نفسه لا تمثل ظاهرة، مضيفا أن مركبات القوات المسلحة تتحرك على مدار اليوم بكل طرق وشوارع مصر، ويشهد لها الجميع بالانضباط والالتزام بالقواعد.
 
جاء ذلك عبر الصفحة الرسمية للمتحدث العسكري على "فيس بوك"، وردا على تساؤل الإعلامية ريم ماجد، عبر برنامجها بقناة "أون تي في" مساء أمس الأربعاء، عن أسباب وجود ملصقات تحمل إشارات دينية على إحدى المركبات الفردية التابعة للجيش المصري، ومطالبتها للمتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة بتقديم تفسير لهذه الواقعة.
 
وأضاف المتحدث، أن التعليمات واللوائح الخاصة بأسلوب تشغيل ومظهر المركبات التابعة للقوات المسلحة، تمنع تماما وجود أي ملصقات من أي نوع على جسم المركبة.
 
وشدد على أن الصورة التي عرضها البرنامج بالأمس، قد تكون صحيحة ، ولكنها تعبر عن تصرف فردي لسائق المركبة، مشيرا إلى أن هذه المخالفة ستستلزم اتخاذ إجراءات قانونية لمحاسبة سائق المركبة على مخالفة التعليمات واللوائح المنظمة لتشغيل المركبات بالقوات المسلحة ولمنع تكرار ذلك مستقبلاً، على حد قوله.