«العصيان» يضرب الموانئ.. ودمياط تنضم.. و«المخابز» تحدد أول مارس
بورسعيد تواصل الغضب لليوم الخامس.. و«معدومى الدخل» يدعو العاطلين للتظاهر
دخل العصيان المدنى لأهالى بورسعيد أمس يومه الخامس، فيما تصاعدت وتيرة الدعوات للعصيان المدنى فى الإسماعيلية ودمياط، فضلا عن دعوات متفرقة للعصيان وتنظيم مسيرات احتجاجية بالقاهرة، اليوم. فى بورسعيد توقف العمل بمديريات وأحياء ومبنى ديوان عام المحافظة ومكتب الصحة الرئيسى ومديرية التربية والتعليم بسبب غياب الموظفين والعمال، واستمر إغلاق المعدية بطريق شرق التفريعة لليوم الثالث، وتحركت مسيرات من بعض مدارس بورفؤاد وبورسعيد، وشارك معها 300 من العاملين بشركتى ميناء غرب وقناة السويس للحاويات وميناء شرق للحاويات إلى مقر الاعتصام فى ميدان الشهداء أمام مبنى المحافظة.
وقال مصدر مسئول بهيئة موانئ البحر الأحمر إن خطوط الملاحة الصينية والتركية هددت بنقل أعمالها إلى ميناءى أسدود وحيفا الإسرائيليين، بسبب توقف الحركة فى الموانئ المصرية. وأكد اللواء بحرى أحمد شرف، رئيس هيئة ميناء بورسعيد أن الخسائر تقدر بـ500 ألف جنيه يوميا. وفى الإسماعيلية نظم عشرات النشطاء مسيرات متفرقة لليوم الثانى للحشد للعصيان أول مارس المقبل، فضلا عن تنظيم قافلة تضامن ستسافر إلى بورسعيد اليوم الجمعة. وفى دمياط أطلق التيار الشعبى حملة «مش دافعين فواتير» لتوعية المواطنين بأولى خطوات العصيان المدنى. ودعا صناع الأثاث بدمياط لبدء العصيان المدنى من غد. من ناحية أخرى هدد أصحاب المخابز خلال اجتماع الشعبة الذى عقد مساء أمس الأول بالدخول فى عصيان مدنى، بداية من شهر مارس، ما لم تصرف مستحقاتهم المالية من وزارة التموين، كما دعا ائتلاف معدومى الدخل والعاطلين حركات العاطلين للتحرك إلى ميدان التحرير اليوم والمشاركة فى التظاهرات. وفى المنوفية نظم عشرات النشطاء، بينهم منتقبات، سلاسل بشرية لمحاصرة مبنى ديوان المحافظة ومديرية الأمن، كمقدمة للعصيان المدنى.