على "الحافظ الدينية": مادونا كانت "مُزة" وحملات صدرها كانت بـ"32 ألف دولار"
على فضائية "الحافظ" "الدينية"، وفي برنامج "في الميزان"، الذي يقدمه الدكتور عاطف عبد الرشيد، جرت مقارنة ساخرة بين "الحمالات"، التي يرتديها الإعلامي إبراهيم عيسى، "حمالات صدر" المطربة الأمريكية مادونا.
وقال عبد الرشيد "ممكن نعمل مزاد علني، على حمالات إبراهيم عيسى، كالتي بيعت فيها حمالات صدر مادونا، التي ارتدتها عام 1999 بـ35 ألف دولار".
ورد المحامي نبيه الوحش، الذي كان ضيفًا في حلقة البرنامج "بس هناك فرق.. مادونا كانت مزة"، فسأله عبدالرشيد "أنت تعرفها"، فأجاب الوحش "آه طبعًا"، وتابع ساخرًا "دي حمالاتها كانت.. ولا بلاش مفيش داعي".