"الاشتراكي المصري" يدعو المعارضة لمقاطعة انتخابات "النواب".. وأن تكون "على قدر المسؤولية"
الأمين العام للاشتراكي المصري: هل تقبل المعارضة أن تقوم بدور كومبارس في مسرحية الجميع يعرف نهايتها مسبقا
قال المهندس أحمد بهاء الدين شعبان الأمين العام للحزب الاشتراكي المصري وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، تعليقا على دعوة الرئيس مرسي للناخبين لانتخابات مجلس النواب، إن هذا القرار به قدر كبير من الاستهانة بالإراده الشعبية، بخاصة في ظل هذا الاحتقان، والأزمات، ودعوات العصيان المدني التي تنتشر بين المحافظات، مؤكدا أن هذا القرار به أيضا تجاهل لضمانات ومطالب القوى السياسية المعارضة، للدخول في هذه الانتخابات.
وأكد بهاء لـ"الوطن" أن القوى السياسية قد طالبت بضمانات للدخول في العملية الانتخابية، مضيفا "هل تقبل المعارضة أن تقوم بدور كومبارس في مسرحية الجميع يعرف نهايتها مسبقا"، مؤكدا أنه "على المعارضة أن تكون على قدر المسؤولية، وتحترم الإرادة الشعبية"، مشيرا إلى دعوته لعدم المشاركة في الانتخابات، "لا يجب علي المعارضة أن تعطي شرعية لهذه الانتخابات".