جورج إسحاق: دعوة مرسي للانتخابات تؤكد أنه "في غيبوبة".. ونتحداه في إمكانية إجرائها
استنكر جورج إسحاق القيادي بحزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، قرار الرئيس محمد مرسي بدعوة الناخبين للتصويت في انتخابات "النواب"، معتبرا هذا القرار تحديا سافرا لكل القوى الثورية والسياسية، بحسب قوله.
وأضاف إسحاق، في تصريحات لـ"الوطن"، "هذا الرجل يعاني من حالة غيبوبة حادة، ويتجاهل كل ما يحدث حوله كأنه يعيش في وطن آخر، بل في دنيا أخرى، ولن يستطيع أن ينفذ قراره بعمل هذه الانتخابات المشكوك في شرعيتها شكلا وموضوعا".
وتابع القيادي بجبهة الإنقاذ "لا أعلم أية انتخابات سيتم إجراءها وموجة العصيان المدني آخذة في الزيادة، وأعتقد أن هذا العصيان لن يقتصر على بورسعيد فقط، بل سيمتد ليصل إلى كل محافظات الجمهورية، ورغم كل ذلك يصدر رئيس الدولة قراره بدعوة الناخبين للتصويت".
واختتم إسحاق تصريحاته مؤكدا أن الرئيس محمد مرسي "سيفشل في الحفاظ على قراره بإتمام الانتخابات"، مضيفا أنه يتحداه ويراهن أن الشعب لن يقبل هذه العملية الهزلية، بحسب قوله.
الأخبار المتعلقة
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل
"النور" يقرر خوض انتخابات "النواب" منفردا
أشرف ثابت: دعوة الناخبين تؤكد أن الرئاسة تعالج الأمور بشيء من الـ"لا مبالاة"
أبوحامد تعليقًا على قرار مرسي بالدعوة للانتخابات: تأكيدا لسياسة النظام في تجاهل الشعب
بطيخ: دعوة الناخبين تعني إقرار "مرسي" لقانون الانتخابات وعدم إحالته لـ"الدستورية"
دراج: المشاركة في الانتخابات على هذا الوضع تعطي شرعية لمن لا شرعية له