أشرف ثابت: دعوة الناخبين تؤكد أن الرئاسة تعالج الأمور بشيء من الـ"لا مبالاة"
قال المهندس أشرف ثابت نائب رئيس حزب النور السلفي، تعليقا على دعوة الرئيس محمد مرسي للناخبين للتصويت في الانتخابات
البرلمانية، إن الرئاسة تعالج الأمور المتعلقة بالمشهد السياسي الحالي بشيء من "اللامبالاة"، بحسب وصفه.
وأضاف ثابت، في تصريحات لـ"الوطن"، "أعتقد أن قيام الرئيس بدعوة الناخبين للانتخابات كان قرارا غير دقيق، وربما تكون له عواقب وخيمة في ظل المشهد السياسي الحالي، وما تشهده البلاد من حالة احتقان شديدة بين مختلف الأطراف".
وعن مشاركة حزب النور في الانتخابات القادمة، أفاد ثابت بأن الحزب سيجتمع خلال أيام لدراسة المشاركة من عدمها، وأنه "لا يمكن لأي شخص داخل الحزب أن يتكهن بهذا القرار وحده".
الأخبار المتعلقة
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل
"النور" يقرر خوض انتخابات "النواب" منفردا
جورج إسحاق: دعوة مرسي للانتخابات تؤكد أنه "في غيبوبة".. ونتحداه في إمكانية إجرائها
أبوحامد تعليقًا على قرار مرسي بالدعوة للانتخابات: تأكيدا لسياسة النظام في تجاهل الشعب
بطيخ: دعوة الناخبين تعني إقرار "مرسي" لقانون الانتخابات وعدم إحالته لـ"الدستورية"
دراج: المشاركة في الانتخابات على هذا الوضع تعطي شرعية لمن لا شرعية له