بريطانيا تدين استخدام إيران أجهزة متطورة للطرد المركزي بمحطة ناتنز النووية
أدانت بريطانيا الخميس تركيب إيران أجهزة أكثر تطورا للطرد المركزي في محطة ناتنز النووية مشيرة إلى أنه تحرك مثير للقلق.
وقال الوزير بوزارة الخارجية لشؤون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا اليستر برت: "إن مثل هذا التحرك يمثل تعديا على قرارات مجلس الأمن الدولي وقرارات الوكالة الدولية للطاقة الذرية وعلامة جديدة أن إيران ليس لديها النية في توفير الضمانات التي يسعى المجتمع الدولي للحصول عليها حول برنامجها النووي وإستخدامه فقط في الأغراض السلمية".
وأضاف: "أن توقيت هذا التحرك والذي يأتي قبيل إجتماع مجلس محافظين الوكالة الدولية للطاقة الذرية وقبل محادثات مجموعة 3+3 في الماتا بكازاخستان الأسبوع القادم يثير القلق والإحباط لدينا".
وتابع: "نعتقد أن إيران ستأتي إلى محادثات الماتا بشكل طوعي لبحث الموضوعات المتعلقة ببرنامجها النووي بشكل مجد وندعو إيران لإحترام كافة القرارات الدولية وأن تتعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية"