"النور" يقرر خوض انتخابات "النواب" منفردا
صرح نادر بكار المتحدث الرسمي باسم حزب النور، مساء اليوم، بأن الحزب سيخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة "منفردا".
وأضاف بكار، للجزيرة مباشر مصر، أن الحزب قرر خوض انتخابات مجلس النواب التي أعلن الرئيس مرسي عن بدئها في 27 و28 أبريل المقبل، منفردا في الـ4 مراحل.
الأخبار المتعلقة
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل
جورج إسحاق: دعوة مرسي للانتخابات تؤكد أنه "في غيبوبة".. ونتحداه في إمكانية إجرائها
أشرف ثابت: دعوة الناخبين تؤكد أن الرئاسة تعالج الأمور بشيء من الـ"لا مبالاة"
أبوحامد تعليقًا على قرار مرسي بالدعوة للانتخابات: تأكيدا لسياسة النظام في تجاهل الشعب
بطيخ: دعوة الناخبين تعني إقرار "مرسي" لقانون الانتخابات وعدم إحالته لـ"الدستورية"
دراج: المشاركة في الانتخابات على هذا الوضع تعطي شرعية لمن لا شرعية له