حملة أمنية لتمشيط شوارع الغردقة عقب محاولة اقتحام قسم الشرطة
قامت مديرية أمن البحر الأحمر بحملة أمنية مكبرة منذ قليل لتمشيط شوارع الغردقة عقب محاولة اقتحام قسم شرطة ثان الغردقة من قبل مجموعه من الأهالى بسبب احتجاز عدد منهم على خلفية مشاجرة وقعت مساء أمس على أحد المقاهي بمنطقة الدهار، وتم القبض على عدد من أطراف المشاجرة.
وتجمع عدد من أهالي المحتجزين أمام القسم مطالبين بإخلاء سبيلهم، ودفعت الأجهزة الأمنيه بعدد من التشكيلات الأمنية لقوات الأمن المركزي وفرضت كردونا أمنيا حول القسم.
وأكد أحد ضباط القسم بأن مجموعة من المتجمهرين أمام القسم قاموا بمحاولة اقتحام القسم حتى وصلوا إلى مكتب النوبتجية وقاموا بالاعتداء على المجندين وأمناء الشرطة وتمكن ضباط القسم من إلقاء القبض على عدد منهم.