انتظام حركة قطارات مترو الأنفاق بالخط الأول بعد قطعها من متظاهرين لـ20 دقيقة
عادت حركة قطارات مترو الأنفاق في الخط الأول «المرج - حلوان» إلى طبيعتها، بمحطة مترو السادات، بعد قطعها لمدة 20 دقيقة، من قبل العشرات المتظاهرين، بينهم مجموعات «بلاك بلوك»، في الاتجاهين، مما تسبب في توقف حركته بشكل كامل.
وسادت حالة من الرعب بين راكبي المترو المتواجدين بالمحطة، وسط غياب أمني كامل.
يأتي ذلك وسط دعوات قوى وحركات سياسية للمشاركة في فاعليات مليونية «الرحيل» المطالبة بإسقاط حكم الرئيس محمد مرسي، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.