الآلاف في مظاهرات «جمعة الرحيل» ببورسعيد وانقسام بين «الثوار» و«الألتراس»
شارك الآلاف في مظاهرات «جمعة الرحيل» ببورسعيد، عقب صلاة الجمعة، وخرجت 4 مسيرات من مساجد «مريم» بحي المناخ، و«العباسي» بحي العرب، و«الشعراوي» ببورفؤاد، ومن أمام المقصورة الرئيسية لاستاد بورسعيد بدعوة من روابط «الألتراس».
والتقت المسيرات بتقاطع شارعي الأمين، وسعد زغلول وسط مشاحنات وانقسامات، حيث طالب عدد من أعضاء «الألتراس» بفصل السياسيين والثوريين عنهم، بسبب انتماء السياسيين لقوى ساندت وشاركت «ألتراس أهلاوي» بميدان التحرير وسب مدينة بورسعيد.
وتدخل عقلاء من الطرفين لتمضي المسيرة التي ضمت نحو 6 آلاف في الأمام، وتضم القوى الثورية ورددت شعارات تندد بحكم الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين، فيما سارت خلفها الكتلة الأكبر لمسيرة «الألتراس»، تردد أغانيها، وأهازيجها.