مدير أمن الغربية يجتمع بقيادات المعارضة و«الوطني» لمطالبتهم بتهدئة الشارع
علمت «المصري اليوم» من مصادر مطلعة أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أمر قيادات الأمن بالغربية بالتواصل، والاجتماع بقيادات قوى المعارضة، والحزب الوطني المنحل، لمطالبتهم بتهدئة الشارع بعد اشتعال الأحداث في مدينة طنطا مؤخرًا، إثر مقتل الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي.
وأكدت «المصادر» أن اللواء حاتم عز الدين عثمان، مدير أمن الغربية، اجتمع، الجمعة، بقيادات ونواب «الوطني المنحل»، لبحث سبل الخروج من الأزمة، وكيفية الحفاظ على المنشآت العامة، وسلمية المظاهرات، ومطالبتهم بتهدئة الشارع.
وأضافت المصادر أن اجتماعًا آخر عُقِد، الجمعة، ضم مدير أمن الغربية، بقيادات أحزاب المعارضة «الدستور، والتيار الشعبي، والمصريين الأحرار، وحركة كفاية»، داخل مديرية أمن الغربية، لمطالبتهم بتهدئة الأجواء.
وأكد العميد مجدي سعد، مدير العلاقات العامة والإعلام بمديرية أمن الغربية، أن مدير الأمن اجتمع بقيادات «الوطني المنحل»، وعدد من رموز المعارضة بالمحافظة بينهم نواب سابقون لبحث سبل تهدئة الأجواء، وللمشاركة في قيادة الوطن.