اجتماع الفصائل الفلسطينية بالقاهرة لتنفيذ اتفاق المصالحة بحضور«عباس» و«مشعل»
اجتمع الرئيس الفلسطيني، محمود عباس، ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس، خالد مشعل، وقيادات الفصائل الفلسطينية الأخرى، الجمعة، في القاهرة، لبحث آليات تنفيذ اتفاق المصالحة الفلسطينية، خاصة موضوع تشكيل الحكومة والانتخابات الرئاسية والتشريعية وللمجلس الوطني لمنظمة التحرير الفلسطينية.
وكانت قيادات حركتي فتح وحماس عقدت اجتماعًا، الخميس، برئاسة موسى أبومرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لحماس، وعزام الأحمد، عضو اللجنة المركزية لحركة فتح، بحضور مسؤولين مصريين
.
وقال «أبو مرزوق» إن الاجتماع جاء من أجل تقييم نتائج التفاهمات، التي تمت مؤخرا لتنفيذ اتفاق المصالحة رزمة واحدة وبالتزامن، وللوقوف على المعوقات التي تقف أمام تسريع تنفيذ الاتفاق، وبحث جدول أعمال اجتماع الإطار القيادي الموحد، الذي دعا إليه الرئيس الفلسطيني محمود عباس.
وأضاف «أبو مرزوق» أن الملف الأمني في المصالحة الفلسطينية لا يزال مؤجلاً حتى الآن لحساسية تفاصيله، مضيفًا أن المسؤولين المصريين هم من سيتولون مناقشة هذا الملف بعد انجاز بقية ملفات المصالحة.
من جانبه، قال عزام الأحمد، إنه تم الاتفاق على استحداث لجنة للمتابعة بعضويته مع «أبو مرزوق» والمسؤولين المصريين، للاجتماع بصفة دورية من اجل تقييم ما تم تنفيذه، كما ستعمل هذه اللجنة على تذليل العقبات أمام أي مشكلة تعوق تنفيذ الاتفاق على الأرض
.