مسيرة «السيدة زينب» تصل ميدان التحرير للمشاركة في «جمعة الرحيل»
انطلق العشرات في مسيرة من أمام مسجد السيدة زينب إلى ميدان التحرير، عقب صلاة الجمعة، للمشاركة في «جمعة الرحيل»، والمطالبة بإسقاط النظام والتنديد بحكم الإخوان المسلمين.
وشارك في المسيرة، التي وصلت إلى ميدان التحرير، أعضاء عدد من الأحزاب والحركات السياسية، وردد المتظاهرون هتافات من بينها «المرة دي بجد مش هنسيبها لحد، وضحكوا علينا قالوا نهضة، وماشينا رئيس مبيسمعش حالنا رئيس مبيفهمش، لا رجعية ولا إخوان، يارب هنعلمهم الأدب هنوريهم الغضب، لا إخوان ولا مسلمين ضحكوا علينا باسم الدين، ياللى بتحكم بالأديان كلمة اتقالت فى الأديان الكرامة للإنسان».
وشارك العديد من النساء فى المسيرة ورفعن لافتات منها: «أنا مش كافر أنا مش ملحد، يسقط يسقط حكم المرشد، ارحل، طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس».