«مسيرة نسائية» من «الصحفيين» إلى «التحرير» تنديدًا بالتحرش
انطلقت مسيرة نسائية من أمام نقابة الصحفيين،الجمعة، نظمتها الجبهة الوطنية لنساء مصر، وشاركت بها عشرات السيدات والفتيات للتعبير عن رفضهن انتشار حالات التحرش للناشطات، وعدم تقديم أي جانٍ للمحاكمة.
ورفعت المشاركات لافتات مكتوبا عليها: «لا للتحرش، دستور باطل قانون باطل، لا لقانون الإخوان والسلفيين، عدالة مساواة حرية».  
وتحركت المسيرة من نقابة الصحفيين مرورًا بشارع طلعت حرب، ثم إلى ميدان التحرير للمشاركة مع القوى السياسية الأخرى في جمعة «الرحيل».
ورددت المتظاهرات هتافات «هو المرشد يحكم ليه.. مرسي صغير ولا إيه، آه لو عبدالناصر عايش كان لبس الإخوان غوايش، العدالة الاجتماعية هي طريقنا للحرية، أنا مش كافر أنا مش ملحد يسقط يسقط حكم المرشد، قالو صوت المرأة عورة صوت المرأة هو الثورة، بنات مصر خط أحمر».
وطالب العديد من السيدات المشاركات في المظاهرة بضرورة تقديم بلاغ إلى النيابة العامة ضد الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى قتل البرادعي وصباحي، واتهامه بالتحريض على القتل، مؤكدين أن هذه الفتوى لا تخرج إلا برضاء من الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين. 