مظاهرات بميادين كفر الشيخ في «جمعة الرحيل» تهتف: «يسقط حكم المرشد»
نظمت القوى السياسية بكفر الشيخ مظاهرات ومسيرات خرجت عقب صلاة الجمعة بعدد من الميادين، احتجاجا على حكم جماعة الإخوان المسلمين، وممثلها الرئيس محمد مرسي.
وتظاهر المئات بميادين مدينة كفر الشيخ، حيث خرجت مسيرة من أمام مسجد الاستاد الرياضي ضمت العشرات، مرورا بشارع النبوي المهندس، ثم مبني المحافظة، حيث التقت عدة مسيرات أبرزها من أمام مسجد سيدي طلحة، ومساجد أخرى، مرددين: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«عبدالناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان»، معلنين أنهم سينهون مسيراتهم باعتصام مفتوح أمام ديوان المحافظة.
وفي مدينة دسوق خرجت مسيرة ضخمة ضمت المئات من أمام مسجد سيدي إبراهيم الدسوقي، وكان المئات قد خرجوا من بلطيم من منتسبي التيار الشعبي، وبعض التيارات الأخري فجرًا للذهاب إلى القاهرة للمشاركة في مظاهرات «جمعة الرحيل» بميدان التحرير.