مظاهرات حاشدة بالغربية تطالب مرسي بالرحيل والقصاص للشهداء
خرج آلاف المتظاهرين، عقب صلاة الجمعة، في مظاهرات حاشدة بمدن محافظة الغربية، للتنديد بسياسة الرئيس محمد مرسي، وحكومته، ومحاولات «أخونة الدولة»، وبتدهور الوضع الاقتصادي للبلاد.
وطالب المتظاهرون الرئيس بإقالة المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، وتشكيل حكومة جديدة، وإقالة محافظ الغربية، ورددوا هتافات: «يسقط حكم المرشد والإخوان»، و«ارحل ارحل يلا يا مرسي ياللي ما بتفهمشي»، و«لا إخوان ولا سلفيين إحنا شباب 25»، و«الإخوان كاذبون مكانهم فى السجون»، كما حملوا نعشا رمزيا للمطالبة بالقصاص لدماء شهداء الثورة، منددين بتعذيب الناشط السياسي محمد الجندي، الذي استشهد قبل أيام.
وفي مدينة طنطا خرج أكثر من 3 آلاف متظاهر في مسيرة حاشدة، وفي مدينتي بسيون، وسمنود خرج المئات عقب صلاة الجمعة في مظاهرات تطالب برحيل الرئيس مرسي.
ونظمت القوى الثورية تظاهرات بميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى، عقب صلاة الجمعة، تزامنا مع فعاليات «جمعة الرحيل»، للمطالبة بالقصاص للشهداء.
وخرجت مسيرة نظمتها القوى الثورية من مسجد عبدالحي باشا خليل بميدان البندر انضمت لوقفة احتجاجية أخرى تم تنظيمها بميدان الشون.