انطلاق مسيرتي «طلعت حرب وشبرا» لـ«التحرير» بمشاركة «بلاك بلوك وألتراس أهلاوي»
انضم العشرات من المتظاهرين المتواجدين بميدان طلعت حرب لمسيرة دوران شبرا التي تضم المئات، أثناء توجهها لميدان التحرير، الجمعة، للمشاركة في فاعليات مليونية «الرحيل» المطالبة بإسقاط الرئسيس محمد مرسي وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
وشارك بالمسيرة عدد من مجموعة «بلاك بلوك»، و«ألتراس أهلاوي» رافعين أعلام  كبيرة سوداء مكتوبًا عليها القصاص
.
من جانبه قال الناشط اليساري، كمال خليل،  وقت مشاركته بالمسيرة: «يجب الآن إسقاط النظام، والثورة المصرية مستمرة لحين تحقيق جميع أهدافها».
من ناحية أخرى، نظم العشرات من المحامين مسيرة، الجمعة، من مقر النقابة العامة بشارع رمسيس، وحتى ميدان التحرير، وقال بيان تم توزيعه خلال المسيرة، إن «النظام الحالي فقد شرعيته، و لابد أن يستجيب لرغبات الشعب الذي خرج يطالب برحيله، وعلى الرئيس محمد مرسي أن يقوم بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة إذا كان يرى أنه رئيس شرعي وله شعبية فعلية».