قوى ثورية بالفيوم تشارك في «جمعة الرحيل» وتطالب بتحقيق أهداف ثورة يناير
نظمت قوى ثورية، وأحزاب سياسية، وحركتا كفاية، و 6 أبريل، والجبهة الحرة للتغيير السلمي بالفيوم مظاهرة مشتركة في «جمعة الرحيل»، انطلقت من مساجد الحواتم، وناصر، والشبان المسلمين، وتجمعت في ميدان الثورة أمام السواقي، كما اتفقت هذه القوي على تنظيم مسيرة ليلية تبدأ فى الساعة السادسة مساء، الجمعة، من ميدان الثورة وتطوف شوارع مدينة الفيوم.
وأكدت حركة 6 أبريل في بيان لها، الجمعة، التنسيق مع القوى السياسية بالمحافظة لتنظيم مسيرات مماثلة بمدن أطسا، وسنورس، وأبشواي، للمطالبة بتحقيق مطالب ثورة 25  يناير «عيش - حرية - عدالة اجتماعية - كرامة إنسانية» علاوة على إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وحل مجلس الشورى.
وفي السياق نفسه، اتفق حزبا الوفد، والمصريين الأحرار بالفيوم على دعوة جميع أعضاء  جبهة الإنقاذ والقوى الثورية بالفيوم للاجتماع بمقر حزب المصريين الأحرار، مساء الأربعاء المقبل، لبحث الأحداث السياسية الجارية، وكيفية التعامل معها.