متظاهرو «جمعة الرحيل» في البحيرة يطالبون بإقالة الحكومة والنائب العام
نظم المئات من مواطني محافظة البحيرة، عقب صلاة الجمعة، مسيرات من مساجد دمنهور، جابت شوارع المدينة، للمشاركة في «جمعة الرحيل»، حيث استقرت بميدان الساعة بدمنهور.
وانطلقت 7 مسيرات من مساجد «ناصر، وسيدي عمر، وتحسين الصحة، والمرادني، والتوبة، وأبوالريش، وعمر بن الخطاب»، بمشاركة أعضاء حركة 6 أبريل، والقوى السياسية والثورية بالبحيرة.
وقام المتظاهرون بترديد الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، كما قاموا بحمل أعلام مصر، وصور الشهيد محمد الجندي، ولافتات كتب عليها: «محمد الجندى .. مش بلطجي»، و«كلنا محمد الجندي»، و«محمد جندى يا ولد .. دمك حيحرر بلد».
وطالب المتظاهرون باستكمال مطالب الثورة، وتحقيق عدالة اجتماعية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ومحاكمة عاجلة وعادلة لقتلة الثوار، وتعيين نائب عام مستقل يختاره مجلس القضاء الأعلى.