3 مسيرات بالمنوفية تطالب بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة
خرجت 3 مسيرات بمدينة شبين الكوم في محافظة المنوفية من مساجد الأنصاري، والعباسي، وأبوبكر الصديق بالبر الشرقي بشبين الكوم، عقب صلاة الجمعة، ضمت أحزاب التجمع، والناصري والوفد، وغد الثورة، وحركات اتحاد الشباب التقدمي، والاتحاد الاشتراكي، والتيار الشعبي، و6 أبريل المستقلة، وكفاية، وعددا من الحركات الثورية والشبابية المختلفة.
جابت المسيرات الشوارع الرئيسية بالمدينة، وتجمعت أمام مقر الديوان العام للمحافظة، وردد المشاركون هتافات تطالب بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.
فيما كثفت قوات الأمن تواجدها أمام مقر المحافظة وسجن شبين الكوم العمومي، ومقار مديريات الخدمات، ومجمع المصالح والمحاكم، للحفاظ على الأمن والنظام، وضبط الخارجين على القانون، وتأمين مسيرات ومظاهرات القوى الثورية.