انخفاض عدد زوار المتحف المصري بنسبة 95% في «جمعة الرحيل»
استقبل المتحف المصري في التحرير 531 زائرا فقط من مختلف الجنسيات، في جمعة «الرحيل»، فيما يصل المتوسط اليومي لعدد زوار المتحف إلى نحو 10 آلاف زائر، ما يعني انخفاض عدد زوار المتحف بنسبة 95%.
كان الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، زار المتحف، صباح الجمعة، لتفقد الحالة الأمنية، وقال إن كل المواقع والمتاحف الأثرية تستقبل زائريها بالشكل المعتاد دون أي تأثير للمشهد السياسي الحالي على استقبال المزارات الأثرية للسائحين
.
وأضاف «إبراهيم» أن جميع المواقع الأثرية تعمل بكامل طاقاتها؛ لاستقبال الزوار من المصريين والأجانب مع جود كل العاملين بمواقع عملهم؛ لمتابعة سير العمل على أرض الواقع، والوقوف على الأحداث لحظة بلحظة، وأشار إلى أنه في حال حدوث أي اضطرابات بالمناطق المحيطة بالآثار في ظل حالة الحراك السياسي التي تشهدها البلاد، سيتم اتخاذ الإجراءات الاحترازية حيالها على الفور بالتنسيق مع الجهات الأمنية بما يكفل الحفاظ على الآثار وزائريها والعاملين بها
.
 ووجه «إبراهيم» رسالة لزوار مصر من الأجانب أن مصر آمنة ومستقرة وترحب بزائريها مدللا على ذلك بأن المتحف المصرى يفتتح أبوابه ويستقبل زائريه رغم وجوده فى بؤرة الأحداث بميدان التحرير، وراهن على أمن المزارات الأثرية ما دام أن المصريين يحمونها، وأنه على ثقة من أن شباب مصر حريص كل الحرص على حماية آثار بلاده، كما عهدناه دائما
.
 