شمال سيناء بلا مظاهرات في «جمعة الرحيل»
ساد الهدوء محافظة شمال سيناء في «جمعة الرحيل»، حيث انصرف المصلون عقب أداء صلاة الجمعة، ولم تحدث تظاهرات، أو مسيرات، أو وقفات احتجاجية.
وأعلنت بعض الأحزاب والقوى السياسية والثورية أن هناك أعدادا منها اتجهت إلى القاهرة للمشاركة في المليونية بميدان التحرير.
 ودارت خطبة الجمعة فى معظم المساجد على مستوى المحافظة حول دعم مبادرة الأزهر لوقف العنف، والتزام الجميع بها كأساس للحوار بين مختلف التيارات والقوى السياسية، وضرورة إعلاء مصلحة الوطن فوق المصالح الشخصية، وأن مصر تعلو فوق التيارات والفصائل.