متظاهرو «الاتحادية» يقطعون شارع الميرغني
قطع متظاهرو قصر الاتحادية، الجمعة، أحد جانبي طريق شارع الميرغني، من ناحية شارع صلاح سالم إلى اتجاه الخليفة المأمون
.
ووقعت مشادات كلامية بين بعض سائقي السيارات والمتظاهرين انتهت بقيام مجموعة من المتظاهرين بالتوجه لمدخل الشارع، لإعلام سائقي السيارات وتوجيههم للعودة إلى الخلف، وعدم الوصول إلى مكان التظاهر أمام بوابة 4.
وطبع المتظاهرون صور الشهيد محمد الجندي على سور القصر، وكتبوا تحتها (دمك يحرر وطن)، كما قام العشرات من المتظاهرين بعمل سلسلة بشرية أمام الأسلاك الشائكة لمنع إزالة الأسلاك، والوصول إلى البوابة.
يأتي ذلك بعدما وصل العشرات من المشاركين في مسيرة رابعة العدوية إلى قصر الاتحادية للمشاركة في «جمعة الرحيل»، للمطالبة بإسقاط حكم الرئيس محمد مرسي وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.