سقوط برج للضغط العالى بكفر شكر يقطع الكهرباء عن قرى الوحدة المحلية بكفر تصفا
انقطع التيار الكهربى  عن قرى الوحدة المحلية بكفر تصفا التابعة لمركز كفر شكر بمحافظة القليوبية  اثر سقوط عامود الضغط العالى المغذى لتلك القرى  لمدة يومين
 
تلقى اللواء محمود  يسرى مدير امن القليوبية  اخطارا  من مركز  شرطة كفر شكر  بحضور المدعو محمود زكريا امين هندى  29 سنه مهندس تشغيل باداره كهرباء كفر شكر وافاد بسقوط احد اعمده كهرباء الضغط العالى  بارض المدعوه  محاسن عرابى شحاته  73 سنه ربه منزل الكائنة بناحية تصفا دائرة المركز والتى تقيم بمنطقة البر الشرقى بمدينة كفر شكر  نظرا لشده الرياح  مما ادى الى انقطاع التيار الكهربائى لقرى الوحده المحليه بكفر تصفا واثناء قيام الفنيين باداره الكهرباء بتركيب عمود الضغط العالى اعترضتهم مالكة الارض المذكورة .وباستدعاء مالكة الارض وسؤالها عللت اعتراضها لقيام الفنيين بادارة الكهرباء باحداث  تلفيات بارضها الزراعيه .
 
وابدت موافقتها على تركيب عمود الضغط العالى .. وطلبت اخذ التعهد اللازم عليهم بعدم تكرار ذلك
 
 
وجارى قيام الفنيين بتركيب عمود الضغط العالى واصلاح العطل 0وتحرر عن ذلك المحضر رقم 853  ادارى مركز كفر شكر لسنة 2013 .. وجارى العرض على النيابة .