القبض على الموكشة وبحوزتة 8 تذاكر هيروين بالدقهلية
شنت مباحث مركز طلخا بمحافظة الدقهلية مساء امس حملة امنية بقرية ميت الكرما التابعة لمركز طلخا لضبط  الخارجين عن القانون وحائزى المواد المخدرة.
 
تلقى اللواء سامى الميهى – مدير امن الدقهلية اخطارا من العميد عماد الخولى"ماور مركز طلخا" يفيد بشن حملة امنية على قرية ميت الكرما بقيادة الرائد محمد متولى "رئيس مباحث طلخا " ومعاونة النقيب احمد الجندى ووليد مقبل حملة امنية على قرية ميت الكرما تمكنوا من خلالها من ضبط محمد نجاح "27سنة" عاطل وشهرتة "الموكشة"وبحوزتة 8 تذاكر هيروين زنة15جرام ومبلغ مالى قدرة 150جنية وهاتف محمول .
 
بمواجهه المتهم بما اسفر عنة الضبط اعترف بحيازتة للمواد المخدرة بهدف الاتجار بها  والملبلغ المالى حصيلة البيع والهاتف المحمول لتسهيل الاتصال بعملائة.
 
كما تمكنت الحملة من ضبط 5 قضايا سلاح ابيض و2 بلطجة وفرض سيطرة.
 
تم تحرير المحاضر اللازمة وعرض المتهمين على السيد موسى "رئيس نيابة طلخا" لمباشرة التحقيقات.