إصابة 4 أشخاص إثر انقلاب سيارة ملاكى بطريق رأس غارب بالبحر الأحمر
إنقلاب سيارة
وقع حادث بطريق  الزعفرانة - رـأس غارب بالبحر الأحمر إثر  انقلاب سيارة ملاكى والذى أسفر الحادث عن إصابة 4 أشخاص وتم نقل المصابين  إلى مستشفى الغردقة العام وتم عمل تحرير محضر بالحادث وتولت النيابة  التحقيق .
 
وكان  اللواء (حمدى الجزار ) مدير أمن البحر الأحمر تلقى إخطارا من مرفق الإسعاف  يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة ملاكى رقم 6525 ط ر ب بالكيلو 60 طريق رأس  غارب -الغردقة بالزعفرانة .
 
مما أسفر الحادث عن إصابة 4 أشخاص بجروح وكدمات   فى أنحاء متفرقة بأجسادهم وعلى الفور انتقلت الأجهزة الامنية إلى مكان  الحادث والذى نبين من الفحص أن وراء وقوع الحادث اختلال عجلة القيادة  مما  أدى إلى انحرافها عن مسارها الصحيح وتم الدفع بسيارة إسعاف لنقل المصابين  بمستشفى الغردقة العام لتلقى العلاج وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة  لمباشرة التحقيق.