أمن الإسماعيلية يضبط 5 طن خل طعام مجهول المصدر داخل مصنع بالقنطرة
قالت مصادر أمنية بالإسماعيلية أن أجهزة الأمن بالمحافظة ضبطت اليوم خمسة أطنان من خل الطعام مجهول المصدر داخل أحد مصانع التعبئة بمدينة القنطرة غرب.
 
وقالت المصادر ان صاحب المصنع كان يعيد تعبئة الخل ويضع عليها ملصقات بأسماء شركات كبرى ثم يعيد طرحها في الأسواق من جديد.
 
وقالت المصادر أنه تم ضبط صاحب المصنع ويدعي عبده . أ . س ( 43 عاما ) داخل مصنعه وعثر بداخله على الف أستيكرز من أشهر العلامات التجارية المتداولة بالأسواق وعدد كبير من الزجاجات الفارغة مدون عليها أشهر الماركات.
 
وتم مصادرة الكميات المضبوطة.