قنديل : جاري إعداد أنشطة لتعزيز علاقات مصر مع السودان والعراق وليبيا
أ ش أ
 
كشف الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء خلال اجتماعه اليوم الاثنين مع رؤساء تحرير الصحف ووكالة أنباء الشرق الأوسط عن عدد منالأنشطة الجارى الإعداد لها لتنشيط علاقات مصر مع كل من السودان والعراق وليبيا.
 
وقال قنديل "إنه من المقرر افتتاح الطريق البري بين مصر والسودان بنهاية شهر مارس أو أوائل إبريل المقبلين بما يسهم فى تنشيط حركة التبادل التجارى بين البلدين بالإضافة إلى عقد اللجنة العليا المشتركة مع العراق خلال الأسابيع المقبلة".
 
وأضاف أنه يجرى أيضا الإعداد لعقد اللجنة العليا المشتركة مع ليبيا ، وفقا لما تم الاتفاق عليه بين قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور علي زيدان رئيس الوزراء الليبي خلال لقائهما فى دافوس خلال يناير الماضى.