السجن المشدد 7 سنوات  لكبير عائلة "المرغنية" بعين شمس
مروة على
 
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد شكرى عضوية المستشارين أحمد عبدالله وخليفة مسعود وبأمانة سر ممدوح زهران, بمعاقبة  جمال مرغنى إبراهيم , كبير عائلة المرغنية بمنطقة عين شمس بالسجن المشدد لمدة 7 سنوات لإرتكابه جريمة قتل عمد .
ترجع وقائع القضية عندما تعدى المجنى عليه أبوزيد زين العابدين على جمال المرغنى، كبير عائلة المرغنية، وأبرحه ضربا وقام بانتزاع ملابسه عنه، وذلك بغرض التبول عليه أمام المارة من أهل المنطقة ويرجع ذلك لوجود خلافات بين العائلتين قبل قدومهما من بلدهما أسيوط إلى محافظة القاهرة.
 
وعلى الفور قام كبير العائلة باصطحاب 7 من شباب العائلة وتربصوا بالمجنى عليه أثناء عودته من المصنع إلى منزله ظهرا، وقاموا بتطويق سيارته بسياراتهم، وأجبروه على النزول من السيارة، وأطلقوا عليه عدة أعيرة من أسلحتهم النارية التى كانت بحوزتهم حتى سقط على الأرض غارقا فى دمائه ثم قاموا بتشريح جثته والتمثيل بها، وأطلقوا أعيرة نارية فى الهواء ابتهاجا بأخذهم بالثأر وفروا هاربين.
 
وتمكنت المباحث من إلقاء القبض على ثلاثة من مرتكبى الواقعة، واستطاع 4 منهم الهرب، وتبين من التحريات التى قام بها فريق البحث أن المتهمين الهاربين صدر ضدهم أحكام غيابية فى عدة قضايا التى من بينها قضية مقتل أحد ضباط أمن الدولة .