تأثير المشروعات الصغيرة في الاقتصاد فى ندوة بمركز الدراسات المالية 4 مارس
ميرفانا ماهر
 
يعقد مركز البحوث و الدراسات الاقتصادية و المالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة ، الاثنين الموافق 4 مارس ورشة عمل في تمام الساعة الرابعة و النصف مساءا بعنوان : " تطوير إطار لعمل قاعدة بيانات لتقييم أداء المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر على المستوى القومى".
 
 
 
ومن المقرر ان يشارك فيها : د. هالة السعيد – عميد الكلية ، غادة والي – امين عام الصندوق الاجتماعي للتنمية ، د.يمن الحماقي – استاذ الاقتصاد بجامعة عين شمس ، د.منال متولي – رئيس مركز البحوث و الدراسات الاقتصادية و المالية بالكلية.
 
 
 
وتهدف ورشة العمل إلى التعرف على المؤشرات الاقتصادية لتقييم أداء المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر وما هو الإطار اللازم لقاعدة البيانات اللازمة لهذا التقييم بالاضافة إلى مناقشة نتائج الدراسة الميدانية المطبقة على ثلاث محافظات فى مصر للتعرف على مساهمة هذه المشروعات فى النمو الاقتصادى وتوفير فرص العمل ومساهمتها فى الصادرات ومدى إستفادتها من الانفاق على البحث والتطوير.