"مالية الشورى" تبدأ مناقشة قانون "الصكوك"
أ ش أ
 
واصلت لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، اليوم الاثنين ، برئاسة محمد الفقى رئيس اللجنة، مناقشة مشروع قانون الصكوك المقدم من اللجنة، فى حضور أحمد السيد النجار، مستشار وزير المالية.
 
وأعلن الفقى عن بدء حوار مفتوح حول مشروع قانون الصكوك، مؤكدا أن مشروع قانون الحكومة لم يقدم إلى مجلس الشورى حتى الآن، وبالتالى سيتم مناقشة مشروع القانون المقدم من اللجنة.
 
من جانبه قال أحمد السيد النجار، مستشار وزير المالية، خلال اجتماع اللجنة إن الإقرار النهائى لقانون الصكوك الذى تعده الحكومة سيتم الأربعاء المقبل خلال اجتماع مجلس الوزراء، تمهيدا لإحالته إلى مجلس الشورى.
 
وأضاف النجار، خلال اجتماع لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، لمناقشة مشروع قانون الصكوك المقدم من اللجنة، إن "الصكوك" قادرة على جذب استثمارات أجنبية إضافية.