نيابة الازبكية تحيل ملف الشافعي لـ"قصر النيل" تمهيدا لاستدعاء اسرته
مروة على
 
انتقلت نيابة الأزبكية برئاسة المستشار محمد حته  لمشرحة زينهم  لمناظرة جثمان الناشط السياسي محمد الشافعي،  وتبين من المناظرة الاولية اصابته بالرأس والصدر بطلق خرطوش ، وقررت النيابة احالة ملف القضية لنيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن لمتابعه التحقيق في الواقعة ، واستدعاء اسرة المجني عليه لسماع أقوالهم حول الواقعة .
 
 كانت تحريات أجهزة الأمن بالقاهرة، كشفت عن عثور علي جثه الشافعي أعلى كوبرى قصر النيل مصابًا بطلق ناري في الرأس ، خلال أحداث 29 يناير الماضي
وأشارت التحريات إلي أن الناشط السياسي تم نقله بسيارة إسعاف إلى مستشفى الهلال، فى محاولة لإسعافه، إلا أن حالته كانت متدهورة  وتوفى متأثرًا بإصابته داخل العناية المركزه.
 
كانت أسرة الشافعى المتغيب من يوم 29 يناير الماضي، قد تعرفت على جثته داخل المشرحة أول أمس  الأحد، وتعرفت علي جثمان نجلها .
 