محامى منير ثابت : موكلى سيخرج الى بيتة بعد دفعه الكفالة لانه ليس محبوساً على ذمة قضايا اخرى
مروة على
 
أكد حسنين عبيد محامى المتهم منير ثابت شقيق سوزان مبارج بعد قرار اخلاء سبيلة بكفالة 50 الف جنية  انة كان واثقا من قرار المحكمة لان قضاء مصرى عادل ونزية  واكد انة سوف يقوم بدفع الكفالة ويخرج فورا لانه ليس محبوسا على ذمة قضايا اخرى ، وليس عليه اى بلاغات او قضايا .
 
 ودفع عبيد امام المحكمة بعدة دفوع منها  طول فترة حبسه احتياطيا علىذمة التحقيقات فى القضية  ووجود محل إقامة ثابت ومعلوم له وعدم وجود نخوف من هروبه نظراً لادراج اسمه على قوائم الممنوعين من السفر و التصرف فى أموالهم ، كما أشار إلى أن موكله مصاب بعدة أمراض مزمنة .
   
وكانت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال ، كشفت أن "منير ثابت" أسس شركة "فور وينجز" ، للنقل البحري والبري والجوي ، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم ، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس وباعها بمبالغ مالية طائلة ، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر .