مارجريت عازر تتولي مهام السكرتير العام لحزب المصريين الأحرار
نميرى شومان
 
قرر حزب المصريين الأحرار اسناد مهام السكرتير العام للحزب إلي القيادية بالحزب مارجريت عازر، حتي يتم إجراء الإنتخابات الداخلية  .
يأتي ذلك بعد اعتذار الدكتور عصام خليل السكرتير العام السابق للحزب عن استكمال  المدة المتبقية لظروف شخصية تحول دون توفيره للوقت والجهد اللازمين لمهام هذا المنصب خلال الفترة القادمة، والاكتفاء بمهامه كعضو فى المكتب السياسي للحزب.
 وقد تمت الموافقة على طلب د.عصام خليل بعدم استكمال المدة المتبقية، وتوجيه الشكر له على ما قدمه خلال الفترة الماضية، واسناد المهمة لعازر خلال اجتماع المكتب السياسي للحزب مساء أمس الاحد، ومن المقرر أن تبدأ عازر مهام السكرتير العام  اليوم الإثنين.
من جانبها قالت مارجريت عازر، أنها ستخدم حزب المصريين الأحرار فى أي موقع وأن المرحلة المقبلة تتطلب تظافر الجهود من جميع كوادر وقيادات وقواعد الحزب لعبور المرحلة الدقيقة التى تمر بها البلاد.