صفوت الشريف يتغيب عن جلسة محاكمته فى قضية الكسب غير المشروع
 
عقدت محكمة جنايات شمال القاهرة، جلستها فى التجمع الخامس برئاسة المستشار محمد خلف الله، لنظر محاكمة صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، ونجليه أشرف وإيهاب، لاتهامهم بالحصول على أموال غير مشروعه، تقدر بالـ 304 ملايين و674 ألف جنيه، بسبب استغلال سلطات وظيفته.
وتغيب عن حضور الجلسة المتهم الأول صفوت الشريف، بينما حضر نجله إيهاب، ومحاميه جميل سعيد الذى أكد أن ملف القضية بات فى حوزة لجنة خبراء وزارة العدل، المكلفة بفحص ألاملاك، وإعادة تقييمها، وأنه من المقرر أن تؤجل القضية لحين انتهاء مهمة لجنة الخبراء.
كان المستشار أحمد محمد طلبة، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، أحال صفوت الشريف ''محبوس'' ونجليه أشرف ''هارب'' وإيهاب ''مخلى سبيله'' للجنايات، بتهم الحصول لنفسه وزوجته إقبال محمد عطية والمتهمين الثانى والثالث على كسب غير مشروع 304 ملايين و674 ألف جنيه بسبب استغلاله لصفته الوظيفية، ووجهت للمتهمين الثانى والثالث تهم الاشتراك مع المتهم الأول عن طريق الاتفاق والمساعدة.
وطلبت النيابة إدخال زوجة المتهم الأول وابنته إيمان ليصدر الحكم فى مواجهتهما إعمالًا للقانون رقم 62 لسنة 1975 بشأن جرائم الكسب غير المشروع.