وزير الكهرباء يطالب المواطنين بحماية منشأت الكهرباء
نميرى شومان
 
طالب المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة المواطنين حماية منشآت الكهرباء وإعلاء مصلحة مصر. 
 
واضاف ، انه حدث خلال الثلاثة أيام الماضية أن تعرضت مشروعات قطاع الكهرباء "محطة كهرباء بنها ، شمال الجيزة ، العين السخنة" للاعتداء لطلب الوظائف مما يفوق قدرة الشركات لاستيعابها وبعيدة عن التخصصات المطلوبة .
 
واضاف انة تصاعد هذا الاعتداء لدرجة طرد العاملين والخبراء من مواقع العمل وغلق بوابات المشروعات بالجنازير. هذا ويؤثر ذلك الاعتداء على البرامج الزمنية لإنهاء تلك المحطات ويحمل القطاع غرامات كبيرة للشركات المنفذه نتيجة توقفها عن العمل.
 
كما يؤخر هذا الاعتداء استعدادات قطاع الكهرباء لمواجهة أحمال صيف 2013 التى يبذل القطاع فيها مجهوداً مضاعفاً لإنجازها قبل هذا الصيف.