وزير التعليم يفتتح التشغيل التجريبي لبرنامج إنسباير للتدريب والتعليم
أ ش أ
 
أكد وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم أن الوزارة وافقت على تطبيق مشروع برنامج شركة إنسباير للتدريب والتعليم على ثلاث مدارس تجريبية وثلاث مدارس للمتفوقين .. مشيرا إلى أنه تم اختيار هذه المدارس بشكل عشوائي.
 
جاء ذلك خلال حضور الوزير افتتاح التشغيل التجريبي لبرنامج شركة إنسباير للتدريب والتعليم بمدرسة نجيب محفوظ التجريبية بشبرا الخيمة بحضور نفاديب سوري سفير دولة الهند بالقاهرة وسوميا كانتي مدير شركة إديو كومب العالمية والدكتور طارق الأحمدي مدير شركة إنسباير وعدد من قيادات وزارة التربية والتعليم.
 
وقال "إنه من الضروري أن يحقق استخدام التكنولوجيا في التعليم إضافة حقيقية للطالب وأن يكون التعليم تعاونيا وتفاعليا داخل الفصل"، مشيرا إلى أن هذا المشروع يتم تجربته في الميدان وسيتم تقييمه في نهاية التجربة.
 
وأوضح الأحمدي أن شركة إنسباير تقدم حلولا تعليمية وذلك باستخدام تكنولوجيا المعلومات في التعليم الإلكتروني وذلك بما يتوافق مع المناهج المصرية وذلك على عدة مراحل بحيث يتوافق مع الحد الأدنى للفصول.
 
وتقوم الشركة بتجربة مشروع الفصل الذكي في ثلاث مدارس تجريبية بشبرا والبساتين والهرم، ومشروع "إسأل وتعلم" في مدارس المتفوقين بالمعادي و6 أكتوبر وعين شمس.
 
من جانبه، رحب سوميا كانتي مدير شركة إديو كومب العالمية بالشراكة مع وزارة التربية والتعليم .. مؤكدا عمق العلاقات بين مصر والهند حيث إن البلدين لديهما أعداد كبيرة من الطلاب في مرحلة التعليم قبل الجامعي، ومن خلال شركة إنسباير تستطيع مصر تقديم أشخاص على دراية كبيرة بالتكنولوجيا ومعدين إعدادا جيدا للمستقبل.