رئيس جامعة الإسكندرية: الإعلان قريبا عن اتحاد جامعات حوض النيل
قال رئيس جامعة الإسكندرية الدكتور أسامة إبراهيم إنه سيتم قريبا الإعلان عن اتحاد جامعات دول حوض النيل الذى تم تشكيله مؤخرا، مشيرا إلى أنه تم اختيار جامعتى الإسكندرية وموى الكينية لتولى مسئولية هذا الاتحاد.
وأوضح إبراهيم- خلال ترأسه لاجتماع مجلس جامعة الإسكندرية- أن الهدف من إقامة اتحاد دول حوض النيل يتمثل فى التأكيد على دور الجامعات فى توحيد الشعوب والدول الأفريقية، وتبادل الخبرات من خلال التعاون الأكاديمى فى المجالات المختلفة، خاصة فى مجالات الصحة والتعليم والرى، ولتعود لمصر ريادتها فى القارة الأفريقية. وأشار إلى أن جامعة الإسكندرية كان لها السبق فى التقدم بمشروع لتحسين نظم الرى بجامعة موى الكينية والأرض المملوكة لها.. مشيرا إلى أن الجامعة أنشأت لجنة للشئون الأفريقية. كما أكد إبراهيم حرص جامعة الإسكندرية دعم وتعزيز أواصر التعاون مع الدول الإفريقية خاصة دول حوض النيل.