نجوى خليل: معاشات استثنائية لشهداء مجزرة بورسعيد فور استكمال الملفات
قالت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، إنه وصل للوزارة من وزارة الشباب ملفات لـ68 شخصا خاصة بشهداء مجزرة بورسعيد بعد صدور القرار الجمهورى بضم شهداء مجزرة بورسعيد التى راح ضحيتها 73 شابا إلى شهداء ثورة 25 يناير، مما يترتب عليه صرف معاشات استثنائية لهم.
وأوضحت خليل أنه سيتم صرف المعاشات لأسر شهداء مجزرة بورسعيد فور استكمال الملفات واستيفاء المستندات المطلوبة ووصول القرار الجمهورى للوزارة، حيث سيتم إنهاء الإجراءات فى أسرع وقت.
وقالت آمال لطفى رئيسة الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية - فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط - "قمنا بمخاطبة وزارة الشباب لاستكمال الملفات التى وصلت للوزارة غير مستوفاة لأصول الأوراق، حيث استقبلت الهيئة نسخا من الملفات وليست الملفات الأصلية".
وأكدت لطفى أن معاش الشهداء يقدر بـ1500 جنيه لأسرة كل شهيد.. مشيرة إلى أنه يتم التنسيق مع المجلس القومى لرعاية شهداء الثورة لاستيفاء جميع الأوراق المتعلقة بالحالات المستحقة لمعاشات شهداء ومصابى الثورة، حيث تمت مخاطبة المجلس للتواصل مع أهالى وأسر الشهداء للتنسيق واستكمال باقى الأوراق المطلوبة حيث أن وزارة التأمينات جهة صرف فقط .