هيئة الاستشعار تتابع تحركات القمر الروسى وتنفى سقوطه بمناطق مأهولة
أكد الدكتور مدحت مختار رئيس الهيئة القومية للاستشعار عن بعد وعلوم الفضاء، أن القمر الصناعى الروسى "كوزموس -1484"، الذى نشرت أنباء بشأن سقوطه غدا فى مناطق عدة منها مصر والسودان ودول الخليج العربى، أنه لا يمكن تحديد موعد سقوطه إلا قبل السقوط بساعتين فقط، مشيرا إلى أنه فى حالة صدق احتمال سقوطه فإن ذلك السقوط سيكون فى المناطق غير المأهولة بالسكان فى الجزء الجنوبى من الصحراء الشرقية أو الصحراء الغربية بمصر.
وقال الدكتور مدحت مختار، اليوم الاثنين، إن الهيئة ستقوم بمتابعة هذا القمر ولحظات سقوطه على موقعها الإلكترونى، وسيتم تحديث البيانات باستمرار طبقا للمستجدات، وتحديد وضعه من الأرض ثانية بثانية ومتابعته قبل سقوطه.
وأشار إلى أن أجهزة الرصد العالمية توقعت أن يدخل القمر الصناعى الروسى "كوزموس -1484"، الذى أطلقه الاتحاد السوفيتى قبل 20 عاما فى الفضاء لرصد الثروات الطبيعية للأرض، الغلاف الجوى لكوكب الأرض خلال الأيام الأربعة القادمة وسيكون على ارتفاع 142 كيلومترا منه، نافيا بذلك ما تردد حول سقوطه غدا الثلاثاء.
وأكد رئيس الهيئة، أن القمر الروسى الذى يبلغ وزنه 2500 كيلوجرام سيتفكك عند اختراقه للغلاف الجوى للأرض متحولا إلى شظايا وقطع معدنية بالآلاف، مشيرا إلى أن الاحتمالية الأكبر هى أن تتساقط شظاياه فوق البحار أو المحيطات، باعتبارها تحتل المساحة الأكبر من الأرض.