يسرى حماد: خطاب الرئيس تضمن حزما فى إدارة شئون الدولة
أشاد الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن (تحت التأسيس) بخطاب الرئيس محمد مرسى إلى الشعب أمس الأحد، منوها إلى أنه تضمن عدة نقاط جيدة، منها الحزم فى إدارة شئون الدولة، وتأمين المجرى الملاحى لقناة السويس، والذى تعرض لبعض الهجمات بإطلاق الألعاب النارية على السفن العابرة بما يسىء لمصر عالميا وينتقص من السيادة المصرية.
وقال حماد - فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الاثنين- "كان لابد من التدخل بقوة شديدة لمنع الفوضى.. وهو ما أكد عليه خطاب الرئيس، مرحبا بالدعوة إلى حوار وطنى يكون الهدف منه الاتفاق على خطوط واضحة المعالم للتحرك فى الفترة القادمة".
وأضاف أن الحوار ليس الهدف منه المشاركة فى الحكم، كما تريد جبهة الإنقاذ، معتبرا أن الحوار يرمى إلى وضع تصور واضح المعالم للمشروع القومى المصرى ولإدارة الأزمة الحالية، فضلا عن إسقاط الدستور أو إسقاط المؤسسات المنتخبة.
وحول ما إذا كانت هناك تحفظات على موقف الرئاسة فى إدارتها للأزمة السابقة، قال حماد "إن الحزب لا يدعم الرئاسة على طول الخط، لافتا إلى أن حزب "الوطن" بالفعل ضمن المعارضة.. ودعمنا ليس لشخص بعينه ولكن للشرعية، فالرئيس فى منصبه بالإرادة الشعبية".