وزير الشباب يوافق على تنظيم دورات ومعسكرات تأهيلية لمصابى الثورة
وافق وزير الشباب الدكتور أسامة ياسين على توفير مقر مؤقت للمجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، وذلك حتى يتم اختيار المقر الدائم والانتهاء من تجهيزه، وذلك طبقا لما صرح به خالد بدوى الأمين العام للمجلس.
وأضاف بدوى، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن وزارة الشباب وافقت على تنظيم دورات ومعسكرات ترفيهية وتثقيفية لمصابى الثورة، ومن المقرر أن يتم الإعلان عنها خلال الأيام المقبلة، حتى يتسنى للمصابين وأهالى الشهداء التقدم لتلك المعسكرات والدورات.
وأوضح بدوى، أنه تم الموافقة على السماح لمصابى الثورة وأهالى الشهداء بالدخول إلى مراكز الشباب والأندية التابعة للوزارة بدون اشتراكات بمجرد إظهار الكارنيه الذى يحمله المصاب.
وفيما يتعلق بضحايا إستاد بورسعيد أكد الأمين العام للمجلس، أنه لم يتقدم حتى الآن أى من مصابى أو أسر شهداء مجزرة بورسعيد للمجلس، رغم أن المجلس أعلن عن الأوراق المطلوبة، لإدراجهم وإنشاء قاعدة بيانات لهم، طبقا لقرار رئيس الجمهورية بضمهم للمجلس، مشيرا إلى أنه تمت مخاطبة وزارة التأمينات من أجل إرسال صور وبيانات بأعداد المصابين والشهداء الذين راحوا فى أحداث بورسعيد، وذلك لإعداد قاعدة بيانات ومخاطبة الجهات المختصة لتوفير الرعاية الصحية لهم ومساواتهم بمصابى وشهداء الثورة.