وزير الإسكان يخصص 150 فدانا للمخابرات العامة بطريق الواحات
أصدر الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، قراراً بتخصيص 150 فداناً بمنطقة جنوب الواحات بمدينة 6 أكتوبر لجهاز المخابرات العامة، على أن يتم تخصيص 50 فدانا منها لإقامة مبنى للجهاز و100 فدان للأغراض السكنية، وذلك طبقا للحدود الموضحة على الخريطة، وقائمة الشروط المرفقة الخاصة بالمشروع وعقد التبادل المبرم بين الهيئة والجهاز بتاريخ 31 مارس 2010، والتى تعتبر جميعها مكملة لهذا القرار.
ونص القرار فى مادته الثانية، على أن يلتزم جهاز المخابرات العامة بتسليم هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة قطعة الأرض الكائنة خلف نادى الرماية، والبالغ مساحتها 50 فدانا، وفقا لما جاء فى نفس عقد التبادل، وفى حالة مخالفة ذلك يلغى هذا القرار ويعتبر كأن لم يكن.
وتضمن القرار 8 مواد، ونصت المادة الرابعة منه على ضرورة التزام جهاز المخابرات العامة بتقديم برنامج زمنى تفصيلى لتنفيذ أعمال المرافق، على أن يتم اعتماده من الهيئة قبل البدء فى التنفيذ، وشدد القرار على ضرورة التزام الجهاز بتنفيذ كافة مبانى المشروع خلال مدة لا تتجاوز ثلاث سنوات تبدأ من تاريخ صدور القرار.
ونصت المادة الخامسة على التزام جهاز المخابرات العامة بالتعهد المقدم منه فى 30 إبريل الماضى والمتمثل فى أن تكون منطقة الخدمات بالمشروع لخدم قاطنى المشروع فقط.