وفد "النواب الأفغانى": الأزهر المرجعية العليا والأولى للمسلمين فى العالم
استقبل الشيخ عبد التواب قطب وكيل الأزهر الشريف، والشيخ على عبد الباقى الأمين العام لمجمع البحوث الإسلامية، وفدا من مجلس النواب الأفغانى برئاسة عبد الرحمن الرحمانى.
وأكَّد الوكيل خلال اللقاء على عُمق العلاقات الأخوية التى تربط المصريين بأشقَّائهم الأفغان، بينما أشار الوفد إلى مكانة الأزهر فى نفوس الأفغان، وأنهم يعتبرون الأزهر الشريف المرجعية العليا والأولى للمسلمين فى العالم كله، معربا عن سعادته بوجوده فى رِحاب الأزهر الشريف، مقدما جزيل شكر أفغانستان رئيسا وشعبا وحكومة ونوابا للأزهر على الدور النشط الذى يقوم به الأزهر الشريف تجاه قضايا الأمة العربية والإسلامية، ومذكرا بالدور الدينى والعلمى والثقافى للأزهر الشريف على مَرِّ العصور.
وقام الشيخ على عبد الباقى بشرح التسهيلات التى يُقدِّمها الأزهر الشريف للطلاب الأفغان الدارسين بمعاهد وجامعة الأزهر الشريف، حتى إنَّ الجامعة سمحت بقبول الطلاب الحاصلين على الثانوية العامة الأفغانية فى كُبرى كليات جامعة الأزهر كالطب والعلوم وغيرهما.
وقام الوفد بشرح المشكلات التى تواجه الطلاب الأفغان أثناء رحلتهم التعليمية فى معاهد وجامعة الأزهر، مطالبا بإرسال وفود من أساتذة جامعة الأزهر للتدريس بجامعات أفغانستان، إيمانا من الأفغان بدور الأزهر فى نشر الإسلام بوسطيته واعتداله.
ووعد الوكيل بحلِّ كافَّة المشكلات التى تُواجه الطلاب الأفغان، وأعرب عن استعداد الأزهر لإرسال وفد من أعضاء هيئة التدريس بجامعة الأزهر إلى الجامعات الأفغانية، بعد أنْ تُرسل طلباتها بالتخصصات التى تحتاجها فى كافَّة فروع العلم والمعرفة.