محسوب: ضعف أداء الحكومة يمنح الخارجين على المجتمع فرصة تصدر المشهد
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشئون البرلمانية السابق، ونائب رئيس حزب الوسط، إننا نحتاج أن يشعر من يتكلم بالمسئولية، وأن يطرح من يطالب بتحقيق أهداف الثورة خطوات واضحة لا تخفى وراءها شرطا فى أن يكون هو من يقرر نيابة عن الشعب.
وأضاف محسوب خلال تغريدة له على حسابه الشخصى بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، أن البعض يرى أن تحقيق أهداف الثورة هو بقتل الثورة فتثقل على لسانه إدانة واضحة للعنف، ويسهل على لسانه توزيع وصف ثائر على كل صوت عال ويد تهدم.
وأكد محسوب أن ضعف أداء الحكومة وعدم قدرتها على التواصل مع المجتمع يمنح الخارجين على المجتمع، فرصة تصدر المشهد، وفرض رؤيتهم على أبنائه المختلفين بينهم.
واختتم محسوب قائلا: "واحد من أهم أمراضنا عدم احتمال الخلاف، وإتقان فن التنازع والمخالفة، فإذا سار بنا يمينا فضل الباقون اليسار، وإذ أعلن أحدنا رأيا سفهه الباقون".