الرئيس الإندونيسى يزور مصر مطلع الشهر المقبل
قال تيوكو فايز الناطق باسم الرئاسة الإندونيسية اليوم الاثنين، إن الرئيس سوسيلو بامبانج يودهويونو اليوم الاثنين، سيزور مصر مطلع الأسبوع المقبل فى إطار زيارة رسمية لعدد من الدول الأفريقية.
وذكر تيوكو أن الرئيس يودهويونو سيزرو مصر لحضور اجتماع منظمة التعاون الإسلامى.
وأوضح أنه سيناقش خلال الاجتماع اتخاذ خطوات لتحسين التعاون الاقتصادى بين الدول الأعضاء والتعاون فى الشئون الاجتماعية والثقافية وتنمية التكنولوجيا.
وقال فايز إن الاجتماع سيناقش بذل الجهود لمساعدة فلسطين وحل الصراعات فى الأجزاء المختلفة من الشرق الأوسط، مشيرا إلى أن الجولة ستشمل زيارة ليبيريا ونيجيريا والسعودية.