أحد أهالى القرصاية: فتحنا الطريق بعد وعد بلقاء قيادة عسكرية
قال أحمد على أحد أهالى الجزيرة القرصاية، إنهم قاموا بفتح طريق البحر الأعظم بعد قطعه اليوم عقب مفاوضات مع قيادات مديرية أمن الجيزة، ومنهم اللواء حسين القاضى القائم بأعمال مدير أمن الجيزة واللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث أمن الجيزة واللواء محمود فاروق مدير المباحث، والذين حضروا إلى المكان وإقناعهم الأهالى بفتح الطريق، حيث وعدوهم بتنظيم لقاء يجمع بينهم ومدير الإدارة المركزية العسكرية لبحث سبل حل الخلاف والتوجه إلى أمر يرضى الطرفين والخاص بالتنازع على ملكية أراضى الجزيرة القرصاية، بالإضافة إلى توضيح أسباب تأجيل النطق بالحكم فى قضية المعتقلين من أهالى الجزيرة والذين يتم محاكمتهم محاكمة عسكرية.
وأضاف إذا لم يتم التواصل إلى اتفاق يرضى أهالى الجزيرة وأهالى المعتقلين فإنه من المحتمل أن يقوموا بقطع الطريق مرة أخرى.
ويذكر أن أهالى الجزيرة، قد قطعوا طريق البحر الأعظم فى الاتجاهين صباح اليوم الاثنين، بسبب تأجيل النطق بالحكم فى القضية الخاصة بتنازعهم على ملكية الأرض.
وتجمع العشرات منهم اعتراضا على تأجيل الحكم، حيث أشعلوا النار فى إطارات السيارات بالشارع ومنعوا السيارات من المرور.