تعليقا على خبر إقالة «السيسي».. المتحدث العسكرى: لا نتعامل مع الشائعات
أكد المتحدث الرسمى العسكرى أن المؤسسة العسكرية لا =تتعامل مع الشائعات  التى يتم تداولها عبر مواقع التواصل الاجتماعى والمتعلقة بإقالة القائد  العام للقوات المسلحة، وتدرك مخاطرها وتهيب بالجميع توخى الدقة والحذر عند  التعامل مع الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة.
وقال المتحدث «إن  المؤسسة العسكرية تتابع ما يتم تداوله عبر مواقع التواصل الإجتماعى وبعض  وسائل الإعلام من شائعات وإبداء البعض لآرائهم تجاهها، وتنسبها المواقع لـ  «مصادر عسكرية مسئولة».
وأكد المتحدث أنه لم تصدر أية بيانات أو تصريحات  عن المؤسسة العسكرية بهذا الشأن وأن المؤسسة العسكرية لا تتعامل مع مثل  هذه الشائعات وتدرك مخاطرها وتهيب بالجميع توخى الدقة والحذر عند التعامل  مع الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة .
وقال «إن المتحدث العسكرى  الرسمى للقوات المسلحة هو المنوط به إصدار أية بيانات أو تصريحات تتعلق  بالمؤسسة العسكرية»، وأكد المتحدث أن المؤسسة العسكرية تدرك حرج المرحلة  التى تمر بها البلاد وتحترم حق المواطن فى معرفة الحقائق وتحرص على ذلك من  خلال المتحدث العسكرى الرسمى، وتهيب المؤسسة العسكرية بالجميع تحرى الدقة  عند تناول الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة حرصا على الأمن القومى  المصرى.