الدستورية تقضى بعدم دستورية 5 مواد في مشروع قانون الانتخابات البرلمانية
المحكمة الدستورية العليا
رفضت المحكمة الدستورية العليا 5 مواد قالت إنها "غير دستورية" في مشروع قانون الانتخابات البرلمانية.
 
وأرسلت المحكمة قانون الانتخابات إلى مجلس الشورى ملزمة إياه  بتعديل نصوص المواد الخمس، في خطوة قد تؤدي إلى تأجيل الانتخابات  البرلمانية المنتظر إجراؤها في أبريل المقبل.
 
وقال بيان صدر عن المحكمة إنها "أعادت مشروع قانون الانتخابات إلى مجلس  الشورى بعد أن أبدت ملاحظاتها عليه وانتهت إلى وجود مواد غير دستورية".
 
ويتولى مجلس الشورى سلطة التشريع في ظل غياب مجلس الشعب الذي تم حله منذ أشهر.