«زايد» معتصم بمجلس الشورى لحين تحقيق «قنديل »لوعده
اعتصام حسين زايد بمجلس الشعب
وعد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء الدكتور حسين زايد عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط بندب قاضى للتحقيق ولدراسة المطالب التى تقدم بها حسين زايد  للدكتور احمد فهمى  رئيس مجلس الشورى.
 
وذلك من خلال مكالمه تليفونيه، وجارى تحديد موعد مع رئيس الوزراء لمقابلة  حسين زايد ووفد من اهالى بورسعيد لمناقشة البيان الذى تقدم به زايد . 
 
وتتلخص مطالب البيان فى اعتبار كل من سقط قتيلاً أو جريحاً في أحداث بورسعيد الأخيرة ولم يكن يحمل سلاحاً أو يهاجم منشأة من شهداء ومصابي ثورة 25 يناير .
 
الإعلان عن بدء التحقيق في الأحداث عن طريق قاضي تحقيق ،سرعة إصدار قانون عودة المنطقة الحرة (مجلس شورى) ،نقل عتيدي الإجرام من سجن بورسعيد واتخاذ الإجراءات اللازمة لنقل السجن خارج كردون المدينة .
 
استغلال فترة الطوارئ للقبض على الخطرين والمسجلين وجمع السلاح ،استلام الجيش محيط السجن وتأمينه وتأمين المنشآت الهامة وتأمين الأفراد ابتداءاً من يوم 6/3/2013 على أقصى تقدير .
 
وعلى الرغم من اتصال رئيس الوزراء ووعده للدكتور زايد ،الا انه قرر الاستمرار فى الاعتصام حتى يتم تنفيذ المطالب فعليا.