أبو اسماعيل يهاجم الرئيس مرسي ويحمله مسئولية نشر صور «جمال صابر» معصوب العينين أثناء القبض عليه
جمال صابر
حمل  حازم صلاح أبو اسماعيل رئيس حزب الرايه الرئيس محمد مرسي، مسئولية  نشر صور جمال صابر المنسق الإعلامي لحملته، معصوب العينين، الأمر الذي وصفه  أبو اسماعيل بأنه مخالف للقانون.
 
وقال أبو اسماعيل في الرسالة التى  نشرها على صفحته على موقع التواصل  الإجتماعي "فيس بوك" ، أن الرئيس مرسي مسئول شخصيًا عن العار الذي لحق  بحكمه بنشر صور جمال صابر معصوب العينين موثق اليدين خلف ظهره في صورة لا  يقرها أي نص قانوني- على حد وصفه .
 
وأضاف : "سأظل خصما لك سراً وعلنا حتى أرى كيف هي انتفاضتك لتحاسب  المسئول عن عودة هذه الرسالة الواضحة لإذلال أبناء الشعب لتُنشر بين الناس  من الجديد، فإما أن عهدك يأباها ويُسمّي من اقترفها باسمه" .
 
وهدد أبو اسماعيل باتخاذ موقف رادع إذا لم يتم محاسبة وإيقاف المسئول عن  نشر تلك الصور عن العمل وإحالته إلى التحقيق، قائلًا: " وإما أن عهدك كله  صار موصوما بهذا العار وسيكون لنا منه الموقف الذي ينبغي من كل عهد لا يأبى  المظالم".