ليبيا ترسل وفدا للقاهرة لاستكمال إجراءات تسليم قذاف الدم.. وتحذر من عواقب أي مراوغة من السلطات المصرية
قذاف الدم
يصل إلي القاهرة خلال ساعات وفد دبلوماسي رفيع المستوى من ليبيا  لاستكمال إجراءات تسليم أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية في  عهد النظام السابق وابن عم معمر القذافي، بحسب تصريحات مسئولين ليبيين .جاء ذلك بعد قرار النيابة المصرية مساء الثلاثاء بحجز قذاف الدم 30 يومًا لحين استكمال طلب تسليمه المقدم من السلطات الليبية.
 
وقال مسئول ليبي  رفيع المستوى "إن هناك وفد دبلوماسي رفيع المستوى سوف يتجه إلى القاهرة  خلال الساعات القادمة لبحث إجراءات التسليم واستكمالها".
 
وكشف المسئول، الذي  فضل عدم ذكر اسمه لحساسية منصبه، إن "هناك اتصالات تجرى بين الجانبين  المصري والليبي لمعرفة المطلوب على وجه التحديد من الجانب الليبي".
 
وأشار إلى أن  "الجانب الليبي يرى أنه قدم طلبات واضحة جداً والتي بموجها أصدرت الشرطة  الدولية (الإنتربول) مذكرة التوقيف ضد قذاف الدم، وهو ما لم يكن ليحدث إلا  إذا كان هناك قرائن تدينه".
 
وأضاف "لا أعتقد أن  قرار النيابة العامة مناورة سياسية من جانب السلطات المصرية التي تعي  تماماً الموقف وأن أي مراوغة أو محاولة للقول بأنها ستغسل يديها من هذه  القضية بالقبض عليه ومطالبة الجانب الليبي باستكمال طلبه، ستكون لها آثارها  السلبية على مستوى الشعبين".
 
وألقت قوات الأمن  المصرية القبض في وقت سابق الثلاثاء في القاهرة على أربعة من رموز نظام  القذافي وهم "السفير الليبي السابق في مصر علي ماريا، وأحمد إبراهيم شقيق  موسي إبراهيم المتحدث الإعلامي السابق لرئاسة الوزراء الليبية، وعلي  الكيلاني مدير الإذاعة والتلفزيون الليبي السابق، وأحمد قذاف الدم القيادي  في عهد النظام الليبي السابق وابن عم القذافي".
 
وأعربت الحكومة  الليبية عن ترحيبها بقبض الجانب المصري على أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات  المصرية الليبية في عهد النظام السابق وابن عم معمر القذافي، حيث أذاع نائب  رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي جمعة عتيقة أثناء انعقاد اجتماع المؤتمر  لإقرار الميزانية الليبية، خبر القبض على قذاف الدم مثمنا موقف الجانب  المصري.
 
غير أن محمد فايز  جبريل الدبلوماسي الليبي والمرشح لمنصب السفير الليبي بالقاهرة خلال الأيام  القادمة قال: إن "بلاده تنتظر الخطوة التالية من جانب القيادة السياسية  بمصر وهي تسليم قذاف الدم".
 
وقال جبريل "نحن بالتأكيد نقدر موقف مصر وكنا ومازلنا نعتقد أنها لا يمكن أن تتحول لملاذ لمن انتهك حقوق الشعب الليبي".
 
وأضاف جبريل "لكننا  في الوقت نفس داخل الحكومة الليبية سنطالب جميع الجهات المعنية بضرورة  تفعيل الخطوة التالية وهي تسليم قذاف الدم لليبيا"، وهو ما وصفه جبريل بأنه  "أمر يجب أن يحدث على الفور".
 
وقال مصدر أمني إنه  "جاري ملاحقة بقية القائمة الخاصة برجال القذافي في القاهرة ويبلغ عددهم 23  شخصًا، وذلك تنفيذا لاتفاق عقد مؤخرًا بين السلطات المصرية والليبية،  واستجابة لطلب الإنتربول الدولي".
 
وأضاف المصدر  الأمني، أنه "من المتوقع أن تشهد الـ 48 ساعة القادمة تكثيفًا أمنيًّا بهدف  توجيه ضربة واحدة للقبض على رجال القذافي المتواجدين بمصر عقب الثورة  الليبية بمصر".