خطأ قنديل فى معرفة ذكرى تحرير طابا يثير سخرية مستخدمى الشبكات الإجتماعية
هشام قنديل
أثار خطأ الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، فى معرفة ذكرى تحرير  طابا سخرية مستخدمى شبكات التواصل الإجتماعى فيس بوك وتويتر، عن كيف لرئيس  وزراء مصر لا يعى بتاريخ بلده.
 
كان الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بتهنئة الشعب المصري بذكرى عودة  طابا إلى السيادة المصرية، مشيرا إلى أن ذكرى استرداد آخر بقعة من أرض مصر  الغالية تدعونا إلى الفخر والاعتزاز بجيش مصر العظيم الذى خاض ملحمة العبور  التاريخى فى عام 1973.
 
إلا أن قنديل أخطأ في تصريحاته علي صفحته الرسمية بموقع “فيس بوك”  في  عدد السنوات التي مرت على استرداد طابا  قائلا ” أهنئ الشعب المصرى العظيم  بمناسبة الذكرى الرابعة عشر لعودة طابا إلى السيادة المصرية، ثم قام بعد  عدة ساعات بتعديلها لكى تصبح الذكرى الرابعة والعشرون.
 
 