النيابة تستمع لأقوال مندوب ومجند في واقعة احتراق سيارة الشرطة بميدان التحرير
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن الى اقوال مندوب شرطة ومجند حول واقعة احتراق السيارة الشرطة التى استولى عليها المتظاهرين فى التحرير واشعلوا النيران فيها. امرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة
 
حيث اكد تامر حجازى مندوب شرطة ومحمود عبد الونيس سائق السيارة  امام   احمد عثمان وكيل النيابة انهم  كانوا قادمين من اكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس الى وزارة الداخلية لاستلام جهاز البريد الالكترونى الخاص بتدريب الكلاب الحراسات الخاصة  واثناء عودتهم فؤجى  بعدد كبير من الناس  يعترض طريقهم ويحملون  الحجارة وحديد وشوم  فقاموا بانزلهم من السيارة وتعدوا علينا  بالضرب  فى شارع محمد محمود  بميدان التحرير حاولنا الفرار بالسيارة لم نستطع  ، واخذوا السيارة الى ميدان التحرير وقاموا باضرام النيران فيها .
 
وكان  عدد من المتظاهرين بميدان التحرير قد أستولوا على سيارة تابعة لوزارة  الداخلية أثناء مرورها بالقرب من ميدان التحرير وقاموا بإشعال النيران بها  وذلك ردا على موقف الشرطة من أحداث المقطم وعدم إتخاذها موقف محايد فى  الاحداث التى نشبت بين المتظاهرين والاخوان المسلمين أمام مقرهم العام  بالمقطم .