ضباط بولاق يطاردون مجهولين قطعوا الدائرى بعد تبادل إطلاق النار فجرا
نجح ضباط مباحث بولاق الدكرور بالجيزة من فتح الطريق الدائرى، بعد قطعه على يد مجهولين أشعلوا النار بإطارات السيارات، اعتراضا على نقص السولار، ومنعوا السيارات من المرور، ثم بدأوا فى تحصيل مبلغ 100 جنيه من قائد السيارة الراغب فى المرور، حيث تمكن رجال المباحث من إطلاق الأعيرة النارية فى الهواء ومطاردتهم وإعادة فتح الطريق مرة أخرى.
تلقى العقيد ساطع النعمانى نائب مأمور قسم شرطة بولاق الدكرور بلاغا من الأهالى بقيام مجهولين بقطع الطريق الدائرى فجر اليوم الثلاثاء، اعتراضا على نقص السولار وسماحهم لقائدى السيارات التى تدفع 100 جنيه بالمرور فقط، بعدما أوقفوا حركة لسير بإشعال النار بإطارات السيارات.
على الفور، انتقل الرائد محمد وجيه والنقيبان محمود السمان وأحمد شحاتة وبصحبتهم قوة أمنية إلى محل الواقعة، وفور مشاهدة قاطعى الطريق للقوة الأمنية، أطلقوا عيار نارى فى الهواء مما دفع رجال المباحث لإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء دفعت المجهولين للهروب، وتم إزالة الإطارات المشتعلة من الطريق وفتحه مرة أخرى أمام حركة السير، وحرر محضر بالواقعة وأخطر اللواء عبد الموجود لطفى مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة وباشرت النيابة التحقيق.