إصابة طالبين فى مشاجرة داخل مدرسة بمغاغة بسبب المزاح
أصيب طالبان فى مشاجرة بإحدى مدارس مركز مغاغة، تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطاراً من مأمور مركز شرطة مغاغة يفيد تلقيه بلاغاً من الأهالى بحدوث مشاجرة بمدرسة أحمد مسلم الثانوية بناحية قرية أبا البلد دائرة المركز.
بالانتقال والفحص تبين حدوث المشاجرة بين كل من علاء سيد 18 سنة طالب، وعبد الرحمن ربيع 18 سنة طالب، ومصابين بجروح قطعية وكدمات متفرقة بالجسم، ومحمود حسين 18 سنة، وأحمد نوح 18 سنة طالبين، وتبين من التحريات حدوث مشادة كلامية بين الطرفين تطورت إلى مشاجرة بسبب المزاح أثناء تواجدهم بفناء المدرسة.
كلفت إدارة البحث الجنائى بعمل التحريات اللازمة حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وتحرر عنها المحضر رقم 5743 لسنة 2013 جنح مركز مغاغة.