ضبط 9 أشخاص بحوزتهم 38 زجاجة مولوتوف وسيفين بالقليوبية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القليوبية من ضبط 9 أشخاص من ذوى المعلومات الإجرامية بحوزتهم 38 زجاجة مولوتوف وسيفين بقصد التشاجر مع آخرين.
وكان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة قها تلقوا بلاغا بإصابة المدعو أحمد ش.س (16سنة عامل بمصنع ملابس) برش خرطوش بالساقين إثر مشاجرة بينه وبين كل من المدعو على م.ن، والمدعو محمد م.ن، والمدعو محمود ع.ش، لوجود خلافات سابقة فيما بين شقيقه والمتهم الأول؛ حيث قام الأول بإطلاق عيار نارى من فرد خرطوش كان بحوزته وفروا هاربين، فيما تمكنت قوة مباحث القسم من ضبط المتهم الأول، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة وأنه تخلص من السلاح المستخدم بالواقعة.
وفى وقت لاحق تبلغ من بعض الأهالى بتجمع مجموعة من الأشخاص المسلحين بشارع الأثرية بدائرة القسم للتعدى على أهلية المتهم، فانتقلت على الفور القوات الأمنية وأمكن ضبط كل من المدعو وائل غ.ع (27سنة سائق توك توك) سبق إتهامه فى قضية مخدرات، والمدعو تامر غ.ع (25سنة سائق توك توك) سبق إتهامه فى قضية سلاح ومحكوما عليه هارب فى قضية جنحة بالحبس 6 شهور، والمدعو منصور غ.ع (27سنة سائق)، والمدعو سامح ع.م (18سنة كهربائى سيارات) سبق إتهامه فى قضية مخدرات، والمدعو محمد ح.ح (20سنة نقاش) سبق اتهامه فى قضية مشاجرة،
والمدعو محمد ص.ر (27سنة تباع) سبق اتهامه فى قضية مخدرات، والمدعو محمود م.ع (24سنة سائق) سبق اتهامه فى قضية مخدرات، والمدعو إسلام أ.س (17سنة سائق)، وبحوزتهم 38 زجاجة مولوتوف، وقطعتى سلاح أبيض (سيفان).
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط، أقروا بحيازتهم للأسلحة البيضاء والزجاجات الحارقة بقصد التعدى على أهلية المتهم، مناصرة لصديقهم المجنى عليه،  وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.