مجند يقتل شقيقته أثناء لهوه بسلاح ميرى بالدقهلية
لقيت سيدة بمركز الجمالية بمحافظة الدقهلية مصرعها على يد شقيقها المجند بطلق نارى أثناء مزاحه بمسدس زوج شقيقته الأخرى، فخرجت طلقة واستقرت برقبتها.
تلقى اللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من الرائد محمد حماد، رئيس مباحث الجمالية، بوصول السيدة "منى.م" إلى مستشفى الجمالية العام وبها طلق نارى بالرقبة وتم تحويلها إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة، والتى توفيت تأثرا بإصابتها، وأكد شقيق المجنى عليها أنه أثناء استقلالهم للتوك توك تم إطلاق النار عليهم من مصدر لا يعلمه.
وتم تشكيل فريق بحث بقيادة رئيس المباحث، ومعه أمير الوكيل، معاون المباحث، والذى توصل إلى أن هناك صلة نسب بين المجنى عليها وبين أحد أمناء الشرطة، وباستدعاء أمين الشرطة وبالكشف عن سلاحه الميرى تم اكتشاف غياب إحدى الطلقات من سلاحه الميرى.
وبالتحقيق معه اعترف بقيام شقيق المجنى عليها ويدعى "إسلام.م" 22 سنة مجند بمغافلة أمين الشرطة أثناء وجوده بمسكنه على اعتباره متزوجا من شقيقته الأخرى، وقام بسحب السلاح واللهو به فأصدر طلقة منه استقرت فى رقبة شقيقته، وتم تحرير محضر بالواقعة والتحفظ على السلاح وجارى استكمال التحقيقات وعرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.