حريق بمصنع نسيج بالمنطقة الصناعية بالمحلة
شب حريق كبير بمصنع نسيج بالمنطقة الصناعية بالمحلة الكبرى، وانتقلت 4 سيارات من قوات الحماية المدنية لمكان الحريق للسيطرة على النيران، قبل أن تمتد إلى باقى مصانع المنطقة الصناعية.
وتبين أن الحريق شب بمصنع عبودة عجور صاحب مصنع نسيج أتت النيران على عدد من ماكينات النسيج والأقمشة بالمصنع، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على النيران قبل امتدادها لباقى المنطقة المنتشر بها العديد من المصانع.
انتقل العميد رفيق رفعت رئيس قسم الحماية المدنية بالمحلة إلى مكان الحريق، وتواصل أجهزة الحماية المدنية السيطرة على النيران.
تم إخطارا اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، بالواقعة، وقرر ندب خبراء المعمل الجنائى لبيان سبب الحريق، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات، وسرعة تحريات المباحث حول الحادث، وعما إذا كانت هناك شبهة جنائية وراء الحادث من عدمه.