فحص "المسجلين" لتحديد هوية مطلقى الرصاص على مركز شرطة العياط
أطلق مجهولون 8 طلقات نارية من مسافات بعيدة على مبنى مركز شرطة العياط، ولم يسفر الحادث عن إصابة أحد.
وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد هوية المتهمين والقبض عليهم، وتم التحفظ على فوارغ الطلقات النارية.
بدأت تفاصيل الواقعة عندما فوجئ العاملون بمركز الشرطة بإطلاق رصاص على مبنى المركز من مسافات بعيدة، حيث سمعوا أصوات 8 طلقات نارية، وتم تمشيط المنطقة إلا أنه لم يتم العثور على أحد.
وتجرى الأجهزة الأمنية تحرياتها عن المسجلين خطر والعناصر الإجرامية بالمنطقة لتحديد هوية المتهمين.