مصرع شاب فى مشاجرة بين عائلتين بالصف بسبب فتاة
لقى شاب مصرعه فى مشاجرة بين عائلتين بمدينة الصف بالجيزة، بسبب فتاة، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهمين، وتم نقل المتوفى إلى المستشفى.
تلقى مأمور مركز شرطة الصف، بلاغا من الأهالى بإطلاق رصاص ووجود قتيل، فانتقل رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن شابا كان على علاقة عاطفية بفتاة من عائلة أخرى، إلا أنهما اختلفا وادعت أنه عاكسها واستعانت بأقاربها للتعدى عليه بالضرب.
وأضافت التحريات، أن العائلتين تبادلوا إطلاق الرصاص، مما أدى إلى وفاة شاب تم نقله للمستشفى وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهمين وتحريز السلاح.