الجمارك تضبط 50 ألف جنيه مصرى بحوزة راكب سعودى
تمكنت سلطات جمارك مطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، من ضبط راكب سعودى وبحوزته 50 ألف جنيه مصرى.
كان الراكب السعودى يدعى "ن م ن" قد وصل على متن الطائرة المصرية، القادمة من جدة رحلة 664 وبتفتيشه جمركيا عثر بحوزته على مبلغ ٥٠ ألف جنيه مصرى، تم التحفظ على المبلغ المضبوط بمعرفة السلطات الجمركية وتحرير محضر بالواقعة.
وقد كان القرار الجديد الذى تم تطبيقه على تعديل بعض أحكام قانون البنك المركزى والجهاز المصرفى، نص على إدخال النقد الأجنبى إلى البلاد أو إخراجه منها مكفول لجميع المسافرين، على أن يتم الإفصاح عن مقداره عند الدخول أو الخروج إذا جاوز عشرة آلاف دولار أو ما يعادلها بالنقد الأجنبى، ويجوز للقادمين إلى البلاد أو المسافرين منها حمل أوراق النقد المصرى فى حدود خمسة آلاف جنيه مصرى.