أثناء شروعها فى سرقة محل بأرض الجولف..
مسجلة خطر تستولى على 87 ألف جنيه من كنتاكى الطيران وكافية بمدينة نصر
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على مسجلة خطر أثناء شروعها فى سرقة محل بأرض الجولف واعترفت أيضا بقيامها بسرقة 37 ألف جنيه من داخل محل كنتاكى الطيران، و50 ألف جنيه وشاشة L C D من داخل كافية المزاريطة بمدينة نصر أيضا.
البداية كانت أثناء مرور النقيب شريف الوكيل الضابط بمباحث قسم شرطة أول مدينة نصر وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبط سناء .ص. 33 سنة ربة منزل ومقيمة بمحافظة الجيزة "مسجلة خطر تحت رقم 914 فئة ج" آداب عامة أبو النمرس جيزة والسابق ضبطها فى 9 قضايا آخرهم 24212 لسنة 2003م مدينة نصر "سرقة" والمحكوم عليه فى القضية رقم 3041 لسنة 2010م العجوزة – الجيزة "سرقة" والمقضى فيها بحبسها 3 شهور وبحوزته 2 مفك معدنى، أثناء شروعها فى كسر محل بويات كائن بعمارات الشركة السعودية أرض الجولف دائرة القسم ملك أحمد.م. 36 سنة بأسلوب "كسر الزجاج"، وباستدعائه اتهمها بالشروع فى سرقة المحل ملكه.
وبتطوير مناقشتها اعترفت بارتكابها واقعة سرقة مبلغ مالى 37 ألف جنيه من داخل محل كنتاكى الكائن بشارع الطيران دائرة القسم بأسلوب ( الضغط على الزجاج ) والمحرر بشأنها المحضر رقم 22864 لسنة 2012م جنح مدينة نصر أول بلاغ حسن .ع. 33 سنة مدير فرع كنتاكى الطيران ومقيم بالزيتون.
وكذلك سرقة مشغولات ذهبية بقيمة 50 ألف جنيه وشاشة L C D ومبلغ مالى من داخل كافية المزاريطة الكائن بشارع محمد مصطفى همام دائرة القسم بأسلوب "الضغط على الزجاج" والمحرر بشأنها المحضر رقم 40687 لسنة 2012م جنح مدينة نصر أول بلاغ مينا .ش. 30 سنة ومقيم بمنطقة النزهة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأحيلت المتهمة للنيابة العامة التى تولت التحقيق.