مباحث الجيزة يحبط محاولة صبية قطع شريط السكة الحديد باوسيم
أحبطت أجهزة المباحث بالجيزة، محاولة اثنين من الصبية قطع شريط السكة الحديد بقرية "برطس" باوسيم شمال الجيزة، حيث عثر بحوزتهما على عدد من زجاجات المولوتوف، وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم، بلاغا من الأهالى بقرية "برطس" بوجود اثنين من الصبية متوفقين على شريط السكة الحديد، وبحوزتهما زجاجات مولوتوف يحاولون اشعالها لقطع الطريق.
انتقل العميد مصطفى كمال وكيل فرقة البحث والمقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتم القبض على المتهمين والتحفظ على زجاجات المولوتوف.
واعترف المتهمان بمحاولتهما إشعال المولوتوف بسبب رفضهما للأوضاع السياسية بالبلاد، وتحرر محضر بالواقعة وتمت إحالتهما للنيابة لمباشرة التحقيقات.