مصرع شاب إثر إطلاق مجهولين الرصاص عليه بالشارع فى أوسيم
لقى شاب مصرعه، إثر إطلاق مجهولين الرصاص عليه أثناء سيره فى الشارع بمنطقة بشتيل بأوسيم، وتم نقل الجثة إلى المستشفى، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهمين وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم، بلاغاً من الأهالى بمنطقة بشتيل، بالعثور على مواطن مقتولاً، فانتقل العميد مصطفى كمال وكيل فرقة بحث شمال الجيزة والمقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء سير المجنى عليه فى الشارع إصابة طلق نارى من مسافة بعيدة ليسقط غارقاً فى دمائه.
وتكثف الأجهزة الأمنية بقيادة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بإشراف اللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث جهودهم لتحديد هوية المتهمين والقبض عليهم، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.