ضبط 50 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالجيزة
تمكنت شرطة التموين بالجيزة من ضبط سيارة محملة بـ50 ألف لتر سولار مدعم قبل تهريبها خارج حدود المحافظة وبيعها بالسوق السوداء.
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة فى تصريحات صحفية عقب تلقيه تقريراً من اللواء رأفت حمدان مدير إدارة شرطة التموين بالجيزة بالكمية المضبوطة أنه يتم يومياً التنسيق مع الهيئة القومية للبترول لمتابعة الموقف أول بأول ودفع كميات إضافية بأماكن الأزمات.
كانت معلومات وردت لشرطة تموين الجيزة بقيام ثلاثة أشخاص بتجميع كميات كبيرة من المواد البترولية المدعمة وتوزيعها بالسوق السوداء خارج حدود المحافظة وتحقيق أرباح طائلة بالمخالفة للقانون واستغلالاً للأزمة الحالية ونقص كميات السولار وعليه تم عمل عدة أكمنة، حيث تمكنت الحملة من ضبط السيارة رقم 1853 س م ب والمقطورة رقم 1326/ س ص.
تم تحرير المحضر رقم 3406 والتحفظ على السيارة والكمية المضبوطة وإحالة الثلاث أشخاص إلى النيابة العامة لتوقيع عقوبات رادعة عليهم طبقاً للقانون لقيامهم بالتصرف فى سلع مدعومة.