فى أقل من 24 ساعة..
سقوط عصابة اختطفت صاحب شركة بالساحل واستولت على 380 ألف جنيه
كشفت مباحث قسم شرطة الساحل لغز اختطاف صاحب شركة مقاولات، وتمكنت من القبض على عصابة مكونة من 4 عاطلين وأعادت مبلغا ماليا 380 ألف جنيه حصل عليها المتهمون كفدية لإطلاق سراحه، وتم ضبطهم وبحيازتهم بندقية آلية، وذلك فى أقل من 24 ساعة منذ تسلم الجناة الأموال المضبوطة.
تلقى قسم شرطة الساحل بلاغا من "سونيا. ن" 50 سنة ربة منزل، يفيد بتغيب زوجها "يوسف. ن" 54 سنة، مهندس وصاحب شركة مقاولات بعد توجهه إلى عمله إلا أنه لم يعد للمنزل وفوجئت بغلق هاتفه المحمول، مضيفة أنه وفى وقت لاحق ورد إليها اتصال تليفونى من زوجها طلب منها تجهيز مبلغ 380 ألف جنيه كفدية مقابل إطلاق سراحه.
تحرر المحضر رقم 1991 لسنة 2013 إدارى القسم وتولت النيابة العامة التحقيق.
وبإخطار اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، أمر بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه، وتم وضع خطة بحث هادفة أشرف عليها اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، وأوكل تنفيذها لفريق بحث برئاسة العميد عصام سعد، مدير إدارة المباحث الجنائية ورئيس وضباط مباحث قطاع الشمال.
وأثناء السير فى تنفيذ الخطة وردت معلومات لضباط مباحث القسم مفادها عودة المجنى عليه لمسكنه عقب دفع الفدية بمعرفه أهليته.
وأسفرت جهود البحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام أن وراء ارتكاب الحادث "حسن.م" 35 سنة عاطل ومقيم بالسلام ثان وأصل بلدته محافظة الشرقية، والمحكوم عليه فى القضية رقم 2471 لسنة 2010 م الصالحية – شرقية تبديد والمقضى فيها بحبسه 6 شهور وكفاله 50 جنيها.
عقب تقنين الإجراءات تمكن المقدم علاء خلف الله، رئيس مباحث قسم شرطة الساحل والنقيب معتز زايد معاون المباحث من ضبطه وبحوزته سلاح نارى بندقية آلية عيار 7,63 ×39 مم تحمل أرقام 10302071361317 A K غير مبلغ بسرقتها بداخلها خزينة بها 18 طلقة من ذات العيار ومبلغ مالى 80 ألف جنيه.
وبمواجهته اعترف بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع كل من "عادل. إ" 32 سنة عاطل والسابق اتهامه فى 3 قضايا آخرهم 1127 لسنة 2012 م السلام ثان سلاح أبيض، و"محمد.أ" وشهرته حمص 29 سنة عاطل وبحوزته مبلغ 80 ألف جنيه، و"على.ح" 24 سنة عاطل وبحوزته مبلغ مالى 220 ألف جنيه.
بتقنين الإجراءات تم ضبط باقى المتهمين وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة، وأضاف المتهم الرابع بوجود خلافات سابقة بينه وبين المجنى عليه، لقيام الأخير بطرد والده من العقار سكنه بدائرة قسم روض الفرج لهدمه وإعادة بنائه، فاتفق مع باقى المتهمين على ارتكاب الواقعة، وتنفيذا لذلك استأجروا السيارة رقم 26221 ملاكى غربية هيوانداى النترا سوداء اللون من معرض سيارات بمدينة العبور، وقاموا بانتظار المجنى عليه بمكان سكنه وعند مشاهدته أجبروه على استقلال السيارة، وقاموا باحتجازه بمسكن الثانى وأرغموه على الاتصال بزوجته طلبا للفدية وعقب استلامها قاموا بإطلاق سراحه.
تم تحرير محضر بالواقعة وتمت إحالة المتهمين للنيابة العامة التى تولت التحقيق.