تفاقم أزمة مستأجرى البازارات السياحية عقب بلاغ محافظ الأقصر
تفاقمت أزمة مستأجرى البازارات السياحية بالأقصر مرة أخرى، مما دفعهم للمطالبة بإقالة الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر وتغيير قيادات شرطة السياحة بالمحافظة، وذلك إثر قرار المحامى العام بضبط وإحضار مستأجرى البازارات للتحقيق معهم فى البلاغ المقدم من المحافظ ضدهم بتهمة إغلاق المناطق الأثرية لعدة أيام.
وأكد مستأجرو البازارات أن محافظ الأقصر وقيادات شرطة السياحة وقيادات غرفة شركات السياحة يحاولون خلق فتنة وفوضى بمدينة الأقصر لمصالح سياسية يشارك فيها بعض قيادات الحزب الوطنى المنحل، ويريدون تحويل مدينة الأقصر إلى بورسعيد جديدة.
وقرر مستأجرو البازارات السياحية بالأقصر إرسال فاكسات استغاثة إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لإنقاذ الأقصر من هذه الكارثة.