أمر ضبط لموظفة بـ"أمن القاهرة" اشتركت فى اختلاس حوافز الضباط
كشفت تحقيقات نيابة القاهرة الجديدة برئاسة المستشار وائل الدرديرى، عن تفاصيل مثيرة فى واقعة حبس 3 أمناء شرطة لاتهامهم باختلاس مرتبات الضباط وأمرت النيابة بضبط وإحضار موظفة بمديرية أمن القاهرة اشتركت مع المتهمين فى تسهيل اختلاس حوافز 400 ضابط وفرد أمن بقسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة على مدار 3 سنوات، كما تبين وجود موظف ثالث بوزارة المالية متورط فى القضية.
كانت تحقيقات النيابة التى باشرها أحمد شلبى وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية رومانى ذكرى، كشفت أن المتهمين الثلاثة أمناء شرطة مسئولين عن خزينة قسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة، ومرتبات الأفراد والضباط بالقسم اشتركوا مع موظفة بمديرية أمن القاهرة فى تزوير إذن صرف المرتبات، حيث تبين من التحقيقات أنهم اختلسوا حوافز مرتبات الأفراد والضباط على مدار 3 سنوات، حتى تم كشفهم عندما لاحظ أحد الضباط بقسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة أثناء إمضاء إذن صرف مرتبه بوجود تلاعب برقم الحوافز وأبلغ القيادات الأمنية بالواقعة.
وتبين أن أحد المتهمين الثلاثة يمتلك قطعة أرض جراء الاختلاس، والآخر يمتلك سيارة فتم القبض عليهم وإحالتهم إلى النيابة التى أمرت بحبسهم.