تأجيل دعوى 150 مفصولاً ضد شيخ الأزهر لجلسة 8 أبريل
 
قررت المحكمة الإدارية للتربية والتعليم دائرة الأوقاف تأجيل 150 دعوى قضائية مقامة من مدرسى الأزهر الشريف بنظام العقود المميزة ضد شيخ الأزهر، بعد قرار فصلهم لجلسة 8 أبريل المقبل؛ للاطلاع وتقديم المذكرات والمستندات.
وقد نظم عدد من هؤلاء المدرسين وقفة احتجاجية أمام مجلس الدولة، وطالبوا الدكتور أحمد الطيب التدخل لحل أزمتهم.
وقال عبد الله السعيد أحد المدرسين المفصولين: إن زملاءه قرروا تنظيم التظاهرة أمام مجلس الدولة؛ لتعريف الجميع بقضيتهم، ورفضهم لما يتعرضون له، مطالبًا شيخ الأزهر بالتدخل لعودة المفصولين إلى أعمالهم.