النقل تطرح مزايدة علنية بين الشركات لإدارة معهد «وردان»
 
أعلن الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، أنه تقرر طرح معهد التدريب التابع لهيئة السكة الحديد "وردان" في مزايدة علنية بين الشركات المتخصصة المحلية والأجنبية لإدارته وتشغيله؛ لتحقيق الاستفادة القصوى منه
.
وأوضح الوزير- فى تصريحات صحفية له اليوم الإثنين- أن معهد الوردان الذي يقع على مساحة 150 فدانا غرب القاهرة، أنفقت عليه الوزارة مبلغ 232 مليون جنيه لتطويره، وأنه يشمل  أربع مناطق رئيسية تضم مباني تعليمية وإدارية ومباني سكنية ومنطقة خدمية وأخرى ترفيهية ورياضية
.
وأضاف عبد اللطيف أن الوزارة تولى اهتماما كبيرا لعملية تدريب العنصر البشرى ورفع كفاءته وتزويده بالمهارات والخبرات اللازمة، وبما ينعكس بشكل إيجابي على مستوى وجودة الخدمات المقدمة للمواطنين، ويساهم فى الوقت نفسه فى تطبيق عناصر ومعايير الأمن والسلامة ودرء المخاطر.
وأشار عبد اللطيف إلى أن رسالة المعهد هي نشر وزيادة وتطوير المعرفة والمهارات والكفاءات المتنوعة في مجالات وتخصصات السكك الحديدية؛ بهدف النهوض بجميع عمليات التشغيل والصيانة والإدارة في هذه المجالات، وذلك لتطوير صناعة السكك الحديدية من خلال برامج متخصصة للتدريب التقني والتعليم بالمشاركة، وأيضا من أجل نقل التكنولوجيا بين البلدان العربية والأجنبية، وإقامة مستوى عال للتكنولوجيا يساعد على الارتقاء بالمستوى العلمي والتقني، وذلك من خلال مركز للأبحاث العلمية لصناعة النقل والسكك الحديدية.  
ومن جانبه أوضح الدكتور محمد العجرودي مستشار الوزارة لإدارة المشروعات، أن السكك الحديدية تسعى لتحقيق أعلى استفادة ممكنة من إمكانيات المعهد، وكذلك من كافة قطاعات النقل، بحيث يمكن الاستفادة من الإمكانيات الهائلة والمعدات التي يمتلكها المعهد والمتمثلة في إعداد الكوادر الفنية اللازمة وتنمية منظومة الأمن والسلامة التي لا غنى عنها
.
وأشار العجرودي إلى أن المعهد يمثل مركزا إقليميا للتدريب، يستطيع من خلاله أن يخدم احتياجات قطاع النقل بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بالإضافة إلى كونه مركزا متكاملا لكافة أنشطة التدريب، بما يملكه من إمكانيات متمثلة في منشآت رياضية وترفيهية وفندقية تمكنه بشكل كبير من استيعاب نشاطات متعددة
  .
 