انتظام حركة قطارات القاهرة - الإسكندرية بعد توقف 40 دقيقة
 
أعلن المهندس حسين زكريا، رئيس هيئة السكة الحديد، عن استئناف رحلات قطارات "القاهرة – الإسكندرية" وذلك بعد توقفها لمدة 40 دقيقة تسببت في توقف وتأخير 5 قطارات
.
وقال زكريا لـ«الحرية والعدالة»: إن حركة القطارات انتظمت بعد انسحاب المحتجين من على قضبان السكة الحديد بمحطة بركة السبع بالفيوم وفضهم للاعتصام الذي بدأ في الساعة الثانية من ظهر اليوم الإثنين واستمر على مدى 40 دقيقة
.
وفى السياق نفسه، أكد رئيس هيئة السكة الحديد انتظام حركة تشغيل القطارات على كافة خطوط الوجه البحري والقبلي، مشيرًا إلى أنه تم صباح اليوم استئناف رحلات القطار مرة أخرى لبورسعيد وذلك بعد توقفها على مدى 48 ساعة على خلفية الأحداث التي شاهدتها المدينة
.