"المترو" يدفع بقطارات إضافية لمواجهة اعتصام سائقي الميكروباص
 
أعلن المهندس عبد الله فوزي، رئيس شركة إدارة وتشغيل مترو الأنفاق، أن المترو جاهز للدفع بقطارات إضافية لمواجهة عمليات اعتصام واحتجاج سائقي الميكروباص التي بدأت- أمس الأحد- واستمرت اليوم فى عدد من مناطق القاهرة الكبرى
.
وأضاف فوزى أنه سيتم زيادة عدد القطارات العاملة على الخطوط الثلاثة من 29 قطارًا إلى 31 قطارًا ليزداد معدل الرحلات اليومية من 664 رحلة إلى 694 رحلة، مع خفض زمن التقاطر ليصل إلى 2,5 دقيقة تفصل بين كل قطار وآخر
.
وأكد لـ"الحرية والعدالة" انتظام العمل بالخطوط الثلاثة "حلوان – المرج" و"شبرا – المنيب" و"العتبة – العباسية"، مشيرًا إلى أن الدفع بالقطارات الإضافية هدفه خفض معدلات الزحام والتكدس للمواطنين الذين يستخدمون وسائل النقل السطحية فى تنقلاتهم اليومية
.