بشر: 43.5 مليون جنيه لتوريد معدات الحماية المدنية بجميع المحافظات
 
 
أعلن الدكتور محمد علي بشر- وزير التنمية المحلية- أن وزارة التعاون الدولي وافقت على منح وزارة التنمية المحلية 5, 43 مليون جنيه لتوريد معدات حماية مدنية بجميع المحافظات، يأتي ذلك في إطار خطة الدولة لتأمين سلامة المواطنين بالمحافظات، وزيادة الإجراءات الوقائية لحمايتهم
.
وأكد بشر أن الوزارة انتهت من توريد 50 سيارة نجدة حريق تصلح للتدخل السريع في جميع المحافظات، وذلك في إطار تعاقد الوزارة مع الهيئة العربية للتصنيع لتوريد 100 سيارة باستثمارات 36 مليون جنيه؛ مشيرًا إلى أن الوزارة تقوم أيضًا حاليًّا بتسليم معدات الحماية المدنية لمحافظات جنوب سيناء والشرقية وأسيوط وأسوان باستثمارات تبلغ 9, 19 مليون جنيه
.
وأوضح أن هذه الدفعة تشمل توزيع سيارتي إطفاء متوسطة، وسيارة إنقاذ بري كاملة المشتملات، وعدد 3 سيارات إطفاء متوسطة، وسيارة فان للكشف عن المفرقعات بمشتملاتها قيمتها 5, 7 مليون لمحافظة جنوب سيناء، و 5 سيارات إطفاء متوسطة قيمتها 6 ملايين جنيه لمحافظة الشرقية، وسيارة إنقاذ بري مجهزة بمشتملاتها قيمتها مليوني جنيه لمحافظة أسيوط.