«الأموال العامة» تحفظ بلاغ تعيين نجل الرئيس مرسى بالمطار لعدم صحته
 
أمر المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا حفظ البلاغات المقدمة ضد تعيين نجل الرئيس محمد مرسى بوزارة الطيران وذلك لعدم صحة البلاغ وعدم وجود جريمة.
وكشفت تحقيقات النيابة، أن نجل الرئيس تقدم بأوراق تعيينه، ومعه 90 شخصًا آخر عقب إعلان وزارة الطيران المدني عن حاجتها لكوادر جديدة
.
واعترف مسئولين من وزارة الطيران في التحقيقات التي باشرها المستشار حامد راشد المحامي العام لنيابة الأموال العامة، أنه تم إجراء اختبارات للمتقدمين ومن بينهم نجل مرسي الذي خضع للاختبارات، على مستوى إيجاده اللغة الإنجليزية
.
كانت النيابة استمعت لأقوال عصام خليل مقدم البلاغ ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدني، ورئيس الشركة لقابضة للمطارات والملاحة الجوية، والذي يطالب فيه بالتحقيق في واقعة تعيين عمر محمد مرسي، وعزل وزير الطيران ورئيس الشركة القابضة
.
وكان النائب المستشار طلعت عبد الله، أحال البلاغ الذي تقدم به المحامي عصام خليل إلى نيابة الأموال العامة للتحقيق وورد فيه أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية، وتسعة أفراد آخرين بالشركة بناء على إعلان داخلي، على الرغم من أن عمر محمد مرسي عيسى العياط، حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق، كما أنه لم يؤد الخدمة العسكرية بعد، وفقًا لما جاء في البلاغ
.