نائب المرشد: لن نسمح بتكرار الاعتداءات على مركز الجماعة مجددًا
 
أكد د. رشاد البيومي نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أن أي محاولة للاعتداء على المركز العام للجماعة لن تمر مرور الكرام، مشيرا إلى أن الفرصة التي أتيحت مرة للمخربين لن تتكرر
.
وقال في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة": إن كل من يفكر في الاعتداء على المركز العام مرة أخرى سينال جزاء لم يتوقعه، فلن نترك هؤلاء يعبثون بأمن ومقدرات الوطن دون أن يلقوا حسابهم
.
وحذر د. البيومي من تكرار هذه المهاترات التي تدل علي ضغينة وحقد لدى هؤلاء المخربين، ودعاهم إلى أن يتقوا الله في مصر وشعبها، كما طالب من سماهم الكبار الذين يحركونهم بأن يكفوا عما يقومون به من أجل مصلحة البلاد
.
كان المركز العام للجماعة قد تعرض، مساء أمس، لمحاولة اعتداء فاشلة، حاول خلالها 15 شخصا تجهيز وتعبئة زجاجات مولوتوف بالقرب من المقر تمهيدا لإلقائها عليه، إلا أن أمن المركز العام والشرطة المكلفة بالتأمين استطاعت إفشال مخططهم والقبض على 8 منهم، فيما لاذ الباقون بالهرب
.
ويحكي أحد شهود العيان من أفراد أمن المركز تفاصيل الواقعة، فيقول: إنه خلال جلوسه أمام المركز العام لاحظ تجمع 15 شخصا يتجمعون في شارع جانبي بجوار المركز، فذهب عن بعد لمعرفة ماذا يفعلون، ففوجئ بقيامهم بتعبئة زجاجات مولوتوف، مما دفعه لاستدعاء باقي أفراد حماية المركز وإبلاغ قوة الشرطة المكلفة بتأمينه بقيادة الضابط هشام جوهر، وبدءوا بالفعل في ملاحقة هؤلاء المخربين، إلا أنهم استطاعوا الفرار قبل أن يتم القبض على 2 منهم، وتسليمهم للشرطة التي استطاعت بعد ذلك ضبط 6 آخرين
.
ويضيف: "خلال محاولتنا ملاحقة البلطجية، وفوجئنا بإلقاء زجاجات المولوتوف علينا، وعند ضبط 2 من البلطجية، وجدنا معهم حقيبة بها زجاجات مولوتوف فارغة وأخرى ممتلئة، وزجاج مكسور ومطواة قرن غزال، بالإضافة إلي قناع غاز وخوذة بلاستيك
.
وتم تحرير محضر بالواقعة بعد تسليمهم لقسم شرطة المقطم، كاشفا أن أعمار المقبوض عليهم بين 16-18 سنة وكلهم من سكان المقطم
.