زعزوع: مصر تستضيف معرض سياحي دولي بشرم الشيخ 2015
 
أعلن هشام زعزوع وزير السياحة أنه قام، على هامش المشاركة في بورصة برلين الدولية السياحية، بتوقيع اتفاقية التعاون السياحي، مشيراً إلى أن هذه الاتفاقية تتضمن استضافة مصر معرض سياحي دولي يماثل معرض برلين الدولي بمدينة شرم الشيخ عام 2015، وهو ما يعد نقلة نوعية في قطاع السياحة المصرية
.
كما أشار زعزوع إلى أن المشاركة المصرية في بورصة برلين حقت أصداء إيجابية كبيرة، حيث نشرت عدد من أكبر الصحف الألمانية السياحية المتخصصة تغطية للمشاركة المصرية بالبورصة، مؤكداً أن حرية السائح مكفولة تماما فى كافة المقاصد السياحية المصرية وأن القيادة السياسية فى مصر تدعم بقوة صناعة السياحة إيمانا بأهميتها فى الاقتصاد المصرى
.
كما نشرت جريدة "برلينر مورجينبوسبت تحت عنوان "مساعى مصرية لبث لقطات حية للشواطئ المصرية بشارع كودام"، بينما قام موقع دير شبيجل بنشر تقرير بعنوان "مصر تسعى لتسويق صورتها السياحية بشارع كودام من خلال بث لقطات حية للشواطئ المصرية"، حيث أبرزت هذه الصحف تصريحات وزير السياحة المصري والتى أشار من خلالها إلى أنه من المقرر البدء فى تنفيذ مشروع لوضع شاشات عرض ضخمة بعواصم الدول الأوروبية – على سبيل المثال شارع "كودام ببرلين"- لبث لقطات حية من مختلف المقاصد السياحية المصرية مثل الغردقة وشرم الشيخ والأقصر وغيرها
.