الجمارك: 284 مليون جنيه حصيلة التهرب الشهرين الماضيين
 
كشف محمد الصلحاوي رئيس مصلحة الجمارك أنه تم تحرير 288 محضر للتهرب الجمركى خلال الشهرين الماضيين من العام الجاري بمستحقات وصلت إلى 284 مليون جنيه، مشيرا إلى أن الانفلات الأمني وانعدام الضمير هما السبب الرئيسى وراء ذلك
.
وأضاف الصلحاوى خلال لقائه بأعضاء جمعية رجال الأعمال المصريين أن إجمالى عدد المحاضر الخاصة بالتهرب الجمركى التي تم تحريرها العام الماضي بلغت 1354 محضر تهريب بمستحقات وصلت إلى مليار و200 مليون جنيها، مؤكدا أن كل تلك المحاضر تمثل ما تم ضبطه فقط، وأن هناك عمليات تهريب أخرى لم يتم التعرف عليها حتى الآن
.
ونفى الصلحاوى تأثير الإضرابات على العاملين بقطاع الجمارك باستثناء عمليات الإغلاق التي كانت تحدث للموانئ، وأن غرامات التأخير على المستوردين التى طالبت الشركات بإلغائها لا تقوم المصلحة بتحصيلها فلا يمكن أن يتم إلغائها في الوقت الحالي، موضحا أنه يجرى حاليا إعداد دراسة خاصة بالسلع التي تمس محدودي الدخل في قانون رفع الجمارك على السلع، إلى جانب دراسة رفع التعريفة على 100 سلعة مستوردة
.
 