بدء انتخابات طلاب جامعة الأزهر بمشاركة كل القوى السياسية
 
بدأت، اليوم، فعاليات انتخابات اتحاد الطلاب بجميع كليات جامعة الأزهر وفروعها بالأقاليم، والتي  تنافس فيها أسرة جيل النصر المنشود التي تمثل طلاب الإخوان المسلمين بنسبة 100%، تليها أسرة نبض الأزهر التابعة للدعوة السلفية، ثم مصر القوية والتي تنافس على أعداد محدودة من الكليات.
وقد شهدت لجنة كلية الدراسات الإسلامية بنات بأسيوط حالة من الاستياء؛ بسبب تغيير الكلية لجدول الانتخابات بالمخالفة لجدول الجامعة، وعدم تحديد أماكن اللجان الانتخابية.
من جانبه أكد صهيب عبد المقصود أمين اتحاد طلاب جامعة الأزهر، أن هذه الانتخابات نقطة تحول فى تاريخ العمل الطلابي، فى ظل لائحة تعبر بحق عن الطلاب وتلبى احتياجاتهم بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير، فى ظل إقبال غير عادى من الطلاب على المشاركة فى الانتخابات.
وأوضح عبد المقصود أن الانتخابات مستمرة حتى الثالثة عصرا، وأن جميع القوى السياسية مشاركة فى الانتخابات فى قائمة موحدة تحمل اسم "صوت الطلبة"، والتي تشارك فيها أحزاب الدستور والتيار الشعبي وحركة السادس من أبريل، رغم إعلانهم فى وسائل الإعلام عن مقاطعة الانتخابات.
وأضاف عبد المقصود أنه من المقرر أن تجرى المرحلة الثانية والثالثة من الانتخابات لاختيار اللجان وأمين الاتحاد والأمين المساعد عقب إعلان نتيجة المرحلة الأولى.
 