سفراء «الأوروبي»: لن نتأخر عن تقديم العون لمصر
 
أكد وفد سفراء الاتحاد الأوروبي الذي يزور مصر الآن، أن دول الاتحاد تعتبر نفسها شركاء لمصر من أجل المرور من تلك المرحلة الصعبة، مؤكدين كامل استعدادهم لتقديم العون لمصر.
وقال سفير هولندا، رئيس الوفد، خلال مناقشة الوفد قانون الجمعيات مع لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى: إن الغرض من الزيارة هو تبادل الخبرات والاستفادة من تجاربنا في مجال الجمعيات الأهلية، وكيفية إعطاء حرية العمل الأهلي في المجتمع، وكذلك مراعاة المعايير الدولية في عمل الجمعيات وكيفية الرقابة عليها.
بدوره طالب رامي لكح نائب الشورى بضرورة أن يكون هناك شفافية في المنح التي تمنح لجمعيات ومنظمات أجنبية، مؤكدًا ضرورة أن يتم الإعلان بوسائل الإعلام من قبل المانحين عن الجهات التي تم منحها وقيمة المنحة حتى يعلم الرأي العام أهدفها ويستفيد منها
.
فيما قال محمد سعد المنجي مسئول القانون باللجنة والمتحدث الإعلامي: إننا راعينا أن نعطي في القانون حرية أكبر من القانون السابق، مشيرا إلى أن إنشاء الجمعيات أصبح بمجرد بالإخطار.
وأكد الدكتور طارق السهري وكيل المجلس والقيادي بحزب النور على تقديره لدور الجمعيات الأهلية في التصدي للأفكار الهدامة داخل البلاد، مشددا على أهمية الشفافية حتى تصل المعونات لأصحاب الحقوق في الاستفادة من تلك المنح.
 