"الإفتاء" تنفي إصدار فتوى حول حكم الصلاة في الأعمال الدرامية
 
نفى الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية ما نشرته بعض المواقع الإلكترونية ووسائل الإعلام عن إصدار دار الإفتاء المصرية فتوى حول حكم الصلاة في الأعمال الدرامية والتمثيلية بأن فاعلها يكون آثما ومستهترا، تحت عنوان: "أول فتوى في عهد المفتي الجديد
"
.
وأكد نجم أن دار الإفتاء لم تصدر أية فتاوى حول هذا الأمر، في عهد الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية الحالي، ولا في عهد الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابق، مشيرة إلى أن ما تداولته هذه المواقع ليس له أساس من الصحة.
 
وناشد مستشار مفتي الجمهورية وسائل الإعلام تحري الدقة فيما تنشره، وأن تقوم بمهمتها بموضوعية ومهنية حتى لا تثير بلبلة في المجتمع المصري في فترة نحن فيها أشد ما نكون إلى الاستقرار على كافة المستويات.