"رامز" يجتمع برؤساء البنوك..الخميس المقبل
أ ش أ
 
يعقد محافظ البنك المركزي هشام رامز اجتماعا يوم الخميس المقبل مع روساء البنوك العاملة فى مصر لإستعراض الموقف المصرفي الحالي ومناقشة المشاكل التى تواجه السوق المصرفية بصفة خاصة وكيفية تدبير التمويل اللازم للمشروعات الإنتاجية والاحتياجات الاساسية للبلاد.
 
وصرح مصدر مصرفي لوكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه سيتم خلال الاجتماع الاستماع إلى وجهات نظر روساء البنوك الخاصة بحل مشكلة نقص العملات الأجنبية وبصفة خاصة الدولار والأساليب لمواجهه تلك المشكلة والتى تعتمد بصفة أساسية على استخدام الأدوات المتاحة.
 
وأضاف "إن الاجتماع يكتسب أهمية خاصة ، لأنه سيتم من خلاله وضع الخطة المستقبلية لوحدات الجهاز المصرفي ككل للعمل على ضبط إيقاع السوق المصرفية ومنع عودة السوق السوداء للدولار مرة آخرى سواء من خلال ضخ مزيد من العملات الأجنبية فى السوق أو من خلال ترشيد عمليات الإستيراد أو من خلال إستحداث آليات جديدة لمواجهة نقص العملة الصعبة فى السوق المصرفية".