وفاة مستشار بنيابة الثورة في حادث أليم .. والنائب العام ومساعده يتوجهان للعزاء
طارق حافظ
توجة النائب العام المستشار طلعت عبدالله ومساعده المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب العام للعزاء فى المستشار محمود عبود العضو بنيابة الثورة، والذى لقى مصرعه  في حادث مأساوي، وانقلاب سيارته بترعة المريوطية .
 
يذكر ان الفقيد كان يعمل في نيابة حوادث شمال الجيزة وانتقل إلى نيابة جنوب الجيزة، ونقل منذ عامين كمدير بنيابة اطسا في الفيوم، وشارك في قضايا شغلت الرأي العام مثل قضية هبة ونادين والمذيع إيهاب صلاح وقطار الصعيد في منطقة العياط عام 2010, وترافع ممثلا عن النيابة العامة في قضايا كثيرة، وكان المستشار حمادة الصاوي المحامي العام الأول لنيابات الجيزة يرشحه في القضايا الكبرى ليكون ممثلا عن النيابة العامة بها.
 
واختار النائب العام المستشار طلعت عبدالله الفقيد منذ شهرين كعضو في نيابة الثورة التي شكلت لفتح التحقيق من جديد فى وقائع قتل واصابة المتظاهرين فى الميادين العامة اثناء وعقب ثورة 25يناير .