الأربعاء.. صيدليات القاهرة  تحتفل بالفائزين في انتخابات "الصيادلة"
فيصل عبد العاطي
 
تعقد شعبة أصحاب الصيدليات بغرفة القاهرة التجارية اجتماعا موسعا بعد غدا الأربعاء تقيم من خلاله حفل تكريم للفائزين في انتخابات "الصيادلة" الأخيرة.
 
وقال الدكتور عادل عبد المقصود رئيس الشعبة في تصريح خاص لـ"الفجر" أن هذا الاجتماع سيتم انعقاده بشكل خاص لتكريم الوجوه الجديدة من الفائزين في انتخابات "الصيادلة" الأخيرة والتي فازوا بها باكتساح علي حد تعبيره.
 
أضاف عبد المقصود أن الاجتماع من المنتظر أن يحضره المهندس إبراهيم العربي رئيس غرفة القاهرة واحمد الوكيل رئيس اتحاد الغرف التجارية بعد توجيه الدعوة رسميا لهما لحضور هذا الحفل.
 
وأشار إلي أن الاحتفالية سيحضرها أيضا أعضاء شعب الصيدليات من كافة محافظات الجمهورية بعد أن وجهت الشعبة لهم دعوة للمشاركة.