حاتم صالح :  مصنع كبير لإنتاج القمصان باستخدام القطن طويل التيلة باستثمارات 500 مليون دولار
محمود محمد محمود
 
أعلن المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية أن مجموعة شركات أورغلو التركية القابضة العاملة فى مجال الغزل والنسيج والملابس الجاهزة ترغب فى إنشاء مصنع جديد لها بمصر لإنتاج القمصان باستثمارات تصل إلى حوالى 500مليون دولار باستخدام القطن المصرى طويل التيلة حيث يحتاج المصنع الجديد الي 30 الف طن قطن طويل التيلة سنوياً وهو ما يسهم في الاستفادة من محصول القطن المصري كما يتيح المصنع الجديد حوالى 1500 فرصة عمل ،لافتا إلى إنه يجرى حاليا إختيار موقع المصنع الجديد من بين ثلاثة مواقع فى الإسماعيلية والعاشر من رمضان وبدر الصناعية .
 
وقال الوزير عقب لقائه بالسيد / نورالدين أوغلو رئيس مجلس إدارة شركة أورغلو التركية القابضة أن الشركة تمتلك مصنعين بمصر لإنتاج أقمشة الجينز بدمياط والإسماعيلية باستثمارات تصل إلى حوالى 250 مليون دولار وتتيح 4500 فرصة عمل مباشرة ومن المنتظر أن تزيد إلى 5500 فرصة عمل مع نهاية العام الجارى كما يخصص إنتاج المصنعين بالكامل للتصدير.
 
وأشار صالح إلى أن رغبة الشركة التركية فى زيادة استثماراتها فى مصر خلال هذه المرحلة يؤكد ثقة المستثمرين الأجانب فى مناخ الاستثمار المصرى وقدرته على النمو وجذب المزيد من المستثمرين للاستثمار فى السوق المصرى ، مؤكدا حرص الحكومة على جذب المزيد من الإستثمارات العربية والأجنبية للإستثمار في السوق المصري والإستفادة من حزم البرامج المشجعة التي يتم تقديمها مثل دعم الصادرات وتوفير الاراضي وإتاحة الطاقة بأسعار تنافسية بالاضافة إلى شبكة الاتفاقيات التجارية مع مختلف الدول والتكتلات الاقليمية والعالمية هذا فضلا عن تمتع مصر بسوق كبير يتعدي الـ 90 مليون نسمة وموقع جغرافي متميز يجعلها من أكثر الدول جذباً للاستثمار في منطقتي الشرق الأوسط وأفريقيا.
 
 
واوضح الوزير ان ضخ المزيد من الاستثمارات سواء العربية او الاجنبية بالاضافة الي الاستثمارات المحلية في مجال الغزل والنسيج والملابس الجاهزة من شأنه جعل مصر مركزاً استراتيجياً عالمياً لصناعة عريقة تمتلك مصر فيها ميزات تنافسية كبيرة وهي صناعة الغزل والنسيج والملابس الجاهزة .
 
كما بحث الوزير مع المجموعة التركية إمكانية الاستفادة من خبراتها في مجال الانشاءات حيث تمتلك المجموعة خبرات كبيرة في هذا المجال للاسهام في اقامة مناطق جديدة بنظام المطور الصناعي وكذلك المساهمة في انشاء صالات وقاعات المعارض الجديدة والتي سيتم تنفيذها بنظام الـ ppp  في خمس مناطق جديدة
 ومن جانبه اكد السيد  /نور الدين أوغلو رئيس مجموعة شركات أورغلو القابضة التركية إلى أن المجموعة لديها رغبة أكيدة للإستثمار فى السوق المصري والذي يعد أحد أهم الأسواق الواعدة بمنطقة الشرق الاوسط وافريقيا حيث يتميز بتنوعه وإستيعابه للعديد من القطاعات الصناعية المختلفة ،لافتا إلى أنه بمجرد إختيار موقع المصنع الجديد سيتم البدء فى إجراءات الإنشاء بأسرع وقت ممكن للوصول إلى مرحلة الإنتاج الفعلى .
 
واشار اوغلو الي ان الشركة تصدر منتجاتها للعديد من دول العالم حيث يتم تصدير حوالي 80% من اجمالي المنتجات الي اشهر الماركات العالمية.