مصدر أمنى يكشف حقيقة إطلاق النار بالإنتاج الإعلامي
نفى مصدر أمنى مطلع إطلاق النار على المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي ، بعد تردد اشاعات عن اطلاق النار لفض حصار المدينة بهدف دخول الإعلاميين.
 
من جانبه شهد محيط المدينة تواجدا أمنيا  حيث تم الدفع بعدد إضافى من جنود الأمن المركزي أمام البوابة رقم 2 " و البوابة رقم 4 ، فى الوقت الذى يقوم فيه قوات الأمن بتمشيط المدينة خوفاً من تسلل المتظاهرين.
 
وأوضح أن تواجد قوات الأمن بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامي هو للحفاظ على سلامة المنشآت العامة وأرواح المواطنين فقط .  
 