«الفورمالدهيد» المادة القاتلة
تناول الطعام باستخدام الأطباق وأوانى الميلامين المصنوعة من مادة «اليوريا فورمالدهايد» يسبب الإصابة بالسرطان، هذا ما يؤكده الدكتور هشام الخياط، أستاذ الجهاز الهضمى بمعهد تيودور بلهارس، مشيرا إلى أن مادة «الفورمالدهايد» إذا ما تسربت إلى داخل الجسم تسبب سرطانا بالكبد والرئة وأجزاء الجهاز الهضمى، كما أن التعرض لها بشكل مستمر يصيب «الصنايعية» بسرطان الجلد. تتشابه بودرة الميلامين الأصلى مع الميلامين المقلد، لأنهما متطابقتان من حيث الشكل ومختلفتان من حيث التركيب الكيميائى وسعر التكلفة، فالأولى مكونة من عناصر كيميائية يصعب تحللها بالحرارة وبالتالى لا تنتقل أى عناصر كيميائية من خلالها إلى الأطعمة، بينما الميلامين المقلد يتكون من عناصر كيميائية تتحلل بالحرارة فى وقت سريع وتهاجر المواد السامة إلى الطعام وتتسرب إلى أجسادنا، وهو أرخص من المادة الأصلية.
أخبار متعلقة:
«الوطن» تكشف.. الموت بالسرطان على «طبق ميلامين»
الأصباغ «المحظورة» تتفاعل مع الطعام وتصيب بـ«المرض الخبيث»
مغامرة فى دهاليز «الصناعة المحرمة»
تسرب عناصر كيميائية خطيرة يهدد الأطفال