«الوطن» تكشف.. الموت بالسرطان على «طبق ميلامين»
منتَج تُقبل على شرائه ملايين الأسر المصرية محدودة الدخل، ليس لأنه عالى الجودة، لكن لرخص ثمنه، ولأن سعره فى متناوَل الجميع.. أكواب وأطباق وأدوات مائدة تجدها معروضة على الأرصفة وداخل «الفاترينات» بألوان زاهية، تصبح محط أنظار الجميع، خاصة ربات المنازل، لكن لا يعلم الكثير من الناس كيف صُنعت هذه الأوانى، وما سر هذه الألوان البراقة.. لا يتوقع أحد أن الطبق الذى نتناول داخله الأغذية يمكن أن يكون سبباً فى تسرب مواد قاتلة تصيب بأمراض خبيثة.
«الوطن» تكشف -خلال تحقيق استقصائى استغرق عدة أشهر، بين دهاليز وخبايا صناعة الميلامين المحظورة- عن أن صُنّاع الميلامين المحليين يتلاعبون فى مستلزمات الصناعة الصحية ويستخدمون مواد قاتلة؛ لأنها بخسة الثمن وتدر عليهم أرباحاً طائلة، وتلك الأطباق وأدوات المائدة، المصنوعة من الميلامين المستورد، تسربت إلى أسواقنا دون رقابة، وتباع داخل المحال التجارية.
الخطير أن الجريدة أجرت تحاليل على 4 عينات من المنتجات المحلية والمستوردة تثبت أن هناك مواد مسرطنة يستخدمها الصُنَّاع دون رقيب. وتحاول الجريدة نقل الصورة الغائبة عن أعين الأجهزة الرقابية داخل مصانع «بير السلم» التى تعمل فى الخفاء وتسرب منتجاتها المزيفة إلى الأسواق الشعبية لتصل إلى أيادى المستهلك «الفقير»، الذى يجذبه رخص ثمنها ولا يعرف حجم مخاطرها.
أخبار متعلقة:
«الفورمالدهيد» المادة القاتلة
الأصباغ «المحظورة» تتفاعل مع الطعام وتصيب بـ«المرض الخبيث»
مغامرة فى دهاليز «الصناعة المحرمة»
تسرب عناصر كيميائية خطيرة يهدد الأطفال