الأزهري يصدر قرار بإعادة تشكيل لجنة لاختيار الوظائف القيادية
أصدر خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، قرارًا بإعادة تشكيل لجنة دائمة للوظائف القيادية من درجة مدير عام والدرجة العالية والممتازة، برئاسته وعضوية كل من: فؤاد سعد أحمد- رئيس الإدارة المركزية لشئون مكتب الوزير- أصلي، إيمان زكريا عبد الدايم - رئيس الإدارة المركزية للتشغيل ومعلومات سوق العمل- احتياطي، عبد الفتاح عبد الغني عبد الفتاح- مدير مديرية القوى العاملة والهجرة بالقليوبية- أصلي، عادل حسن الصاوي- مدير مديرية القوى العاملة والهجرة بالشرقية- احتياطي.
وأوضح الوزير أن للجنة أن تضم إلى عضويتها خبراء في مجال الوظائف المعلن عنها دون أن يكون لهم صوت معدود، ولها أن تستعين بالأجهزة المختصة بالدولة لاستكمال ما ترى لزومه من بيانات ومعلومات، وتضم أيضًا في عضويتها خبراء في مجال الحاسب الآلي واللغات عند الحاجة.
وأضاف الوزير أن نظام وإجراءات العمل بهذه اللجنة ستكون على النحو التالي:
- تجتمع اللجنة بمقر ديوان عام الوزارة بناء على دعوة منا ولا يكون انعقادها صحيحًا إلا بحضور جميع الأعضاء الأصليين أو من ينوب عن كل منهم من الاحتياطيين.
- كل عضو يعد مقترح تقديره في مجال تخصصه في حدود المعايير والقدرات والقيم النسبية المحددة عن كل متقدم على الاستمارة الخاصة بذلك وتعرض هذه المقترحات على اللجنة مجتمعة.
-  يتم تحديد درجات السمات الشخصية عن طريق اللجنة مجتمعة.
- تجمع تقديرات أعضاء اللجنة عن كل متقدم على الاستمارة الخاصة بذلك وتعرض هذه التقديرات على اللجنة مجتمعة.
- في حالة تساوي درجات أكثر من متقدم تحدد اللجنة أسبقية أي منهم بأغلبية عدد أعضاء اللجنة.
- يوقع رئيس الأمانة الفنية والأعضاء على الترشيحات النهائية وتعتبر معتمدة بمجرد توقيعنا عليها.
- وتتولى اللجنة إيفاد الحاصلين على أعلى درجات وفقًا للتقييم النسبي للمعاير والمهارات والقدرات المطلوبة للتدريب اللازم لشغل هذه الوظائف.
- على الأمانة الفنية أن تمسك سجل محاضر اللجنة وترقم صفحات هذا السجل ويوقع عليها أمين اللجنة ومن رئيسها ويحفظ هذا السجل وكذا كافة الأوراق الأخرى المتعلقة بأعمال اللجنة وتعرض على الأعضاء لدى طلبهم .