خالد على: محاولات الإخوان للسيطرة على النقابات العمالية «مكشوفة»
قال المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، خالد على، إنه كان هناك «محاولات مفضوحة من جماعة الإخوان المسلمين» للسيطرة على النقابات العمالية، من خلال مكالمات تليفونية لرؤساء النقابات بأن تتضمن التشكيلات الجديدة لها أعضاء ينتمون للإخوان بالمخالفة للقانون، والإ لن يتم اعتماد هذه التشكيلات من قبل الوزارة .
وأضاف علي خلال مؤتمر «الإعلام وقضايا المحاجر» أن الحريات النقابية ستمثل نقلة نوعية فى حياة العمال المصريين، موضحا أنه قبل الثورة نجح العمال فى تكوين 4 نقابات مستقلة، والآن بعد الثورة أصبح لدينا أكثر من 2000 نقابة مستقلة .
وأشار المرشح الرئاسي السابق إلى ضرورة الحوار بين النقابات المستقلة والعمالية المنضمة للاتحاد العام للعمال، حتى يتمكن الطرفان من الوقوف ضد محاولة الإخوان المسلمين السيطرة على النقابات العمالية، مشيراً إلى أن وزارة القوى العاملة والهجرة أعلنت من قبل عن إعادة صياغة قانون العمل دون الإستعانة بممثلى العمال.