وزير الداخلية يهنىء القوات المسلحة بيوم الشهيد
بعث محمد إبراهيم وزير الداخلية اليوم الثلاثاء برقية تهنئة للسيد الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربى - بمناسبة الاحتفال بـ يوم الشهيد.
وقال وزير الداخلية - خلال البرقية - : يطيب لى وهيئة الشرطة بمناسبة الإحتفال بـ يوم الشهيد أن نعرب لسيادتكم ولقواتنا المسلحة عن أصدق مشاعر الإعزاز والتقدير وأطيب الأمنيات بدوام التوفيق والسداد .
كما أشار إبراهيم أن هذا اليوم العظيم سيبقى رمزا خالدا وشاهدا على بطولات باسلة وتضحيات هائلة قدمها الشهداء الأبرار الذين سطروا صفحات مضيئة وحافلة بأروع صور الكفاح والنضال والشجاعة والفداء .
وأضاف قائلا :حفظ الله قواتنا المسلحة ورعى أبطالها ورحم شهداءها الأبرار وحقق لمصرنا الغالية مزيدا من الرفعة والتنمية والتقدم  .
كما بعث محمد إبراهيم وزير الداخلية برقية تهنئة للسيد الفريق صدقى صبحى - رئيس أركان حرب القوات المسلحة .. جاء نصها كالتالي:-
يطيب لى وهيئة الشرطة فى مناسبة الإحتفال بـ يوم الشهيد أن نبعث لسيادتكم وقواتنا المسلحة الباسلة بأصدق تحيات الإعزاز والتقدير معربين عن خالص الدعاء لكل الشهداء من رجال القوات المسلحة الذين جادوا بأرواحهم فداء لوطنهم وحماية لترابه المقدس .. وكل عام وسيادتكم بخير .
ومن جانبه فى إطار الإحتفال بيوم الشهيد عقد مؤتمر صحفى بجمعية الوفاء والأمل بمناسبة الأحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم والذى يوافق ذكرى إستشهاد الفريق عبد المنعم رياض رئيس أركان حرب القوات المسلحة عام 1969 .
أشار خلاله اللواء نبيل الخميسى مدير جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب إلى حرص القوات المسلحة على تقديم كافة أوجه الرعاية لأبنائها من اسر الشهداء ومصابى العمليات الحربية من خلال الجمعية وأفرعها المنتشرة فى جميع أنحاء مصر وما تقدمه لأعضائها من أنشطة وخدمات ورعاية صحية وأجتماعية وصرف الإعانات الثابته على مدار العام عرفانان وتقديرا بما قدموه من تضحيات لإعلاء كلمة الوطن .