الأهلي يختبر السنغالي تفاريزم لاعب وسط فولهام الانجليزي
أكد سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالأهلي أن الحكم علي السنغالي ميكائيل  تفاريزم سيكون فنياً فقط مشيرا الي ان كل امور التعاقد كلها لن تخضع سوى  لهذه العوامل الفنية بعيدا عن سن اللاعب نظرا لحاجة الفريق للتعاقد مع لاعب  وسط بالاضافة الى أن عدم وجود فترة انتقالات في الوقت الحالي قد يجعله  لاعب مناسب في حالة توافق الجهاز الفني عليه ..
 
واشار الموقع الرسمي  للأهلي الى ان اللاعب تفاريزم وهو فرنسى الجنسيه ذو اصول سنغالية انتظم في  تدريبات الأهلي صباح الخميس للاختبار ضمن صفوفه تمهيدا للتعاقد معه في حال  أقتناع الجهاز الفني بمستوى وقدرات اللاعب حيث يرغب حسام البدري المدير  الفني للتعاقد مع لاعب يرقى لمستوى طموحات الأهلي وجماهيره ..
 
يذكر  أن اللاعب صاحب الـ 31 عام يلعب فى مركز خط الوسط ولعب في صفوف فولهام  الانجليزي وسبق اللاعب اللعب في هامبورج و نيومبرج الألمانيين .
 
ومن  المقرر أن يقضي اللاعب بعض الوقت في اختبارات الأهلي للوقوف على المستوى  الفني والبدني له ليمثل اضافة قوية للاهلى فى حال التعاقد معه ..
 
وعن  رحلة الفريق الي كينيا أكد عبد الحفيظ أنه يتم بحث الأمور الفنية للفريق  الكيني من خلال التقرير الفني للمدرب المساعد أحمد أيوب فيما سيتولى هو  بصفته مدير الكرة بحث كل الأمور الادارية و الخاصة بانتقالات الفريق .
وتقرر  سفر بعثة الأهلى الى كينيا يوم 13 مارس المقبل لخوض مباراة الذهاب امام  توسكر الكيني فيى دور الـ 32 لدورى ابطال افريقيا وتقام المباراة يوم 16 من  الشهر الجاري وسوف يسبق عبد الحفيظ البعثة بـ 48 ساعة للاطمئنان على كافة  ترتيبات الاقامة وملاعب التدريب