اصحاب المخابز يحاصرون مديرية التموين بالفيوم اعتراضا علي منظومة الخبز
المئات من أصحاب المخابز بالفيوم، فى اعتصام مفتوح، داخل مديرية التموين احتجاجا على تطبيق منظومة الخبز الجديدة  التى من المزمع إقرارها.
وأكد المحتجون أنه لم يتم استطلاع رأيهم على الإطلاق فى تلك المنظومة رغم تأثيرها المباشر عليهم.
وفى هذا السياق، عقدت شعبة المخابز بالغرفة التجارية اكثر من جمعية عمومية طارئة  لدراسة قرار محافظ الفيوم وطالبت بإرجاء هذا القرار حتى تتم مناقشته جيدا.
وتتضمن استلام أصحاب المخابز لحصص الدقيق من المطاحن بالسعر الحر مع قيام المخابز بإنتاج الدقيق خبزا مطابقا للمواصفات وبيعه للمواطنين بالسعر المدعم «5 قروش»، مع تحصيل أصحاب المخابز للفرق بين تكلفة إنتاج جوال الدقيق مخصوما منه ما تم تحصيله من المستهلك .
من جانب اخر اعلن محمد زهران منسق الجبهه الحره للتغيير السلمي تضامنه مع اصحاب المخابز مؤكداً ان العيش اول اهداف الثوره وان المرلاحله القادمه ستكون ثوره جياع لن يوقفها تيار الاخوان.