نيابة قصر النيل تباشر التحقيق مع 34 متهما فى اشتباكات التحرير
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام لنيابات وسط القاهرة، التحقيق مع 34 متهما من بينهم 12 حدثا، فى احداث اشتباكات كورنيش النيل وقطع كوبرى اكتوبر.
ووجه عمرو عوض، مدير النيابة، للمتهمين تهم الاعتداء على قوات الشرطة وإتلاف الممتلكات العامه والخاصة وترويع المواطنين والتجمهر والشغب .
وكانت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، قد ألقت القبض على 34 من مثيرى الشغب بينهم 12 حدثا، لإتهامهم بالتعدى على قوات الأمن ورشقها بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف.
أسفرت المواجهات عن إصابة ملازم أول بالأمن المركزى بجرح تهتكى بالرأس، وسقوط عشرات المصابين من المتظاهرين بإغماءات نتيجة لقنابل الغاز المسلة للدموع.
كما قام المتظاهرون بإضرام النيران فى سيارتى شرطة، وعثر بحوزة المتهمين على كمية من الأسلحة البيضاء وعدد من الطلقات.