الصحه: 412 مصاب بطلق نارى وخرطوش ببورسعيد و14 بالتحرير
قال الدكتور أحمد عمر ،المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحه ، إن الحصيلة النهائية لأحداث الاشتباكات التى وقعت بين الأهالى وقوات الأمن المركزى خلال اليومين الماضيين 412 مصاب بطلق نارى وخرطوش وجروح وكسور.
وأشارعمر إلى أن حصيله إصابات منذ مساء يوم الإثنين حتى صباح الثلاثاء  283 حالة اختناق وقعت ما بين الأهالى ورجال القوات المسلحة وضباط وجنود الأمن المركزى وبعض العاملين بمرفق الإسعاف نتيجة استنشاق كميات كبيرة من دخان القنابل المسيلة للدموع، إلى جانب وجود 56 إصابة بطلقات نارية وخرطوش و13 حالة أخرى مصابة بجروح مختلفة وكسور، بينما كانت حصيله الإصابات يوم الأحد 260إصابه بينهم35مصاب  بالخرطوش من بينهم مدنيون وضابط ومجندون من القوات مسلحة وحالتان من الأمن المركزى، بينهم 181 إصابة باختناقات دخان قنابل الغاز المسيل للدموع.
كما أوضح عمر أن عدد عدد الإصابات الناتجة عن الاشتباكات الدائرة بمحيط ميدان التحرير وكورنيش النيل، بلغت 14 حالة، مشيرا إلى أن جميع الحالات مصابة باختناق نتيجة القنابل المسيلة للدموع، وتم إسعافهم بموقع الاشتباكات، عدا مصاب واحد تم نقله إلى مستشفى المنيرة لتلقى الإسعافات اللازمة.
وأشار عمر إلى أنه تم الدفع بـ20سيارة إسعاف بالمناطق المحيطه بميدان التحرير و 65سيارة إسعاف بمحافظة بورسعيد و15بطنطا تحسبا لوقوع إصابات جدد ، مؤكدا على رفع حالات الإستعداد بجميع المستشفيات .