اتجاه لاضراب قوات الأمن المركزي في المحافظات.. لتوريطهم في العنف ضد المتظاهرين لصالح مرسي وزير داخليته
دخلت 3 قطاعات للأمن المركزي، اليوم الثلاثاء، في إضراب عن العمل، في مقر  قوات الأمن المركزي بمنطقة المجزر بالمنصورة، للمطالبة بإقالة وزير  الداخلية، ورفض الحلول الأمنية للتعامل مع المواطنين.
وشارك في الإضراب قطاعات الأمن المركزي في المطرية وجمصة والمنصورة،  والتي تشمل قطاعين، وانضم إليهم عدد من أعضاء ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة،  تعبيرًا عن تضامنهم مع مطالبم بإقالة وزير الداخلية الحالي والذي تسبب في  توتر العلاقة بين الجنود والضباط بالأمن المركزي وبين المواطنين بسبب  تصديرهم للحل الأمني لمواجهة الاحتجاجات.
أكد المشاركون رفضهم الزج بهم في أمور السياسة وتصفية الحسبابات  الخاصة، منددًا بضحاياهم من الأفراد والضباط وأخرهم أمين الشرطة الذي قتل  في أحداث بورسعيد أمس.
 
وتعالت الهتافات التي تندد بمرسي ووزير داخليته, وحذر المتظاهرين من الصمت والتهاون لمطالبهم في بيان شديد اللهجة ينذر بتصعيد الاضراب بكافة محافظات مصر.