الشباب التقدمي يعلن العصيان السياسي والمدني ويطالب بعدم المشاركة في الحكومة والانتخابات
تحت عنوان «رئيس يقتل شعبه»، أعلن اتحاد الشباب التقدمي عصيانه السياسي والمدني، ومطالبته الاحزاب السياسية بعدم المشاركة في اي حكومة او انتخابات في ظل النظام الاخواني.
وقال البيان الذي اصدرة الاتحاد اليوم الثلاثاء، «مازل الرئيس مرسى وجماعتة يحرضون شرطتنا المصرية على قتل المتظاهرين وسحلهم واعتقالهم فى محافظاتنا الباسلة ولا يعترفون بالعصيان المدنى ويعتبرونة نوع من انواع البلطجة مادام يؤثر على وجودهم فى السلطة حيث ان هذة الجماعة لا تهتم الا بان تكون فى السلطة حتى ولو قتلت كل المصريين فالسلطة بالنسبة لهم مكانا لسرقة موارد الشعب المصرى وحماية اموالهم واستثماراتهم وممارسة ابشع انواع الديكتاتورية التى تشبعهم نفسيا فلكل مريض دواء كما ان وجودهم فى السلطة حسب خيالهم المريض يمكنهم من السيطرة على العالم من اجل تنفيذ مشروع استيطانى توسعى باسم الدين وباسم اللة ولن يفلحوا».
وتابع البيان «ومن هذا المنطلق ومع ممارسة هذة الجماعة لابشع انواع الديكتاتورية باسم الدين ومحاولة اغتصابهم لهوية هذا الوطن بشكل عصابى يعتمد على الميليشيات واجهزة الدولة مثل جهاز الشرطة بقنابلة ورصاصة والدفع به فى وجة المصريين ومع عدم استجابة الرئيس لاى مطلب من مطالب جبهة الانقاذ الوطنى فاننا كاتحاد الشباب التقدمى اذ نعلن اننا فى حالة عصيان سياسى وضد اى مشاركة سياسية مع هذة العصابة التى استولت على السلطة وننادى كل الاحزاب والقوى السياسية بان لا تشارك فى اى حكومة قادمة وان تستمر فى موقفها الباسل والوطنى وهو عدم المشاركة فى البرلمان لاننا بهذة المشاركة نضفى على هذة العصابة شرعية مزيفة اسقطها ثوار الشعب المصرى فى عصيانهم ومظاهراتهم ووقفاتهم واذ نحى نضال الشعب المصرى وناكد اننا مستمرون معه حتى نسقط هذا النظام العصابى القمعى كما اننا نرى ان العصيان المدنى فى كل محافظات مصر هو الحل الوحيد للتخلص من هذة العصابة».
واضاف «نؤكد رفضنا للتدخل الامريكى الملحوظ حيث ان المؤسسة الامريكية قد ترى فى هذا النظام العميل مكسبا لامن واستقرار اسرائيل ولكننا لن نرضخ لبارونات الولايات المتحدة الامريكية مثلما رضخ لهم مرسى وجماعتة معلنين العصيان المدنى من اجل استكمال اهداف الثورة المصرية عيش. حرية .عدالة اجتماعية».