صحيفة أمريكية: واشنطن تجمع معلومات عن عناصر متطرفة بسوريا
لوس انجلوس - أ ش أ
كشفت صحيفة "لوس أنجلوس تايمز" الأمريكية أن جهاز الاستخبارات الأمريكي "سي آي ايه" بدأ تفعيل خطة طوارئ سرية مصممة بهدف حماية الولايات المتحدة وحلفائها للتعامل مع سيناريو امتداد حالة الفوضى والعنف خارج حدود سوريا.
وأوضحت الصحيفة -في تقرير بثته على موقعها الإلكتروني السبت 16 مارس- أن الخطة تحوى عملية جمع معلومات استخباراتية عن عناصر متطرفة وذلك للمرة الأولى من اجل إمكانية استهدافهم بهجمات طائرات بدون طيار أمريكية ،وفقا لمسئولين أمريكيين حاليين وسابقين، وأن الرئيس الأمريكي باراك أوباما لم يأذن بعد بشن هجمات صاروخية بطائرات دون طيار على سوريا إلا أن هذه الاستراتيجية جزء من خطة طوارئ سرية للاستخبارات الأمريكية.
وذكرت الصحيفة أن مركز مكافحة الإرهاب الذي يدير برامج الطائرات دون طيار التي تستهدف عناصر في باكستان واليمن، أجرى تغييرات عديدة في صفوف الضباط المسئولين عن توجيه الضربات بهدف تحسين جمع المعلومات الاستخباراتية حول مسلحين في سوريا الذين بإمكانهم تشكيل تهديد إرهابي، وأن هؤلاء الضباط شكلوا وحدة مع زملاء لهم كانوا يطاردون ناشطي ومقاتلي "القاعدة" في العراق، نظرا لاعتقاد مسئولين أمريكيين أن جزءا من هؤلاء المقاتلين انتقل إلى سوريا والتحق بالمعارضة التي تقاتل القوات الموالية لنظام الرئيس بشار الأسد بهدف الإطاحة به بشكل سريع.
وأكدت "لوس أنجلوس تايمز" أن الضباط المكلفين بهذه المهمة يتمركزون في مقر جهاز الاستخبارات المركزية في "لانجلي" في ولاية فرجينيا حيث لم تنشر عملاء أمريكيين في منطقة الحرب إلا أنها تعمل بشكل وثيق مع الاستخبارات السعودية والأردنية وغيرها من أجهزة استخبارات المنطقة الناشطة هناك، وأن عملية الاستهداف عبارة عن جزء من سلسلة من الردود لجهاز الاستخبارات الأمريكي ووزارة الدفاع البنتاجون وأيضا خطط طوارئ نظرا لتدهور الأوضاع الراهنة في سوريا مهددة بزعزعة الاستقرار الإقليمي.
واختتمت الصحيفة تقريرها قائلة إن المقترحات الأخرى تشمل خطط السيطرة أو تدمير مخازن الأسلحة الكيماوية لسوريا التي تراقبها الولايات المتحدة عن كثب لمنع استخدامها بشكل خاطئ.