صحيفة الشرق القطرية: 2013 عام النصر في سوريا
الدوحة - أ ش أ
أكدت صحيفة الشرق القطرية، السبت 16 مارس، أن التضحيات الكبيرة التي قدمها السوريون على مدار عامين تؤكد إنهم ماضون في طريق استكمال ثورتهم.
وأشارت الصحيفة إلى أن بوادر النصر بدأت تلوح في الأفق سياسيا وعسكريا وأن عام 2013 سيكون عام النصر بعد أن فقد النظام شرعيته وأصبح الائتلاف الوطني الممثل الشرعي للشعب.
وقالت الصحيفة في افتتاحيتها إن السوريين احتفلوا بتظاهرات حاشدة في الداخل والخارج بالذكرى الثانية انطلاق ثورتهم المجيدة من اجل الحرية والكرامة والتي قدموا خلالها دماء غزيرة وتضحيات باسلة في سبيل التخلص من نظام ظالم ومستبد حكم البلاد بالحديد والنار على مدى أكثر من أربعة عقود.
وأضافت الصحيفة أنه مع دخول الثورة عامها الثالث، تبدو بوادر نصرها أكثر وضوحا من أي وقت مضى، كما يبدو الثوار، الذين اجبروا على حمل السلاح للدفاع عن انتفاضة الشعب السلمية في مواجهة آلة القمع الدموية، أمضى عزيمة في الوصول بالثورة إلى غاياتها وأهدافها التي تلبي تطلعات الشعب.
وشددت على أن التضحيات الكبيرة التي قدمها الشعب السوري خلال العامين الماضيين والدماء الغالية التي سالت مهرا للحرية والكرامة، تؤكد أن الشعب ماض في طريق استكمال ثورته التي بدأت بوادر نصرها تلوح في الأفق سياسيا وعسكريا، بعد أن فقد النظام شرعيته وأصبح الائتلاف الوطني الممثل الشرعي للشعب.
واختتمت صحيفة الشرق القطرية افتتاحيتها بالقول إن شعار "عامان من الكفاح .. ونصر ثورتنا قد لاح" الذي أطلقه الثوار لتظاهراتهم الجمعة يعبر عن الانجازات التي حققتها الثورة والمرحلة التي وصلت إليها حتى الآن، والتي تقول ببساطة أن عام 2013 هو عام النصر المؤزر لشعب قدم أغلى ما عنده.