فرقة "التنورة" تواصل عروضها بنجاح في وكالة الغوري
نهلة جمال
تواصل فرقة التنورة التراثية تقديم عروضها في الثامنة مساء السبت والأثنين والأربعاء من كل أسبوع بمركز إبداع وكالة الغوري.
 حيث تقدم الفرقة عرضها بمصاحبة الآلات الموسيقية الشعبية "الربابة ، السلامية ، المزمار، الصاجات ، الطبلة " ، كما يقوم بالغناء بمصاحبة الرقص منشد شعبي يعتمد على التلقائية والإنشاد الديني .
 
تتميز رقصة التنوره الصوفية بطابع خاص فريد في نوعه إذ تعتمد على الحركات الدائرية وتنبع من الحس الإسلامي الصوفي الذي له أساس فلسفي ودلالي يرجع في جوهره إلى المفهوم المولوى القائل بأن الحركة في الكون تبدأ من نقطه وتنتهي عند ذات النقطة وأن الحركة لذلك تكون دائرية.
وعندما يدور راقص التنوره " اللفيف" حول نفسه فكأنه الشمس يلتف حوله الراقصون " الحناتيه" وكأنهم الكواكب ، أما الغناء المصاحب فهو الدعاء إلى الله ومديح النبي محمد صلى الله عليه وسلم والأولياء الصالحين وبعض الأغاني والمواويل عن موضوعات شعبية تدور حول الصداقة والسلام والكرم والمحبة والحكمة بين الناس.
يذكر أن فرقة " التنورة" هى إحدى فرق الهيئة العامة لقصور الثقافة " وزارة الثقافة " مصر، تكونت في فبراير 1988 بمقر قصر الغورى للتراث وتقدم عروضها بصفة دورية طوال العام  ، كما شاركت في معظم المناسبات الوطنية داخل جمهورية مصر العربية، وشاركت وتشارك في برنامج التبادل الثقافي الخارجي والمهرجانات الدولية .