نقل مدرسين بالمعاهد الأزهرية بالبحيرة لدرجات وظيفية أقل
حافظ محمدي
قال الشيخ جعفر عبد الله رئيس قطاع المعاهد الأزهرية ، إنه تم معاقبة عدد من المدرسين بمحافظة البحيرة عن طريق تنزيلهم للدرجة الوظيفية الأقل .
جاء ذلك  لقيامهم بشرح مناهج الأعوام السابقة والتي تم إلغاؤها على أنها المناهج الجديدة .
وأوضح أن سبب هذا الإهمال ،هو عدم قيام المسئولين عن متابعة العملية التعليمية بالبحيرة بواجباتهم بدءا من رئيس المنطقة مرورا بالدرجات الأقل .
وأضاف انه خلال جولته بالإسكندرية علي مرحلة التعليم الابتدائي وجد أن منظومة التعليم الأزهري بالمحافظة لا بأس بها وأن أكثر الطلاب يحفظون القرآن الكريم بصورة جيدة.
وأشار إلى أنه تقرر أن يحفظ تلاميذ الأزهر القرآن الكريم كاملا في المرحلة الابتدائية , ويقتصر في المرحلتين الإعدادية والثانوية علي التسميع والمراجعة فقط للقرآن لضمان عدم نسيانه.
وأكد أن القطاع يعمل علي إعادة تأهيل المعلم وتوفير السبل ليؤدي مهمته على أكمل وجه,  وسيتم إعادة النظام القديم  وهو وجود مدرس مساعد لكل معلم .