وصول 400 طن سولار للمنيا
المنيا - مينا سامي
أعلنت مديرية التموين بمحافظة المنيا عن وصول 20 سهريج يحمل 400 طن سولار إلى مستودع ماقوسة الرئيسي بالإضافة إلي 2000 طن بنزين 80 سيتم توزيعها علي مراكز المحافظة التسع.
وقال وكيل وزارة التموين بالمنيا المهندس نجيب عبد الحميد  أن ذلك يأتي بهدف السيطرة علي أزمة نقص الوقود التي تعاني منها المحافظة طول الأسابيع الماضية.
و أضاف أن المديرية نجحت أمس في تشغيل منظومة تحرير سعر الدقيق بمركز سمالوط وذلك بعد نجاح التجربة بمراكز العدوة و أبو قرقاص و بني مزار و مطاي و بيتم توفير دقيق بجودة عالية و مراقبة عمليات إنتاجه و توزيعه علي المواطنين .