 الزواج الثاني في "مذكرات شاب معدد"
عرض وتقديم - محمود صلاح
حاولت الدراما تجسيد شخصية الرجل المعدد وكثيرا ما كانت تخرج عن الواقع لأنها غالبا ما كانت توضع في قالب كوميدي ساخر.
وفي هذا الكتاب  قرر كاتبه  أن يخرج بنا من تحويل التعدد من الدراما إلى الواقع فكانت تجاربه  هي خير مجسد للزواج الثاني جسدها على هيئه مذكراته من خلال تجاربه الشخصية وسطرها في كتاب تحت مسمى  "مذكرات شاب معدد" .
بدأ الشاب كتابه بالتأكيد على أن إقباله على الزواج الثاني إنما هو ممارسة لحق كفله له الشرع وأنه ليس مضطرا لتقديم مبررات للمجتمع لهذا الزواج دون أن يكون ظلما للزوجة الأولى ولا انتقاصا من قدرها..
وعرض الكاتب أنه لم يكن من السهل الحصول على زوجة مناسبة ترضى أن تكون زوجة ثانية وبعد حصوله عليها كان من المستحيل جعلهما صديقتين وباءت كل محاولاته بالفشل وفضلت كل زوجة أن تعيش منعزلة عن الأخرى .
وبعد أن بدأ الكاتب حياته الزوجية الثانية أطلقت زوجات أصدقائه صيحات التحذير إلى أزواجهن بعدم الاقتراب منه وكأن زواجه الثاني مرض معدي سوف ينتقل إليهم وهو ما دعا أصدقائه إلى انتقاده أمام زوجاتهم لكنه كان يرى نظرة الإعجاب في عيونهم عندما يخلو يبعضهم بل ويرى فيها الحسرة على حالهم .
وتطرق الكاتب إلى هديته لزوجاته فقد يرى بعد المعددين أن العدل في الهدية ليس شرطا لأن الهدف منها هو إدخال السرور على الزوجة وهى مسألة نسبية من امرأة لأخرى كما أنه من وجهة نظر الزوجة أن مجرد مساواتها بضرتها أمر يحزنها فوجد الكاتب أن إشعار كل زوجة بأنها ميزت عن الأخرى هو الخروج من المأزق .
وانتقل الكاتب إلى الحديث عن المحمول والذي وصفه بأنه سبب المشكلات الزوجية بنسبة تزيد عن 90 % وتصل في بعض الأحيان إلى 100 % حتى شعر بأن مخترع المحمول هو زوجة أولى أرادت أن تنتقم من كل الرجال المعددين .
ثم تساءل الكاتب عن مدى صحة قراره بالزواج الثاني فوجد أنه اعترف صراحة بندمه على الزواج لما لقيه من مشاكل وتارة أخرى يرى نفسه  قد اتخذ القرار الصائب لما وجده من سعادة .
ولما كان قلب الرجل يتسع للعديد من النساء بعكس المرأة التي يتمحور قلبها حول رجل واحد فإنه من الطبيعي أن يجد الزوج بعض الميل القلبي لزوجة أكثر من الأخرى واستشهد بحال الرسول "صلى الله عليه وسلم" عندما كان يعدل بين زوجاته ويقول "اللهم إن هذا قسمي فيما أملك فلا تلمني فيما تملك ولا أملك" .
ومن أهم المشكلات التي تحدث عنها الكاتب هي غيرة المرأة التي تجعلها لا تضبط أفعالها وأقوالها وكثيرا ما تندم على ذلك فالمرأة بطبيعتها تنفعل كثيرا ولكن سرعان ما تعود إلى طبيعتها الحانية .
ووجه الكاتب رسالة إلى كل مقبل على التعدد أنه مع زواجه الثاني سيحتاج إلى أن يشترى وقتا على وقته لأن أوقات فراغه ستكون شبه منعدمة لأنه سيقضى كل وقته ما بين عمله وتلبية احتياجات البيتين من مشتريات وترتيبات وإصلاحات ونبه الزوجات إلى أنهن سيجدن وفرة في الوقت مقارنة بالزوجات الوحيدات .
ولم ينس الكاتب العلاقة بين الحماوات حيث قرر أن حالة العداء بين الزوجتين تنتقل لا شعوريا إلى الحماتين، ويكون لزاما على الرجل المعدد أن يتحمل غيرة زوجته وكلامها على ضرتها في لحظات الغضب، ويتحمل أيضا غيرة حماته وكلامها على زوجته الأخرى  وأن يعدل بين الحماتين في الزيارة والهداية .