حالة من الهرج باستاد سوهاج لإصرار الأهالي على لقاء "مرسي"
الرئيس د.محمد مرسي
محمد هنداوى
سادت حالة من الهرج أثناء دخول أهالي محافظة سوهاج للصالة المغطاة بإستاد سوهاج الرياضي بعد ظهر السبت 16 مارس، قبل وصول الرئيس د.محمد مرسي إلى القاعة لعقد اللقاء الجماهيري مع بعض القيادات الشعبية والتنفيذية والأهالي بالمحافظة .
وحاول رجال الأمن وقوات الحرس الجمهوري، السيطرة على الموقف وسط إصرار من جموع المواطنين على الدخول إلى الصالة المغطاة.
واصطف جنود الحرس الجمهوري أمام الباب الجانبي للصالة في محاولة لتنظيم عمليات الدخول إلا أن الأعداد الكبيرة من الراغبين في حضور اللقاء الجماهيري كانت لها الغلبة، وتمكنت من الدخول وسط تصفيق من جانب الأهالي الذين تمكنوا من الدخول .