افتتاح مستشفى القلب الجامعي في أسيوط... قريبا
أسيوط –محمد منير
صرح محافظ أسيوط د.يحيى كشك أنه تم الاتفاق على الاستعانة بالخبرة الانجليزية في إدارة مستشفى القلب الجامعي الجديد المزمع افتتاحه خلال الشهور القادمة.
وأضاف أنه تم الاتفاق مع كبرى أساتذة القلب البريطانيين على تولي بداية تشغيل المستشفى بأحدث الطرق الطبية والعلاجية والإدارية على أن يأخذ أطباء جامعة أسيوط الخبرة ويتولون المسئولية كاملة.
وأكد المحافظ على قرب الانتهاء من مشروع مستشفى القلب التخصصي بأسيوط والذي سيكون صرح طبي كبير تكلف حوالي 120 مليون قدمت جمعية الأورمان ما يزيد على 50 مليون تبرعا لاستكماله في حين تم التواصل مع عدد من المؤسسات وعلى رأسها مؤسسة الرئاسة لاستكمال تكاليف الإنشاء.