جيرزاليم بوست: "السي أي أية" يتتبع العناصر الإرهابية في سوريا
هناء العجمي
كشفت صحيفة جيرزاليم بوست الإسرائيلية، أن الاستخبارات الأمريكية موجودة بقوة في سوريا، ليس من أجل التنسيق اللوجيستي مع الثوار السوريين، ولكن من أجل متابعة نشاط الجماعات المتطرفة .
وأضافت الصحيفة، أن الأراضي السورية أصبحت مكان خصب لإرهابيين المندسين وسط الثوار، ويستغلون الأوضاع في سوريا من أجل تنفيذ عمليات إرهابية نوعية في الدول المجاورة لسوريا .
وأشارت الصحيفة إلى أن عناصر "السي أي أية" من خلال تواجدها في دمشق استطاعت تحديد أماكن العناصر المتطرفة، وطالبت بضرورة توجيهه ضربات صاروخية  من طائرات بدون طيار .
يذكر أن أمريكا دأبت على استخدام طائرات بدون طيار في تعقب الإرهابيين في اليمن وأفغانستان وباكستان، وكانت في أحيان كثيرة تخطأ هدفها وتصيب مدنيين وهو ما كان يعرضها لانتقادات .
وكشفت الصحيفة أن أوباما لم يعط أشارة البدء في استخدامها بعد خوفا من أن تؤثر على العمليات التي يقوم بها ثوار سوريا وتخطيء أهدافها كما حدث مع ثوار ليبيا  وحتى لا يستغلها نظام بشار لترويج تأكيداته بوجود إرهابيين وليس ثوار في سوريا .