الإدارية العليا تنظر الطعون على حكم وقف الانتخابات..الأحد
محمد زهير
تنظر المحكمة الإدارية العليا، الأحد 17 مارس، أولى جلسات نظر الطعن المقدم من هيئة قضايا الدولة على الحكم الصادر بوقف إجراء انتخابات مجلس النواب وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا.
وتستأنف المحكمة نظر الطعن المقدم من عضو مجلس الشعب السابق محمد العمدة على ذات الحكم والذي أوصت في هيئة مفوضي الدولة بعدم جواز نظر الطعن لرفعه من غير ذي صفة أو مصلحة لحين ضم الطعن المقدم من هيئة قضايا الدولة على الطعن .
 
وكانت مؤسسة الرئاسة ومجلس الشورى ووزارة العدل، أكدوا في الطعن على أن الحكم الصادر من محكمة أول درجة صدر مخالفا للقانون والدستور ومتجاوزا لحدود رقابة المشروعية المخولة لمحاكم القضاء الإداري، حيث إن القرار الصادر من د.محمد مرسي بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب قد صدر بوصف الرئيس سلطة حكم، وهو من أبرز صور الأعمال السيادية التي تخرج عن رقابة القضاء وفقا لجميع الأحكام الصادر سابقا من المحكمة الإدارية العليا والمحكمة الدستورية العليا.