المعلمون يتظاهرون للمطالبة برحيل غنيم
مصطفى عبده
نظم ممثلو ائتلافات وحركات المعلمين المستقلة وقفة احتجاجية أمام وزارة التعليم للمطالبة برحيل وزير التعليم د.إبراهيم غنيم وجميع القيادات الإخوانية التي سيطرت على الوزارة.
وطالب المتظاهرون بوضع حد لتجاهل مطالبهم المتمثلة بوضع حد أدنى لأجور المعلمين 3 آلاف جنيه وصرف الـ50% من زيادات الكادر التي وعدهم بها الرئيس محمد مرسي والوزير مرات عديدة ولم يتم تنفيذها، وأكد المتظاهرون رفضهم نغمة "البلد ظروفها وحشة" قائلين "مجتش عند المعلمين ووقفت".
واستعانت الوزارة بالأمن المركز لتأمين الوزارة خوفا من قيام المتظاهرين باقتحامها، وأعلن المتظاهرون أنهم سيعتصمون الأسبوع المقبل أمام مقر منظمة اليونسكو من أجل تنفيذ مطالبهم.