الأحد.. إعلان أسماء الأمهات المثاليات
حسنى ميلاد
 
تعقد وزارة الشئون الاجتماعية مؤتمرا صحفيا الأحد 17 مارس  لإعلان أسماء الأمهات المثاليات بمقر الوزارة بالعجوزة.
  و تقوم الوزيرة الدكتورة نجوى خليل بتكريم الأمهات المثاليات والآباء المثاليين والأسرة البديلة والابن البار الذين تم اختيارهم  كما تقوم  بتكريم  أمهات الأطفال شهداء قطار أسيوط  وعددهم 61 طفلا منهم 45  متوفيا و16 طفل
وأوضحت عزة إبراهيم مدير عام الإدارة العامة للأسرة والطفولة انه سيتم إقامة ملتقي لتكريم  الأمهات والآباء المثاليين لمحافظات القاهرة الكبرى بمقر الوزارة بشكل رمزي مراعاة للظروف التي تمر به البلاد وتنفيذه في النطاق الجغرافي لباقي المحافظات بالتنسيق مع المديريات يتم خلالها توزيع الجوائز المادية والعينية وشهادات التقدير.