الطهطاوي لأهالي سوهاج: الرئيس جاء طالباً دعم الصعايدة فلا تردوه مخذولاً
 
محمد هنداوي
وجه رئيس ديوان رئيس الجمهورية، السفير محمد رفاعة الطهطاوي، كلمة لأهالي محافظة سوهاج قبل وصول الرئيس محمد مرسي، لحضور اللقاء الجماهيري، بالصالة المغطاة باستاد سوهاج.
 
وقال الطهطاوى فى كلمته، "إن الرئيس يطلب من أهل الصعيد نصرته فلا تردوه بخذلانكم"، مما أثار حماس المواطنين، وهتفوا: "بالروح والدم نفديك يا مرسي"، ثم واصل طهطاوي قائلاً: "الرئيس يشعر بدين خاص لأهل الصعيد لأن الصعيد وقف موقف رجولة ولم يتغير موقفه الذي كان لله والوطن".
أضاف، "الرئيس كلفني بأن يقوم الفريق عبد المؤمن فودة، كبير الياوران برئاسة الجمهورية والذي يمثل ضابط الاتصال بين الرئاسة وكافة الأجهزة وعلى رأسها القوات المسلحة، بتلقي طلبات الحضور من الأهالي وشكواهم  لتقديمها للرئيس مرسى حتى لا نثقل علي الرئيس أثناء حضوره اللقاء.
وهتف الحضور "الجيش والشعب إيد واحدة" ، وبدأ بعد ذلك الأهالي في تجميع طلباتهم بالفعل لتسليمها للواء عبدالمؤمن فودة، قبل دخول مرسي.