«الالتراس» ينضمون إلى المتظاهرين امام مكتب الارشاد.. والامن يطلق الغاز و الخرطوش لتفريقهم
انضم عدد من شباب الالتراس الى المتظاهرين امام مكتب الارشاد بجماعة الاخوان المسلمين، وقاموا باشعال النيران فى بعض اطارات السيارات، امام مكتب الارشاد، وقذفوا عدد من الشماريخ، وزجاجات المولوتوف تجاه مكتب الارشاد، فيما قامت قوات الامن المركزي، بقصف عدد كبير جدًا من قنابل الغاز والخرطوش، فى محاولة لتفريق المتظاهرين، وقامت بمطاردتهم، حتى خرجوا من الشارع الرئيسي.
وتجرى الان عمليات الكر والفر بين الامن و المتظاهرين بالشوارع المحيطة بمقر جماعة الاخوان بالمقطم، ومازالت النيران مُشتعلة.