رئيس هيئة القضاء العسكري: التحقيقات لم تكشف حتى الآن عن المتورطين في قتل جنودنا في رفح
قال عادل المرسى عضو مجلس الشورى رئيس هيئة القضاء العسكرى السابق، «ان التحقيقات لم تكشف حتى الان عن المتورطين فى جريمة مقتل 16 جنديا بالقوات المسلحة على الحدود المصرية الاسرائيلية في الخامس من اغسطس الماضى، وان جميع الادلة المتوفرة حتى الان لا ترقى الى مستوى الوصول الى مرتكبى الجريمة».
وأضاف المرسى في تصريحات للمحررين البرلمانيين، اليوم الأحد، أن علم بعض أجهزة المخابرات بوقوع الحادث لا يعنى معرفتهم بالمسئول عنه، لافتا الى اتخاذ اجراءات فنية احترازية لحماية القوات المسلحة على الحدود من خلال أسلوب الاكمنة المتحركة والدوريات.
واشار الى وجود تنسيق بين الاجهزة الامنية والاستخباراية للكشف عن محاولات التلاعب بأمن البلاد، خاصة وانها اصبحت ساحة مفتوحة لمن يريد التلاعب بمقدرات الوطن.
وأوضح أن غياب المعلومات التى تساهم فى الكشف عن المتورطين فى الاحداث يرجع فى جزء منه لفرم معلومات أمن الدولة معتبرا إن وضع الشرطة حاليا مهترىء محذرا من تدخل القوات المسلحة فى هذا التوقيت بقوله «لوحدث ذلك فلن تعود الشرطة ابدا».