دويتو غنائي بين مدحت صالح وخالد سليم في المؤتمر الصحفي لـ«موجة حارة»
داخل بلاتوه ثلاثة باستوديو الأهرام، وفي راحة من التصوير اجتمع أبطال مسلسل »موجة حارة« المأخوذ عن رواية للكاتب أسامة أنور عكاشة تحمل اسم »منخفض الهند الموسمي«وذلك في المؤتمر الصحفي الخاص بالمسلسل، والذي أقيم في الخامسة من مساء اليوم بوجود معظم أبطال المسلسل وصناعه، وكانت البداية بالصناع، حيث تواجد المخرج محمد ياسين والمنتجة دينا فاروق، إضافة إلى فادئ إسماعيل رئيس مجلس إدارة شركة» «O3المشاركة في إنتاج المسلسل.
المخرج محمد ياسين في كلمته، أكد أن العمل في ظل الظروف الصعبة التي تعيشها مصر في الوقت الحالي هو أمر شديد الصعوبة، مشيرا إلى أنه يحلم بأن يقف العام المقبل في احتفال ببدء مسلسل آخر، ثم تحدث عن علاقته بالراحل أسامه أنور عكاشة من خلال عمله مع المخرج عاطف الطيب، كما تحدث عن الرواية المقتبس عنها العمل والتي تدور في 15 يوم.
واختارت المؤلفة مريم نعوم أن تكون هذه الأيام في شهر أغسطس من عام 2010، ثم كانت الكلمة للمنتجة دينا فاروق التي تحدثت عن شركة «ويكا»، ثم جاء الدور على فادي إسماعيل الذي أشار إلى أن المسلسل لن يعرض على شاشات «MBC» خاصة وأن الشركة تابعة للمجموعه، كما أنها أنتجت مسلسلات روبي، والمنتقم، وعمر.
من خلف الصناع جاء وقت الأبطال والذين تولت تقديمهم إحدى بطلات المسلسل دينا الشربيني حيث قدمت عائلة سيد العجاتي الذي يقوم بدوره إياد نصار والذي ظهر باللوك الجديد الخاص بالمسلسل، وتضم عائلته داعية إسلامي وشاب يساري ثورجي، إضافة إلى ظهور باقي الأبطال، جيهان فاضل، وخالد سليم ومدحت صالح، ودرة وهنا شيحة، بينما تغيبت معالي زايد عن المؤتمر.
وفي كلمته أكد نصار أنه دائما يقبل بأي عمل يعرضه عليه المخرج محمد ياسين الذي تعاون معه في مسلسل «الجماعة»، أما مدحت صالح فقد تحدث عن دوره في العمل ثم قدم بصحبة خالد سليم دويتو غنائي من خلال أغنية «كوكب تاني»، ومن بعدها بدأ الأبطال في التقاط الصور الجماعية، ومن ثم التسجيل مع القنوات الفضائية.