«مرسي» يزور الهند و باكستان غدًا
يغادر الرئيس محمد مرسي القاهرة فجر غد الاثنين مُتوجهاً إلى إسلام أباد، في زيارة رسمية إلى باكستان، يجرى خلالها مُحادثات مع الرئيس الباكستاني آصف زرداري.
كما يلتقي الرئيس مرسي - خلال الزيارة - برئيس الوزراء الباكستاني راجا برفيز أشرف، وبعددٍ من زعماء الأحزاب الرئيسية في باكستان.
وذكر بيان لرئاسة الجمهورية مساء اليوم الأحد أن هذه الزيارة التي تُعد الأولى من نوعها منذ سنوات طويلة تأتي في إطار تعزيز العلاقات الثنائية، والتشاور بين مصر وباكستان حول مُختلف القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المُشترك.
من جهة أخرى، يتوجه الرئيس محمد مرسي مساء غد الإثنين إلى نيودلهي قادما من إسلام آباد، في زيارة رسمية للهند تستغرق يومين، يلتقي خلالها بالرئيس الهندي برناب موخيرجي، كما يجري الرئيس المحادثات الرسمية مع رئيس الوزراء الدكتور مانموهان سينج، بالإضافة للقاء عدد من المسئولين ومُمثلي الأحزاب الرئيسية في الهند.
وتستهدف هذه الزيارة الارتقاء بمُستوى العلاقاتالثنائية بين مصر والهند في مُختلف المجالات، بالإضافة للتشاور بينهما حول آخر المُستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية.