بدء اجتماع «الجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأي والتعبير» لمناقشة موقعة «الإرشاد»
بدأ الان اجتماع مغلقا لـ«الجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأي والتعبير»، بمقر اللجنة  لمناقشة الاعتداءات التي تمت على الصحفيين امس السبت امام مقر مكتب الارشاد بالمقطم والتي اطلق عليها موقعة «الارشاد» وذلك بحضور عدد من اعضاء اللجنة ومنهم جلال عارف رئيس اللجنة،  والكاتب الصحفي يحي قلاش المتحدث الاعلامي باسم اللجنة، وهشام يونس عضو مجلس نقابة الصحفيين، والكاتب الصحفي خالد داوود والكاتب الصحفي بهاء طاهر وعبد الجليل الشرنوبي وحازم منير والبير شفيق رئيس قناة «اون تي في» والسيد الطوخي رئيس تحرير جريدة «الكرامة»، ومجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة «الوطن».
وقال «الجلاد» في تصريحات خاصة لـ «التحرير» ان الاجتماع سيناقش الاعتداءات المستمرة على الصحفيين وخاصة الاعتداء على الصحفيين امس امام مكتب الارشاد بالمقطم، واضاف «الجلاد» ان اللجتة ستبحث سبل الرد على هذه الاعتداءات وان الصحفيين سيصعدون في موافقهم للرد على هذه الهجمات.
ومن المقرر ان تعتقد اللجنة مؤتمرا صحفيا عقب انتهاء الاجتماع.