بالفيديو.. كر وفر بين الشرطة والمتظاهرين أمام مقر الإخوان.. وإصابة سكان شارع 10 باختناق من قنابل الغاز
تفرض قوات الأمن المركزى حاليا، كردونا أمنيا مشدداً حول مقر الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بشارع 10 بالمقطم، واستخدم رجال الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع بطريقة كثيفة لتفريق المتظاهرين، مما أصاب عدد من سكان المنطقة بحالات اختناق وفزع من جراء صوت طلقات القنابل.
وامتد الكردون الأمنى من نصف شارع 10 وحتى مقر الإخوان، كما احتشد مئات الجنود أمام مستشفى الرخاوى التى يؤدى طريقها إلى المقر، واصطفت أعداد مماثلة من العساكر عند كورنيش المقطم.
 وتشهد ساحة مقر الإرشاد حاليا حالة من الكر والفر بين المتظاهرين الذين رددوا هتافات قالوا فيها «يسقط يسقط حكم المرشد»، و باطل باطل حكم المرشد، وبين أفراد الأمن.