شباب 6 أبريل والتيار الشعبي ببني سويف يهتفون ضد «الإخوان»
تظاهر المئات من شباب 6 إبريل والتبار الشعبي ببني سويف أمام قاعة المؤتمرات اليوم الأحد، مرددين الهتافات المناوئة لجماعة الإخوان المسلمين، والدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم لدى زيارته للمحافظة، احتجاجا على «أخونة الدولة».
ووقف المحتجون أمام باب الخروج من القاعة التي أقيم بها حفل نظمته مديرية التربية والتعليم بالمحافظة لتكريم المعلم المثالي وشهده الوزير والمحافظ وقيادات الوزارة.
واحتج عدد كبير من الصحفيين لعدم السماح لهم بحضور المؤتمر.