الإسماعيلي يكتفي بهدفين نظيفين في مرمى تيريبل بطل مدغشقر
بعدما اكتفي بالفوز بهدفين نظيفين فقط، أضاع الإسماعيلي فرصة تحقيق فوز عريض على تيريبل بطل مدغشقر في بداية مشواره ببطولة كأس الاتحاد الإفريقي «كونفيدرالية»، لينتظر موقفه من التأهل لدور الـ16 خلال لقاء العودة بعد أسبوعين بمدغشقر.
وأحرز هدفي المباراة أحمد خيري والغاني جون أنطوي في الدقيقتين  77 و79.
وشهدت المباراة إهدار أكثر من هدف محقق للاعبي الاسماعيلي على مدار الشوطين، خصوصا الشوط الأول عن طريق الثنائي الهجومي جون انطوي وعصام علي.
وعاب لاعبي الدراويش التسرع في انهاء الهجمات لينتهي الشوط الاول بالتعادل السلبي، وتأثر الدراويش بغياب المهاجم الهداف بعد إصابة احمد علي وغيابه عن المباراة.
وفي الشوط الثاني لعبت تحركات انطوي دورا كبيرا في حسم المباراة بعد ان ترك الفرصة  للاعبي الوسط للتقدم وتشكيل خطورة كبيرة على مرمى بطل مدغشقر.
واستمرت محاولات الداوريش من اجل البحث عن هدف التقدم  وباغت تيريبل الاسماعيلي بهجمة مرتدة  كادت ان تسفر عن هدف لولا تألق محمد صبحي حارس الدراويش.
وعاد الاسماعيلي لشن هجماته على مرمى تيريبل وارتدت كرة عصام علي من العارضة، وقبل النهاية بربع ساعة نجح احمد خيري في ترجمة التفوق الاصفر باحرازه هدف التقدم قبل ان يضيف جون انطوي الهدف الثاني بعد انطلاقة مميزة له من الجبهة اليسري.
وقبل النهاية بدقائق قليلة حاول الدراويش احراز هدف ثالث، لكن انتهت المباراة بهدفين نظيفين.