"الصيادلة" تعلن القائمة النهائية للمرشحين
أحمد دياب
أعلن مجلس النقابة العامة للصيادلة عن تشكيل لجنة لإدارة العملية الانتخابية والإشراف الكامل على انتخابات التجديد النصفي والمقرر إجرائها يوم 22 مارس المقبل على اثني عشر مقعدا.
شمل تشكيل اللجنة كلا من د.فيصل كامل الخبير في صناعة الدواء رئيسا للجنة المشرفة على الانتخابات كما شمل تشكيل اللجنة خمسة أعضاء آخرين وهم د.عبد الله ملوخية وهو أستاذ بكلية الصيدلة سابقا ورئيس الهيئة القومية للأدوية سابقا ود.امتثال نوفل ود.ناصف أيوب ود.أحمد فارس ود.سيف عاشور والمستشارين عبد الحميد أمين إبراهيم وزكريا السيد أحمد .
جاء ذلك خلال اجتماع للجنة المشرفة على الانتخابات لبحث استكمال إجراءات انتخابات التجديد النصفي وإعلان القائمة النهائية لأسماء المرشحين .
وأكد مجلس النقابة أن أعضاء اللجنة تم اختيارهم بعناية شديدة وجميعهم شخصيات محترمة لها تاريخها لضمان نزاهة العملية الانتخابية .
ضمت القائمة النهائية لمرشحي انتخابات التجديد النصفي 42 مرشح كالتالي: أولا:المستوى العام فوق 15سنة "13مرشح"، ثانيا: المستوى العام تحت 15 سنة "11مرشح"، ثالثا: منطقة القاهرة والجيزة تحت 15 سنة "5 مرشحين"، رابعا: منطقة وسط الدلتا تحت 15 سنة "3 مرشحين"، خامسا: منطقة غرب الدلتا تحت 15 سنة "2 مرشحين"، سادسا: منطقة شرق الدلتا فوق 15 سنة "2 مرشحين"، سابعا: منطقة شمال الوجه القبلي فوق 15سنة "2 مرشحين"، ثامنا: منطقة جنوب الوجه القبلي تحت 15 سنة "4 مرشحين".
وقرر مجلس النقابة عدم تغيير موعد الانتخابات واستبدال يوم الجمعة بيوم آخر وفقا لطلب بعض  الصيادلة المرشحين وارجعوا ذلك لعدة أسباب أولها أن أعضاء اللجنة جميعهم طوال الأسبوع في عملهم ويوم الجمعة هو اليوم الوحيد الذي يمكن استدعائهم فيه، كما أن أماكن إجراء الانتخابات كجامعة القاهرة تكون إجازة رسمية في ذلك اليوم وهو ما سيجعل الأماكن أكثر هدوءا وأقل ازدحاما ليقتصر المشاركة على الصيادلة فقط بالإضافة أن القضاة المشرفين وموظفي مديرية الشباب والذين سيقومون بالعمل في الانتخابات بدلا من موظفي النقابة لضمان تحقيق النزاهة جميعهم إجازة في هذا اليوم، كما أن شرائح كبيرة من الصيادلة لا يستطيعوا الحضور للانتخابات في أيام العمل الرسمية كصيادلة المصانع والصيادلة الحكوميين .