الصالون الثقافي العربي بالقاهرة يستضيف الرئيس التونسي المنصف المرزوقي
نادر غازى
يستضيف الصالون الثقافي العربي بالقاهرة الخميس 6 فبراير الرئيس التونسي د. محمد المنصف المرزوقي.
يأتي ذلك في جلسة حوارية يحضرها وزير الخارجية العراقى هوشيار زيبارى وعدد من السفراء والمثقفين العرب وذلك في مقر الصالون بالقاهرة لأول مرة منذ تأسيسه منذ عام ونصف.
وقال السفير قيس العزاوى الأمين العام للصالون ومندوب العراق لدى الجامعة العربية ، أنه بعد سنة ونصف من النشاطات الثقافية والإبداعية التي قام بها الصالون الثقافي العربي يقيم أمسية حوارية مع الرئيس التونسي الدكتور محمد المنصف المرزوقي لكونه إحدى الرموز الثقافية الفكرية في العالم العربي وله إنجازات ومؤلفات مهمة في هذا الشأن.
وأضاف أن الصالون الثقافي العربي يجد أن هذه مناسبة طيبة لجمع الثقافي مع السياسي والفكري مع الرسمي وهذا التفاعل يتطلب دعما ثقافيا من قبل المثقفين العرب لتشجيع النموذج الرئيس المفكر أو السياسي المثقف.
وأعلن الغزاوي أن من أبرز المشاركين في الجلسة الحوارية رئيس الصالون الخبير القانوني ونائب رئيس الوزراء المصري السابق يحيى الجمل والمفكر المصري صلاح فضل والناقد جابر عصفور والسياسي مصطفى الفقي ورؤساء تحرير الصحف المصرية وعدد من المثقفين العرب ومن العراق يشاركان الفنان نصير شمة وخضير ميري.