الجامعة العربية ترفض ربط الدين بالإرهاب ونحترم كافة الأديان والرسل
نادر غازي
أكدت الجامعة العربية على أهمية تعزيز التسامح الديني واحترام التنوع لتهيئة بيئة مواتية للتمتع الكامل بحرية الدين أو المعتقد .
أكدت على رفضها لأية محاولات للربط بين الدين والإرهاب لما قد يترتب على ذلك من آثار سلبية على تمتع جميع الأفراد بحقهم في الحرية الدينية ، وضرورة احترام كافة الأديان وجميع الأنبياء والرسل ورفض كافة مظاهر ازدراء الأديان والمعتقدات.
جاء ذلك في بيان للجامعة اليوم بمناسبة احتفالها خلال الأسبوع الأول من فبراير من كل عام بأسبوع الوئام العالمي بين الأديان، و أدانت الجامعة العربية كافة مظاهر الكراهية والتمييز والتعصب والعنف القائمة على الدين والتي قد تظهر من خلال القوالب النمطية والتوصيف السلبي ووصم الأشخاص استناداً إلى دينهم أو معتقداتهم.
و أدانت الجامعة كافة أشكال التطرف الديني في مناطق شتى من العالم بما في ذلك الهجمات على الأماكن والمواقع والأضرحة الدينية بما يشكل انتهاكا للقانون الدولي لاسيما قانون حقوق الإنسان والقانون الإنساني.