موجة من العواصف والأتربة تضرب القليوبية
 
بنها _أ ش أ
تعرضت محافظة القليوبية صباح  الأربعاء 6 فبراير لموجة من الطقس السيئ والعواصف حيث شهدت مدن ومراكز المحافظة عواصف ورياحا شديدة محملة بالأتربة .
وتسبب ذلك  في حجب الرؤية عن بعض المناطق خاصة القريبة من المناطق الجبلية والصحراوية.
كما تسببت الرياح في انقطاع الكهرباء على بعض قرى المحافظة بسبب سقوط الأسلاك التي تمدها بالكهرباء وسقوط عدد من اللوحات الإعلانية على بعض الطرق وكذلك ارتفاع نسبة الغياب بين الموظفين في مختلف المصالح الحكومية.
وأعلنت محافظة القليوبية حالة الطوارئ ورفع درجة الاستعداد لمواجهة أي حالات طارئة أو حرائق.فيما كثفت الإدارة العامة للمرور بالقليوبية بقيادة اللواء محمود شحاته مدير إدارة المرور بالمحافظة حملاتها المرورية الثابتة والمتحركة لتأمين حركة السيارات بمختلف طرق المحافظة والتحذير من السرعة الزائدة خاصة على طريق القاهرة ، الإسكندرية الزراعي السريع والطرق الفرعية الأخرى بالمحافظة للحد من الحوادث المرورية.