الاتحاد الأوروبي يقرر منح مالي 50 مليون يورو
بروكسل - أ ش أ
أعلن الاتحاد الأوروبي خلال اجتماعه بمجموعة دعم دولة مالي في العاصمة الأوروبية بروكسل تخصيصه لدعم مادي ولوجستي يقدر ب 50 مليون يورو.
ويأتي ذلك من أجل مساندة البعثة الدولية التي سيتم إيفادها هناك والتي ستعمل تحت المظلة الأفريقية.
وأعلنت بلجيكا إمكانية مشاركتها في هذه البعثة على ضوء مراجعتها للمساهمة التي قدمتها إلى فرنسا في العملية العسكرية "سيرفال " في مواجهة القوات الإسلامية المتشددة في شمال مالي.
وأجرى وزير خارجية مالي "تيمان كوليبالى" محادثات على رأس وفد من بلاده خلال زيارته الثلاثاء 5 فبراير، لبروكسل مع مسئولة الشئون الخارجية "كاترين آشتون" تناولت شكل المساعدة التي يعتزم الاتحاد الأوروبي تقديمها لمجموعة "مساندة مالي" والتي تضم مسئولين عن الاتحاد الأفريقي وعن المجموعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا وعن الأمم المتحدة.