"البلاك بلوك" تنفي علاقتها بشريف الصيرفي
مي حسين
أعلنت صفحة "بلاك بلوك مصر" على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، الأربعاء 6 فبراير، عدم انتماء المدعو شريف الصيرفي لجماعة البلاك بلوك.
وكانت "بوابة أخبار اليوم" قد أجرت حوارا مع الصيرفي بعد زعمه أنه من جماعة البلاك بلوك، وأكدت الصفحة أن من ينتمون إلى الجماعة ليس لهم الحق في التحدث باسمهم وممنوعون من الظهور إعلاميا بشكل عام.
وأضافت الصفحة: "البلاك بلوك تعلن أنها لم ولن تهرول نحو كميراتكم ولا تسعى للظهور على شاشاتكم، البلاك بلوك أشباح لا تظهر إلا في الظلام وتعمل في الخفاء، ونؤكد أن هذا المدعو شريف الصيرفي لا ينتمي لنا ونحذر من التعامل معه".