أبو مازن يبحث مع نجاد تطورات الأوضاع على الساحة الفلسطينية
القاهرة - أ ش أ
بحث الرئيس الفلسطيني محمود عباس، الأربعاء 6 فبراير، مع الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد على هامش إجتماعات القمة القمة الإسلامية في القاهرة تطورات الأوضاع على الساحة الفلسطينية .
وقال سفير فلسطين ومندوبها لدى جامعة الدول العربية، الدكتور بركات الفرا "إن اللقاء تناول استعراض المواضيع المطروحة على جدول أعمال القمة الإسلامية، والمسار السياسي للقضية الفلسطينية، والأزمة المالية التي تعاني منها دولة فلسطين، إضافة إلى موضوع المصالحة الفلسطينية."
وناقش الرئيس محمود عباس، مع رئيس جزر المالديف محمد وحيد حسن، المواضيع المطروحة على جدول أعمال القمة الإسلامية، وتطورات العملية السياسية في المنطقة.