ثورة تكنولوجيا التعليم في مؤتمر بجامعـة القاهـرة الأحد
مصطفى عبده
تعقد جامعة القاهرة، الأحد 10 فبراير، مؤتمراً بعنوان "ثورة تكنولوجيا تطوير وسائل التعليم والاتصال".
يناقش المؤتمر الجديد في وسائل التعليم والاتصال بالاعتماد على تكنولوجيا المعلومات ودورها في تطوير العملية التعليمية، ودور وسائل التعليم الجديدة في تحقيق التفاعل بين الأستاذ والطالب لتحقيق جودة العملية التعليمية، ومشروعات جامعة القاهرة في تطوير التعليم باستخدام تكنولوجيا المعلومات.
يقام المؤتمر برعاية وزير التعليم العالي د.مصطفى مسعد ورئيس جامعة القاهرة د.حسام كامل ونائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة د.هبه نصار، وتبدأ فعالياته الحادية عشر صباحا الأحد المقبل بقاعة الاحتفالات الكبرى.