الدواجن سببت شللا مروريا بطريق الإسكندرية الزراعي
صفوت محمد
أدى انتشار آلاف من الدواجن على طريق مصر الإسكندرية الزراعي إلى حدوث حالة من الشلل المروري للقادم من بنها إلى الطريق لمدة تزيد على الساعتين.
وقع الحادث عند سنديون حيث اصطدمت سيارة نقل محملة بالأخشاب بأخرى متوقفة محملة بالدواجن إلى انقلابهما وتبعثر الحمولتين على الأرض.
صرح بهذا العقيد د.أيمن الضبع من الإدارة العامة للمرور، وقال إن الحادث وقع مع بداية وقت الذروة الصباحية صباح الأربعاء 6 فبراير.
وأضاف أن غرفة عمليات الإدارة قامت برصد الحادث وعلى الفور اتصلت بشركات المقاولات الكبرى التي أرسلت أوناشا للتدخل السريع.
وأكد أن قيادات الإدارة انتقلت إلى موقع الحادث، حيث أشرفت على رفع السيارتين وإبعادهما على الطريق، كما نجحت في تجميع الحمولة وتعيين الخدمات المرورية التي أرشدت السائقين القادمين في نفس الاتجاه وتنفيذ تحويلة سريعة مؤقتا، حيث سلكت السيارات يمينا إلى محور القناطر الخيرية ثم عادت ثانية إلى نفس الطريق والسير حتى القاهرة، عادت الحركة إلى طبيعتها بعد حوالي الساعتين .