"6 أبريل" تعلن مشاركتها بمليونية "جمعة الرحيل"
البحيرة - فايزة الجنبيهي
 
أعلنت حركة شباب 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية" بالبحيرة، عن مشاركتها في تظاهرات "جمعة الرحيل" 8 فبراير، من خلال مسيرة تخرج من مسجد التوبة إلى ميدان الساعة بمدينة دمنهور.
يأتي ذلك بالتنسيق مع القوى السياسية بالمحافظة، حيث تنطلق عدة مسيرات من مساجد كثيرة منها مسجد "التوبة" ومسجد "الأوتوبيس"، مسجد "قباء"، مسجد "تحسين الصحة"، ومسجد "أبو الريش".
حددت الحركة مطالبها في هذه التظاهرات وهي "عيش ... حرية ... عدالة اجتماعية... كرامة إنسانية"، "تطهير الـقضاء المصري واستقلاله"، "إلـغاء الـمحاكمات الـعـسـكرية"، "مـحاكمات ثورية لكل رموز الفساد"، "إقالة الـحـكومة بأكملها"، "حد أقصى وأدنى للأجور"، "تطهير الداخلية"، "حل مـجـلـس الـشورى".