حبس أحد المتهمين بإطلاق النار العشوائي بالسويس
السويس حسام صالح
قررت نيابة السويس الكلية برئاسة المستشار سامح عثمان حبس المتهم بإطلاق النار على المتظاهرين وقوات الشرطة  خلال أحداث الذكرى الثانية للثورة،  4 أيام على ذمة التحقيقات .
كانت مباحث السويس بقيادة العميد سامى العزازاي ،  تمكنت من ضبط المتهم بعد استصدار إذن من النيابة العامة حيث تم ضبطه بمنزله وبحوزته قنبلة غاز مسيل للدموع سليمة، وأقراص مخدرة وسلاح ناري و فرد خرطوش.
الجدير بالذكر أن مديرية أمن السويس قد حصلت على مقاطع فيديو تضمنت مشاهد لأشخاص خارجين عن القانون خلال قيامهم بإطلاق النار بشكل عشوائي على المتظاهرين بمحيط مديرية أمن السويس وديوان عام المحافظة، وبتفريغ هذه المقاطع تمكن تحديد بعض المتهمين.