روسيا: فرنسا لا تدرك مدى خطورة الوضع في مالي
 
روما _أ ش أ
 قال نائب وزيرالخارجية الروسي جينادي جاتيلوف الأربعاء  6 فبراير إن فرنسا لم تكن تدرك مدى خطورة الوضع حين اندفعت بقواتها للتصدي للخطر المخيم على مالي.
ونقلت وكالة الإنباء الروسية "نوفوستى"عن جاتيلوف قوله للصحفيين - خلال زيارته الحالية لايطاليا - إن روسيا لا تستبعد أن تقتضي الضرورة إرسال قوات دولية إضافية إلى مالي لتشارك في جهود استتباب الأمن في هذا البلد.
وأضاف جاتيلوف ان روسيا لا تعارض أن تواصل فرنسا عمليتها الهادفة إلى "محاربة الإرهاب في شمال مالي"؛ ولكنها ترى أنه من الضروري أن تقوم قوات أفريقية بهذه المهمة وفقا لقرار مجلس الأمن الدولي 2085.
وقال نائب وزير الخارجية الروسي ردا على سؤال حول عملية إصلاح مجلس الأمن التابع لمنظمة الأمم المتحدة إن مسألة إصلاح مجلس الأمن الدولي ليتسع للمزيد من الأعضاء مطروحة على بساط المناقشة منذ 15 عاما دون تحقيق أي تقدم.. مشيرا إلى أن روسيا تتعامل مع هذه المسألة على نحو عقلاني عملي.. وموضحا استعداد بلاده لتأييد أي إصلاح لمجلس الأمن يحظى بتأييد الدول كافة.