وزير المالية : حريصون على حل أية مشكلات تواجه الاستثمارات الأجنبية
القاهرة - أ ش أ
 أكد وزير المالية الدكتور المرسي السيد حجازي، حرص الحكومة على حل أية مشكلات تواجه الاستثمارات الأجنبية في مصر، ومساندتها في الحصول على جميع حقوقها طالما أنها ملتزمة بالقوانين والنظم المصرية.
جاء ذلك خلال لقائه الأربعاء 6 فبراير، مع نائب وزير الخارجية المكسيكي، كارلوس دي ايكازا و سفيرة المكسيك بالقاهرة، ماريا كارمن مونوز ، بحضور مستشار وزير المالية للعلاقات الدولية الدكتور محمد المكاوي.
وقال حجازي، "إن الحكومة تتفهم تأثير الأحداث التي تشهدها البلاد على الوضع الاقتصادي وعلى الاستثمارات الأجنبية، بالإضافة إلى العلاقات التجارية بين مصر ودول العالم".
وأضاف، أن الحكومة تبذل قصارى جهدها لتجاوز تلك الصعوبات والأحداث لسرعة الخروج من الفترة الانتقالية التي تمر بها مصر، بما يساعد على استعادة الاستقرار، وقوة الاقتصاد الوطني.
وأشار الوزير إلى حرص مصر على تنمية علاقاتها الاقتصادية والسياسية مع مختلف دول العالم، وبصفة خاصة مع الشركاء في التنمية كالمكسيك والتي تتشابه أوضاعها الاقتصادية مع أوضاع مصر فكلاهما من الدول الواعدة اقتصاديا.