واشنطن: استسلام الجنرال "نتاجاندا" للمحكمة يوم مهم للعدالة الدولية
واشنطن - أ ش أ
قالت المتحدثة باسم مجلس الأمن القومي كيتلين هايدن إن استسلام الجنرال الكونغولي بوسكو نتاجاندا إلى المحكمة الجنائية الدولية يمثل يوما مهما للعدالة الدولية وسكان المناطق الشرقية في الكونغو.
وقالت المتحدثة في بيان للبيت الأبيض إن نتاجاندا كزعيم لمختلف الجماعات المسلحة، بما في ذلك مؤخرا لحركة 23 مارس "إم 23" متهم بجرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية ومنها الاغتصاب والقتل والرق الجنسي والتجنيد القسري واستخدام الآلاف من الكونغوليين من الأطفال كجنود.
وأوضحت أن نتاجاندا ظل هاربا من العدالة لما يقرب من سبع سنوات، مشيرة إلى أن تقديمه إلى العدالة سيكون خطوة مهمة نحو إنهاء حلقة الإفلات من العقاب التي عززت العنف وعدم الاستقرار في الكونغو لفترة طويلة جدا.
وأعربت عن شكر الولايات المتحدة لحكومات رواندا وهولندا وبريطانيا على تعاونهم في تسهيل مغادرة نتاجاندا من رواندا إلى لاهاي، وأعربت عن تطلع واشنطن لأن يضيف هذا التطور الإيجابي مزيدا من الزخم للجهود الرامية إلى عقد اتفاق سياسي شامل يتناول القضايا الأساسية للأمن والاقتصاد والحكم الرشيد في المنطقة.