ملايين الأمريكيين على حافة الإصابة بمرض السكري
واشنطن - أ.ش.أ
حذر "مركز الوقاية ومكافحة الأمراض" من أن نحو 11% فقط من أجمالي 79 مليون أمريكي من الفئات المعرضة للإصابة بمرض السكري يعلمون بدخولهم دائرة مرحلة ما قبل الإصابة.
وأوضح الباحثون أن مرحلة "ما قبل الإصابة بمرض السكري" هي حالة مرضية يتم تصنيفها بين الأشخاص الذين يكونون مؤهلين للإصابة بالمرض حيث يكون معدل السكري في الدم مرتفع بعض الشيء عن المعدل الطبيعي إلا أنه ما تزال في الحدود الآمنة إلا أنها تعد مؤشرا لزيادة مخاطر الإصابة بمرض السكري.
وشدد الباحثون على أن هناك عدة عوامل تجعل الأشخاص الأكثر عرضة لدخول مرحلة ما قبل الإصابة بمرض السكري مثل المعاناة من البدانة بالإضافة إلى إتباع نظام غذائي غير صحي بالإضافة إلى عدم ممارسة الرياضة بصورة منتظمة.
كما أكد الباحثون أهمية العامل الوراثي والتاريخ المرضي للشخص الذي يعمل على مضاعفة فرص الإصابة.