عربجي يقتل آخر سرق عربته الكارو
صورة تعبيرية
 
خيري حسين
 
سرق عربجي بكرداسة عربة كارو ودابة مملوكة لصديقه، وطلب منه مبلغ ألف جنيه فدية لإعادتها إليه، فتشاجر معه وقتله، بينما أصيب المتهم بجرح طعني بالبطن، وتم التحفظ على المتهم وتولت النيابة التحقيق.
تلقى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة اللواء محمد الشرقاوي، بلاغا من المستشفى بوصول "أحمد.س.م" 18 سنة، مصاب بجرح نافذ بالصدر وتوفي فور وصوله، و"حسين.ش.ع" 30 سنة مصاب بجرح طعني بالبطن.
 تبين من التحريات التي اشرف عليها مفتش مباحث شمال أكتوبر العقيد وجدي عبد النعيم، أن المجني عليه سرق عربة كارو ودابة من صديقه المصاب الثاني، وعندما طالبه برد العربة طلب منه فدية ألف جنيه، فتشاجرا معا مما أدى لمقتل أحدهما وإصابة الثاني الذي اعترف بالواقعة.