استمرار إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة لسوء الأحوال الجوية   
الإسكندرية -أ ش أ
قررت سلطات ميناء الإسكندرية استمرار إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة أمام حركة الملاحة لليوم الثاني على التوالي نظرا لسوء الأحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح وارتفاعات الأمواج.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد انه تقرر إغلاق البوغازين  حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن يبعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
يذكر أن الإسكندرية تتعرض منذ أمس إلى نوة " الشمس الكبيرة " وهي نوة ممطرة أحيانا وتستمر لمدة 3 أيام تصاحبها رياح غربية شمالية وتصل سرعة الرياح فيها ما بين 28 إلي 33 عقدة.