الرياض- حازم الشرقاوي
 شهدت العاصمة الاسترالية كانبيرا، توقيع مذكرة تفاهم بين مجلس الغرف السعودية ومجموعة الصناعة الاسترالية، لإنشاء مجلس الأعمال السعودي الاسترالي.
جاء ذلك في إطار أعمال اجتماعات الدورة التاسعة للجنة السعودية الأسترالية المشتركة التي اختتمت أعمالها الجمعة الماضية في مبنى البرلمان الأسترالي برئاسة وزير الزراعة د.فهد بالغنيم.
وقع الاتفاقية نيابة عن رئيس مجلس الغرف السعودية المهندس سمير قباني، فيما وقعها عن الجانب الاسترالي توم هارلي، وشهد توقيع مذكرة التفاهم وزير الزراعة د.فهد بالغنيم، ووزير التجارة الأسترالي كريج إيمرسون.
ووفقاً للامين العام لمجلس الغرف السعودية المهندس خالد بن محمد العتيبي، فأن توقيع مذكرة تفاهم إنشاء مجلس أعمال مشترك بين المملكة واستراليا، جاء ثمرة لجهود مستمرة وعمل مشترك وبرغبة سعودية استرالية للارتقاء بحجم التبادلات التجارية والاستثمارية بين البلدين، مضيفاً بأنه يهدف لتسهيل التفاعل المستمر بين قطاعي الأعمال السعودي والاسترالي وزيادة التعاون التجاري والاقتصادي بين البلدين.
وأشار إلى أن المجلس سيضطلع بالعديد من الأنشطة التجارية والترويجية بشكل منهجي في مجال التجارة والاستثمار ونقل التكنولوجيا،بالتركيز على القطاعات المستهدفة مجال التعدين والتكنولوجيا والغاز والزراعة بالإضافة لمشاريع سكك الحديد والمياه والكهرباء والتعاون في مجال التعليم والتدريب ، كما سيوفر المجلس منصة لرجال الأعمال السعوديين والاستراليين للتعريف والترويج لأنشطتهم التجارية وإقامة شراكات تجارية بينهما ، والتعريف بالفرص الاستثمارية وتنظيم زيارات وفود رجال الأعمال كإحدى الآليات المهمة في دفع العلاقة بين البلدين.
ونصت مذكرة التفاهم على أن يتكون مجلس الأعمال المشترك من ممثلين من رجال الأعمال المهتمين بالاستثمار في البلد الأخر من كل جانب.
 ويعقد المجلس اجتماعات دورية في الرياض وكانبيرا يتم من خلالها مناقشة وبحث فرص التعاون التجاري والاستثماري بين الجانبين كما يعمل على تسهيل تبادل المعلومات بين مجتمعي الأعمال السعودي والاستراليبشأن الأوضاع الاقتصادية والسوق والفرص الاستثمارية المتاحة إضافة لتعزيز الروابط والاتفاقات في قطاعات التعاون الاقتصادي والصناعي وتقديم المقترحات والدراسات للجهات المختصة في البلدين بغرض تحسين وتطوير التعاون الاقتصادي إلى جانب تبادل الوفود التجارية وإقامة المعارض والفعاليات المختلفة.
من جانبها احتفت الأوساط الاقتصادية الاسترالية بتأسيس مجلس أعمال "سعودي استرالي" واعتبرته فرصة ثمينة أمام الشركات الاسترالية للتعامل مع واحدة من أسرع الأسواق التجارية نمواً في العالم حيث يوفر هذا السوق فرص تصديرية متنوعة للمنتجات الاسترالية.