"التنمية السياحية" بالمجلس الأعلى للثقافة
علاء عبد الهادى
تعقد لجنة الآثار بالمجلس الأعلى للثقافة ندوة بعنوان، "التنمية السياحية في مجال التراث الحضاري"، وذلك في الثانية عشرة من ظهر الثلاثاء 26 مارس 2013 بقاعة المجلس .
ويلقي كلمة الافتتاح رئيس قطاع السياحة الداخلية لهيئة تنشيط السياحة د.مجدى سليم ، ثم كلمة مقرر اللجنة بالمجلس د.عبد الحليم نور الدين .
وتبدأ الجلسة الأولى بكلمة المقرر عن سلبيات التنمية السياحية على المواقع الأثرية، ثم كلمة د.شيرين صادق عن التنمية السياحية والأديرة القبطية دير أبو فانا نموذجا، ثم كلمة د.جبريل نبيل عن التكامل بين صناعة السياحة والتراث الحضاري .
ثم تبدأ الجلسة الثانية بكلمة المهندس ماجد الراهب عن التنمية السياحية لمنطقة الفرمة دراسة تطبيقية، ثم كلمة د.نجوى إبراهيم عن التنمية المستدامة للمناطق الأثرية بمنطقة برج العرب ومارينا.