حبس متهمين قتلا عجوزاً لسرقتها بأكتوبر
 
خيري حسين
 
كشفت مباحث الجيزة غموض مقتل عجوز وسرقة مصوغاتها وتليفونها المحمول بأكتوبر.
 تبين أن سباك وخراط وراء الجريمة لسرقتها وأنهما انهالا علي رأس العجوز بآلة حديدية حتى هشما رأسها تماما وهربا.
 تم القبض عليهما وأحالهما مدير أمن الجيزة اللواء عبد الموجود لطفي، للنيابة للتحقيق.
تلقى مدير مباحث الجيزة اللواء محمود فاروق، بلاغا بمقتل نبيلة شاروبين خليل 73 سنة- ربة منزل، داخل شقتها بالحي 12 بأكتوبر، وأكدت تحريات مفتش مباحث أكتوبر العقيد حسام فوزي، أن وراء الجريمة خراط 28 سنة، وسباك 24 سنة، وأنهما عرضا المشغولات الذهبية للبيع وتبين أنها ذهب صيني، وقاما ببيع التليفون المحمول الخاص بالمجني عليها.
 تم القبض على المتهمين وأرشدا عن أداة الجريمة واعترفا بارتكابها وأمرت النيابة بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.