8 لصوص يهاجمون مصنعاً للكرتون بأكتوبر لسرقته
خيري حسين
 
هاجم 8 لصوص مصنع كرتون بالمنطقة الصناعية الثانية، وقاموا بفك بعض الماكينات والأبواب الحديدية، إلا أن الشرطة تمكنت من ضبط المتهمين وبحوزتهم أسلحة نارية وخرطوش، وأحالهم مدير أمن الجيزة اللواء عبد الموجود لطفي، للنيابة للتحقيق.
 
تلقى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة اللواء محمد الشرقاوي، بلاغا بقيام 8 لصوص بالهجوم على مصنع كرتون متحفظ علية لصالح أحد البنوك.
تبين من تحريات مفتش مباحث أكتوبر العقيد حسام فوزي، أنه وراء ارتكاب الجريمة 8 لصوص، وعلى الفور حاصرت قوات الشرطة بإشراف مدير مباحث الجيزة اللواء محمود فاروق، المصنع وتم القبض على المتهمين وجميعهم من محافظة قنا.