ميقاتى: استقالتي من رئاسة الحكومة اللبنانية قرار شخصي
بيروت - أ ش أ
أعلن رئيس الحكومة اللبناني نجيب ميقاتي بعد تقديمه الاستقالة خطيا إلى الرئيس ميشال سليمان، انه لم يخبر أحدا بتاتا عن استقالته كي لا يتعرض لضغوط من احد، مؤكدا أنه كان قرار شخصي.
وشدد ميقاتي، في تصريح صحفي السبت 23 مارس، على أن الأهم أن يلتقي اللبنانيون ويبدأ الحوار وان يتم تشكيل حكومة إنقاذية في هذه المرحلة، وان المواضيع كانت متراكمة، لا نية لإجراء الانتخابات والأجهزة الأمنية متجهة إلى الفراغ وعلى هذا الأساس قررت الاستقالة.
وشكر رئيس الجمهورية ميشال سليمان الحكومة وطلب منها تصريف الأعمال إلى حين تشكيل حكومة جديدة.