البياضي:  أتوقع الطعن في دستورية قانون الصكوك
حسنى ميلاد
توقع  نائب مجلس الشورى د.فريدي البياضي، الطعن بعدم دستورية قانون الصكوك لأن الدستور الحالي يلزم المجلس بأخذ رأي هيئة كبار العلماء بالأزهر بالرغم من أنه غير ملزم للمجلس بحسب الدستور.
وقال إنه يعتقد أن إصرار الحرية والعدالة على عدم العرض هو لتوقعهم رفض الأزهر للمشروع، مما سيضعهم في حرج أمام الرأي العام  إذا خالفوا رأي الأزهر بالرغم من أن الدستور يعطيهم حق المخالفة.
 ورأى البياضي أن الإصرار على عدم عرض القانون على جبهة علماء الأزهر هو أمر مريب لأن حذف كلمة الإسلامية من عنوان القانون الذي سمي "قانون الصكوك" فقط لا ينفي أن محتواه أو محوره هو التوافق مع الشريعة الإسلامية وهذا أمر يجب أن يكون واضحاً للجميع.
 وأوضح أن قانون الصكوك يمكن أن يؤدي إلى دفعة جيدة للاقتصاد،  وهذا أمر يتمناه أي مصري و لكنه لن يكفي و حده لإنعاش الاقتصاد وسداد عجز الموازنة، وفسر ذلك بأن المتوقع في حالة الإقبال على الصكوك  يتم ضخ حوالي 10 مليارات دولار بينما عجز الموازنة يصل حوالي 26 مليار دولار.
 وأضاف أنه بالرغم من أن القانون الجديد يمنع التعامل مع أصول البلاد الحالية، إلا أنه هناك بعض التخوفات من أن تدخل مشروعات جديدة لها بعد استراتيجي يؤثر على أمن الوطن السياسي و الإقتصادي.