فتح أربعة موانيء بالسويس بعد هدوء العاصفة الترابية
السويس - أ ش أ
أعلنت هيئة موانئ البحر الحمر عودة الملاحة البحرية لطبيعتها وإعادة فتح أربعة مواني بمحافظة السويس عقب إغلاقها لمدة 20 ساعة متواصلة بسبب العواصف الترابية.
كما أعلنت إدارة ميناء الأتكة للصيد بمحافظة السويس انتظام حركة الصيد بخليج السويس صباح السبت 23 مارس، بعد هدوء العواصف الترابية التي تسببت في توقف الصيد .. وقال اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة مواني البحر الأحمر، إنه تم إعادة فتح مواني السويس الأربعة" الأدبية والزيتيات وبورتوفيق والعين السخنة" بعد غلقها بسبب سوء الأحوال الجوية والعواصف الترابية وارتفاع سرعة الرياح.
وأشار رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر إلي أن الموانئ كانت مغلقة لمدة 20 ساعة متواصلة بسبب العاصفة الترابية التي تعرضت لها محافظة السويس وارتفاع الرياح وسرعة الأمواج، وأنه تم فتح الموانئ بعد التأكد من استقرار الأحوال الجوية.