مضادات الاكتئاب آمنة على الجنين أثناء الحمل
نيويورك - أ.ش.أ
أكدت أحدث الأبحاث الطبية أن تناول الحامل لمضادات الاكتئاب لا يشكل خطورة على صحة جنينها ويعد آمنا له لمراحل نموه بصورة كبيرة.
وأوضح الباحثون أن النتائج المتوصل إليها في هذه الدراسة قد تشكل فائدة كبيرة للسيدات خاصة اللاتي يعانين من الاكتئاب لتقييم المخاطر والفوائد من استمرارهن في تلقى العلاج بالمضادات الحيوية خلال فترة الحمل حيث تبدد هذه النتائج كل الغيوم والقلق الذي يصاحب تناول مثل هذه العقاقير الطبية مع الحمل.
وكان الباحثون قد أجروا أبحاثهم على أكثر 174 سيدة حامل تناول 46 منهن عقاقير طبية تمنع امتصاص مادة "السيراتونين" المعالجة للاكتئاب بالإضافة إلى مجموعة من السيدات الأصحاء.
وأشارت المتابعة إلى أن السيدات اللاتي انتظمن في تناول مضادات الاكتئاب خلال فترة الحمل لم تتأثر أجنتهن بأي صورة سلبية في مراحل نموهم خاصة مراحل نمو المخ بالمقارنة بالسيدات اللاتي لم يتناولن مضادات الاكتئاب.