المنظمة المصرية تطالب النائب العام بالإفراج عن معتصمي التحرير
الشرطة تقتحم ميدان التحرير
أبو سعدة : لابد من الحوار والاستجابة لمطلب المعتصمين لوقف نزيف الدم
 
طالبت  المنظمة المصرية لحقوق الانسان النائب العام بضرورة الإفراج الفوري  والعاجل عن المواطنين الذين تم إلقاء القبض عليهم فجر اول من امس من ميدان  التحرير، فضلا عن مطالبة وزارة الداخلية بإتباع سياسة ضبط النفس تجاه  المتظاهرين سلميا في الميدان.
 
كما  طالبت الحكومة المصرية بسن قانون جديد ينظم عملية التظاهر دون تقييدها  باعتبار ذلك أمرا لا محال منه، بما يمكن المواطنين من مباشرة حقوقهم العامة  دون مصادرة لها، لحسبان أن هذا الحق سواء كان حقاً أصلياً أو حقاً تابعاً  لحق التعبير يمثل نافذة للمواطنين للتعبير عن أرائهم وتوجهاتهم السياسية  والاجتماعية.
 
ومن  جانبة شدد رئيس المنظمة المصرية لحقوق الانسان حافظ أبو سعده على ضرورة  الحوار والاستجابة لطلبات المعتصمين لوقف نزيف الدم الذي يحدث في مختلف  المحافظات حتى تخرج البلاد من عثراتها ويعود الاستقرار والأمن المجتمع،  داعيا قوات الأمن بضبط النفس وعدم اللجوء لسياسات القمع التي ثبت فشلها  وكانت سببا في الإطاحة بأنظمة  بأكملها.
 
وحذرت المنظمة  من  استخدام العنف ضد المعتصمين السلميين في المظاهرات والاعتصامات السلمية،  وتؤكد على أن الاعتصام السلمي حق يكفله الدستور والقانون والاعتداء عليه  جريمة تستوجب محاكمة القائمين عليها، لكون هذا الحق كفله الدستور والمواثيق  الدولية المعنية بحقوق الإنسان.
 
وكانت  قوات الامن قامت بالقبض على 55 مواطنا من ميدان التحرير حيث قامت قوات  الأمن بالتصدي لهؤلاء المواطنين أثناء محاولتها فتح الطرق والمحاور المؤدية  لميدان التحرير، وإزالة الحواجز والأسلاك الشائكة، حتى تعود حركة المرور  لطبيعتها