معلومات مجلس الوزراء: زيادة صادرات مصر من الغاز الطبيعى إلى 2.1 مليار دولار خلال 2012
الغاز الطبيعي
ارتفعت صادرات مصر من الغاز الطبيعى ومشتقاته خلال الفترة من يناير إلى  ديسمبر 2012 بما نسبته 1ر4 % لتصل قيمتها إلى 2 مليار و169 مليون دولار  مقابل 2 مليار و 84 مليون دولار خلال الفترة ذاتها من 2011 ، لترتفع بمقدار  85 مليون دولار.
 
وأوضح مركز معلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء ، في نشرة  المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية لمصر والتى تلقت وكالة أنباء الشرق الأوسط  نسخة منها، أن معدل إنتاج الغاز الطبيعى خلال العام الماضي تراجع بنسبة  75ر0 % ليصل إلى 45776 ألف طن مقابل 46121 ألف طن خلال فترة المقارنة.
 
وأضافت النشرة أن الاستهلاك المحلى من الغاز الطبيعى ارتفع خلال الفترة  المذكورة بنسبة 83ر5 % ، مسجلا 39295 ألف طن مقابل 37132 ألف طن خلال فترة  المقارنة ، كما ارتفعت نسبة استهلاك الكهرباء من الغاز الطبيعي المستهلك  خلال عام  2012 بنحو 7ر0 % لتسجل 2ر57% مقابل 5ر56 % خلال الفترة ذاتها من  العام السابق عليه.
 
وفى قطاع الزيت الخام والمنتجات البترولية ، أشارت النشرة إلى تراجع  قيمة الصادرات المصرية من الزيت الخام والمنتجات البترولية خلال الفترة من  يناير إلى ديسمبر الماضيين بنسبة بلغت 8ر1 % لتصل قيمتها إلى نحو 5 مليارات و764  دولار مقابل 5 مليارات و871 مليون دولار خلال فترة المقارنة من 2011 لتنخفض  بمقدار 107 ملايين دولار.
 
 
وأوضحت ارتفاع إنتاج الزيت الخام والمتكثفات والبوتاجاز بنسبة 2ر1 %  خلال العام الماضي ليسجل نحو 34917 ألف طن ، مقابل 34517 ألف طن خلال فترة  المقارنة.
 
ولفتت النشرة إلى زيادة الاستهلاك المحلى من المنتجات البترولية في  الفترة من يناير إلى ديسمبر 2012 بما نسبته 4ر4 % ليبلغ نحو 33408 آلاف طن ،  مقابل 31985 ألف طن خلال الفترة المناظرة من 2011.
 
وفى قطاع الكهرباء ، أظهرت النشرة ارتفاع كمية الكهرباء المولدة خلال  شهر ديسمبر الماضي بنسبة 1ر1 % لتسجل 8ر12749 مليون ك.و.س مقابل 12608  ملايين ك.و.س خلال الشهر السابق عليه ، كما زادت بنسبة 9ر3 % مقارنة بشهر  ديسمبر 2011 والذى بلغت فيه 5ر12273 مليون ك .و.س .
 
وأشارت إلى ارتفاع استخدامات الكهرباء خلال شهر ديسمبر الماضي بنسبة 1ر0  % لتبلغ 7ر11501 مليون ك .و.س ، مقابل 9ر11488 مليون ك.و.س خلال شهر  نوفمبر الماضي ، كما زادت على أساس سنوى بنسبة 5ر4 % مقارنة بشهر ديسمبر  2011 ، والذى كان قد بلغ فيه نحو 4ر11005 مليون ك .و.س.