«جعفر» يرفض التجديد للزمالك.. و«فييرا» يعود اليوم إلى القاهرة
«موندومو» يحدد شروطه للعودة إلى التدريبات.. ونصيحة قانونية تبعد «رزاق»
عقدت لجنة الكرة بنادى الزمالك اجتماعا أمس «الخميس» ناقشت خلاله القيمة المالية الخاصة بتجديد عقود رباعى الفريق إبراهيم صلاح وأحمد جعفر ومحمد عبدالشافى وأحمد سمير، مع مراعاة دراسة ما يحصل عليه كل منهم فى العقود الحالية والتى لا تتناسب مع كونهم أساسيين فى صفوف الفريق منذ انضمامهم ويحصل بعضهم على مقابل مادى ضعيف.
وأكد أيمن يونس عضو لجنة الكرة أن الأسبوع المقبل سيشهد انفراجة فى تجديد عقود اللاعبين الأربعة للحفاظ على حالة التركيز الموجودة بالفريق، فى مسيرته بالدورى وبطولة أفريقيا المقبلة.
وقال يونس: ستحدث انفراجة مالية فى النادى خلال الأيام القليلة المقبلة ستساعدنا على تجديد عقود اللاعبين، وقد تشهد العقود الجديدة بعض التعديلات بما يتناسب مع شروط الاحتراف، بدلا من العقود الحالية التى تهدر حقوق الأندية واللاعبين على السواء.
من جانب آخر اقترب أحمد جعفر مهاجم الفريق من الرحيل بعدما تلقى أكثر من عرض مؤخرا من بلجيكا وتركيا، وطالبه وكيله تامر النحاس بعدم الدخول فى مهاترات مع مسئولى الزمالك فى حالة عدم تقديمهم عرضا جيدا، خصوصا أن الأندية الأوروبية ستفضل التعاقد معه بعقد انتقال حر بدلا من الدخول فى مفاوضات طويلة مع النادى.
من جهة أخرى، رفض الكاميرونى أليكسيس موندومو التنازل عن الشكوى التى تقدم بها إلى الاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» والعودة للمشاركة فى المباريات، قبل الحصول على مستحقاته المتأخرة بالكامل، وعلمت «الوطن» أن اللاعب يرفض ضغوط وكيله التونسى وليد كوكى للعودة إلى تونس بعدما تلقى عروضا من أكثر من فريق، وتمسك بالاستمرار فى مصر، بشرط الحصول على مستحقاته بالكامل، وفى حالة عدم سداد النادى للمستحقات سيفسخ عقده وفقا للشكوى، والرحيل إلى أى فريق آخر.
وفى ذات السياق، تعجب البنينى رزاق أوموتوسى مهاجم الفريق الهارب من تمسك إدارة النادى ببقائه على الرغم من إعلان المدير الفنى عدم حاجته إلى جهوده، بدليل استبعاده من القائمة الأفريقية.
وأكد اللاعب أنه لن يعود للزمالك مجددا بعدما استشار أحد المحامين الخبراء فى لوائح «فيفا» الذى أكد له أنه سيفسخ تعاقده ويلعب لأى فريق، وبدأ بالفعل فى البحث عن عروض فى الصين وسويسرا وأمريكا لاستمرار باب القيد فيها حتى الآن.
فى سياق مختلف، علمت «الوطن» أن محاولات كثيرة تمت مؤخرا للاتصال بين البرتغالى جورفان فييرا الموجود فى الإمارات وأسامة نبيه مدرب الفريق، إلا أن جميعها باءت بالفشل، بسبب قيام نبيه بتحويل هاتفه المحمول أو غلقه فى الأوقات التى يتصل خلالها البرتغالى به، بينما يفشل نبيه هو الآخر فى الوصول إلى فييرا عندما يتصل به، لتفشل كل محاولات الاثنين فى التواصل ومتابعة أحوال الفريق الذى يستعد للقاء اتحاد الشرطة غدا «السبت» باستاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس.
وكان نبيه أنه اختار 20 لاعبا للدخول فى معسكر مغلق استعدادا للمباراة، حيث خرج الثنائى أحمد حسن وإسلام عوض من القائمة بسبب الإصابة، فيما وضع نبيه الثلاثى أحمد توفيق وعبدالله سيسيه وحمادة طلبة للمفاضلة بينهم للمشاركة فى المباراة.