منظمة الرفق بالحيوان تصف بيونسى بـ«الوحشية»
هاجمت منظمة الرفق بالحيوانات «بيتا» المغنية الأمريكية بيونسى، لإقدامها على ارتداء زى مصنوع من الجلد الطبيعى أثناء غنائها فى نهائى مباريات كرة القدم الأمريكية «سوبر بول».
وأفاد موقع «يو إس ماغازين» الأمريكى بأن «بيتا» صبت جام غضبها على «بيونسى» بسبب زيها الأسود المصنوع من جلد سحالى «الإغوانا» والأفاعى، بحسب ما نشرته صحيفة «الحياة» اللندنية، ونقله موقع «العربية نت».
ونشرت «بيتا» بياناً جاء فيه «نراهن أنه لو شاهدت بيونسى التسجيلات المصورة التى نعرضها ما كانت لترتدى شيئاً مصنوعاً من جلود الأفاعى والسحالى والأرانب وغيرها من الحيوانات التى تقتل وهى تعانى من الألم».
وأضافت أن أزياء اليوم تميل إلى الخيار الإنسانى، لكن زى «بيونسى» فى «سوبر بول» شذ عن هذه القاعدة. يشار إلى أن «بيتا» غالباً ما تهاجم النجوم الذين يختارون شراء أشياء مصنوعة من فراء الحيوانات وجلودها، وآخرهم ليدى غاغا، وهى تتهمهم بالوحشية.
ويذكر أن المنظمة انتقدت «بيونسى» فى وقت سابق من هذه السنة على ارتدائها معطفاً من الفرو خلال حفل تنصيب الرئيس الأمريكى باراك أوباما.