ببغاء يسرق 600 إسترلينى من سائح
فى حادثة طريفة وغريبة من نوعها، قام أحد الببغاوات الأصلية، من فصيلة «كيا»، التى تتمتع بالذكاء وجمال المنظر وتعيش فى نيوزيلندا، بمغافلة أحد السياح الأسكتلنديين وسرقة نحو 600 جنيه إسترلينى، من أعلى لوحة القيادة بداخل السيارة.
وأفادت التقارير الصادرة عن مركز الشرطة، بأن السائح الأسكتلندى «بيتر ليتش»، موظف سابق بالبحرية الملكية، كان يقود فى أنحاء الجزيرة الجنوبية لنيوزيلندا، عندما توقف لالتقاط صور لمشهد طبيعى جذاب، ولفت انتباهه أحد طيور ببغاء «الكيا»، الذى توقف إلى جانبه ليفاجأ بدخول الطائر عبر نافذة سيارته المفتوحة وسرقة مبلغ مالى قدره 600 جنيه إسترلينى، مؤكداً أنه لم ينتبه للسرقة إلا بعد إشارة سائحين آخرين له.
وعقب رواية السائح الغريب لتلك الواقعة الطريفة لرجال الشرطة لم يتمكنوا من التوقف عن الضحك بسبب هذا الببغاء اللص.