تم بحمد الله افتتاح معرض «كذب x كذب»
على غرار معرض الكتاب، قرّر أن يقيم معرضه الخاص الذى يحوى صوراً ومشاهد من الثورة المصرية كما يراها هو، حيث كانت ثقافته واطلاعه الواسع، سبباً فى لفت أنظار كل من حوله إليه.
«صبحى ترك»، مواطن بسيط لم يستطع استكمال تعليمه الثانوى، وجاء من مركز «أبوحمص» بحيرة، حاملاً الكثير من الأوراق، هى خلاصة علاقته بالثورة المصرية، التى ظل يراقبها على مدار سنتين كاملتين، مكتفياً بقصاصات من الشعر والنثر الذى يجيده، للتعبير عن الثورة. ظل صبحى يكتب الشعر حتى فاض به الكيل، وقرر أن يتوقف عن دور المشاهد، ويكون له دور فاعل فى الثورة، فحمل أوراقه وتوجّه إلى محطة القطار، وما إن وصل إلى محطة مصر، حتى طلب صبحى من سائق التاكسى أن يحمله إلى «الاتحادية»، وفى تمام التاسعة صباحاً، وصل صبحى إلى قلب «الاتحادية»، التى جهل فى البداية أبعادها، إلا أنه بعد ساعات قليلة، استطاع التعرُّف على المنطقة جيداً.
بالقرب من القصر، بعد أن عمّ الهدوء أرجاء المكان، اختار صبحى مكاناً هادئاً لفرش أوراقه على جانبى المكان، كاتباً على لوحة كبيرة «معرض كذب فى كذب، لما وصلنا لأجمل كذب»، والذى حاز على إعجاب المتظاهرين والمارة بالقرب من «الاتحادية»، الذين اقتربوا من المعرض، متسائلين عما تمت كتابته فى كل ورقة. «سيدى الرئيس الأستاذ الدكتور محمد مرسى، رجالك طردونا من الميدان، ضربونا بقنابل دخان، لكى نخرج من بدلة إنسان، لذا اسمح لى بهذا السؤال.. لماذا تزعجك كلمة من حرفان جعلتك بقدرة قادر على كرسى السلطان»، على رأس الكلمات التى حازت على إعجاب كثير من المارة.