«برادلى» يوجه الشكر لـ«الحضرى» ويوافق على اعتزاله اللعب دولياً
عقد بوب برادلى، المدير الفنى للمنتخب الوطنى، قبل عودة الفريق إلى القاهرة، جلسة قصيرة مع عصام الحضرى، حارس المنتخب، لم تزد عن 4 دقائق وجه فيها المدرب الأمريكى الشكر للحارس على الفترة التى قضاها مع المنتخب فى وجوده متمنياً له التوفيق فى حياته الكروية.
وأكد برادلى للاعبين أنه يرفض لى ذراع جهاز المنتخب، مشيراً إلى أن الفريق لن يقف على أى لاعب.
من جانبه، اعترف الحضرى بأن برادلى أبلغه بالاستغناء عن خدماته وتوجيه الشكر له وقبول اعتزاله اللعب دولياً بناء على طلبه.
وتخلف «برادلى» بصحبة البولندى توماك، أخصائى التأهيل البدنى، عن الحضور مع بعثة الفريق حيث يبدأ معايشة مع نادى ريال مدريد لمدة 3 أيام قبل الانتقال لاستكمال المعايشة مع نادى مانشستر يوناتيد فور وصوله إلى مدريد يوم الأحد لملاقاة الريال فى دورى رابطة الأندية الأوربية.
وكشف مصدر بالجهاز عن أن «برادلى» حصل على كافة الموافقات حيث تربطه علاقة قوية بالمديرين الفنيين سواء جوزيه مورينيو للريال أو ألكس فيرجسون لمانشستر، وقال المصدر: «برادلى» دائماً ما يبحث عن الجديد فى علم التدريب ولن يجد أفضل من الناديين لقضاء تلك المعايشة. على صعيد آخر، نفى محمد أبوتريكة فى تصريح خاص لـ«الوطن» أى خلاف بينه وبين محمد زيدان لاعب بنى ياس، وقال «أبوتريكة»: لم أوقع مع بنى ياس إلا بعدما تحدثت مع «زيدان» ووجدته مرحباً على اعتبار أن النادى الإماراتى سيتعاقد مع لاعب آخر فى حالة رفضى. وتابع «أبوتريكة»: كنت أتمنى اللعب مع «زيدان» لكن الظروف كانت أقوى ولكننى أتمنى له التوفيق، وطالب بالصبر على المنتخب، خصوصاً أن الفريق بات يضم عناصر صغيرة السن مما يؤكد أن الفريق فى حاجة إلى مزيد من الوقت.
على الجانب الآخر رفض محمد صلاح لاعب بازل السويسرى التعليق على حضور عدد من وكلاء اللاعبين لمتابعته، وقال أحترم تعاقدى مع «بازل» على من يرغب فى التعاقد معى الرجوع للنادى، وواصل اللاعب: أشعر بالارتياح مع النادى السويسرى خصوصاً مع انضمام «الننى» ولن أفكر فى الرحيل قبل أن أحقق مع «بازل» بطولة على الأقل.