استمرار أزمة السولار وبنزين 80 بالبحيرة.. و"التموين" تضبط مسؤول محطة يتاجر بالوقود في السوق السوداء
تفاقمت أزمة نقص السولار وبنزين 80 فى محطات الوقود بالبحيرة، بسبب العجز الشديد فى الكميات الواردة إليها، ما أدى إلى استمرار تكدس السيارات لمسافات طويلة أمام المحطات من أجل الحصول على الوقود.
فى سياق متصل، تمكنت مباحث التموين بإشراف اللواء محمد حبيب مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم رئيس مباحث التموين، وبمعاونة المقدم وجدى الصيرفى وكيل المباحث، من ضبط أشرف . خ . ع 42 سنة المدير المسؤول عن محطة وقود سيارات بقرية الأمراء مركز كفر الدوار، لقيامه بالتصرف فى كمية قدرها 52 ألفا و500 لتر بنزين 80 ببيعها بالسوق السوداء وتحقيق أرباح غير مشروعة.
تم تحرير محضر جنح مركز شرطة كفر الدوار وأخطرت النيابة للتحقيق.