«بوركينا فاسو» تهاجم التحكيم.. ولاعبو نيجيريا: لن نفرط فى الكأس
فاجأ المنتخب البوركينى العالم بتغلبه على المنتخب الغانى، مساء الأربعاء، بركلات الترجيح فى الدور نصف النهائى لبطولة أمم أفريقيا، ليصعد للمباراة النهائية للمرة الأولى فى تاريخه، لمواجهة منتخب النسور النيجيرى، الذى تغلب على نظيره المالى بأربعة أهداف لهدف وسط سيطرة كاملة.
وشهدت مباراة بوركينا فاسو وغانا أخطاء تحكيمية كثيرة، دعت البلجيكى بول بوت، مدرب المنتخب البوركينى، للسخرية من أداء الحكم التونسى، سليم الجديدى، الذى أدار اللقاء، قائلاً إن فى اعتقاده أن حكم اللقاء قدم مباراة ضعيفة، كان بها أفضل لاعبى غانا.
وأشار «بوت» إلى أن قرار الجديدى بإشهار البطاقة الصفراء الثانية للاعب بوركينا، جوناثان بيترويبا، الذى تسبب فى طرد اللاعب قرب نهاية الوقت الإضافى، يعد قرارا «سخيفا».
وعلى الجهة الأخرى، سادت حالة من الحزن الشديد فى صفوف المنتخب الغانى، حيث قال أسامواه جيان: «إنه سوء حظ كبير، خسرنا المباراة، ولا أجد أى أعذار تتعلق بالملعب أو أى شىء آخر، أعتقد أن الفريق الأفضل هو من فاز».
وفى معسكر المنتخب النيجيرى، الذى صعد للنهائى للمرة السابعة فى تاريخه، سادت حالة من الفخر والثقة بالنفس بين اللاعبين والجهاز الفنى عقب الفوز على المنتخب المالى بأربعة أهداف مميزة، وفرض كامل لطريقتهم وأسلوب لعبهم.
وأكد جون أوبى ميكيل، لاعب وسط المنتخب النيجيرى، أن فريقه سيستعد للنهائى جيداً هذه المرة، «علينا أن نصبر ونلعب بنفس المستوى الذى لعبنا به حتى الآن، فقد أضعنا الفوز بالكأس عدة مرات سابقة».
وأضاف بتواضع: «نريد خوض النهائى بوصفنا الفريق الأضعف والأقل فرصة فى الفوز، علينا أن نجتهد كى نعود بالكأس إلى نيجيريا؛ لأن هذا الأمر سيكون إنجازاً لنا ولبلادنا».