ضبط كيميائى و9 آخرين ينقبون عن الآثار بمسكنه في بني مزار
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من ضبط باحث كيميائى وبصحبته 9 آخرين، أثناء قيامهم بالتنقيب عن الآثار بمسكن الأول.
تلقى مأمور مركز بنى مزار بلاغاً من مباحث المركز يفيد بورود معلومات حول قيام المدعو مصطفى م م 34 سنة، باحث كيميائى بمركز بحوث زارعية ومقيم بقرية بمركز بنى مزار، بالتنقيب عن الآثار بمسكنه بنفس القرية وحيازته أسلحة نارية وذخائر.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط المذكور وبحوزته بندقية آلية "7.62 فى 39" وتحمل رقم "5245 بى فى 1985" و15 طلقة من ذات العيار كما ضبط كل من أسامة ع ر 20 سنة عامل، وصافى ص ع 27 سنة حاصل على مؤهل متوسط، وجمعه ح إ 43 سنة عامل، وحسين ع ج 40 سنة ومحمود م ب 24 سنة، وعلى م ع عامل 56 سنة عامل، وعثمان س إ 37 سنة فلاح، وحربى م ن 47 سنة عامل، وعصام م ع ح 41 سنة، ومقيمين محافظات أسيوط والإسماعلية والسويس، حال قيامهم بالحفر والتنقيب عن الآثار بالمسكن، ووجدت حفرة 7 فى 3 متر وبعض الأدوات المستخدمة فى الحفر والتنقيب وهى عبارة عن 4 فأس وبلطه وعتلتين حديدية وجاكوش وشنيور وخرطوم مياه كبير، وبحوزة التاسع خزينة بندقية آلية بداخلها 10 طلقات.
وبمواجهة المتهمين أقروا بقيامهم بالحفر للتنقيب عن الآثار والسلاح المضبوط بقصد الدفاع، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1152 إدارى مركز بنى مزار لسنة 2013.