اليوم: 3 مواجهات فى بداية الجولة الثانية للدورى
«الجونة» يظهر للمرة الأولى أمام «المقاصة».. «الاتحاد» يستضيف «الإسماعيلى».. و«إنبى» يلعب على «أوجاع» المحلة
تنطلق اليوم «الجمعة» مباريات الأسبوع الثانى من الدورى الممتاز بثلاث مباريات، اثنتين فى المجموعة الأولى حيث يلتقى «إنبى» مع «المحلة» و«الجونة» مع «المقاصة» وفى المجموعة الثانية تقام مباراة واحدة بين «الاتحاد السكندرى» و«الإسماعيلى».
فى الثانية والنصف ظهراً يلتقى «الجونة» و«المقاصة» فى مباراة متكافئة، حيث يسعى الفريق الفيومى لتعويض هزيمته فى المباراة الماضية أمام «إنبى»، على حساب صاحب الأرض فريق الجونة الذى لم يلعب فى الأسبوع الأول، ويفتقد «الجونة» جهود الرباعى أحمد حسن دروجبا للإيقاف لحصوله على البطاقة الحمراء خلال لقاء حرس الحدود بالموسم الماضى وحسن جمعة لإصابته بشد فى العضلة الخلفية وعرفة السيد لشكواه من التواء فى مفصل القدم وعاشور الأدهم لمعاناته من شد فى العضلة الضامة. من جانبه، اختار محمد عبدالجليل، المدير الفنى للمقاصة، 18 لاعباً للقاء، ويغيب عن الفريق محمد ثابت «صاروخ» لإصابته بشد فى العضلة الأمامية، والليبى طارق التايب لمعاناته من تمزق فى «السمانة»، بينما خرج لأسباب فنية الثلاثى إسلام عادل وأمير إسماعيل وأمير عزمى.
وفى الخامسة عصراً وعلى ملعب برج العرب، يلتقى «الاتحاد السكندرى» مع «الإسماعيلى» فى مباراة يسعى خلالها زعيم الثغر لتعويض إخفاقه فى الجولة الأولى أمام الزمالك وهزيمته بهدفين دون مقابل، ويدرس أحمد سارى مدرب الفريق إجراء تغييرات فى تشكيل الفريق، خاصة فى الدفاع، بعد الأخطاء التى وقعت خلال مباراة الزمالك الماضية.
وفى السابعة والنصف على ملعب الدفاع الجوى يواجه إنبى فريق غزل المحلة فى مواجهة صعبة على الضيوف، ويسعى إنبى لمواصلة النتائج الطيبة بعد نجاحه فى الفوز على المقاصة، ويفكر «العشرى» فى تعويض غياب عمرو الحلوانى لطرده فى مباراة المقاصة بالدفع بمحمد ناصف بدلاً منه، ويعود الموزمبيقى مانو بعد غيابه عن مباراة المقاصة بسبب الإيقاف. أما غزل المحلة فيخوض المباراة وسط حالة من القلق لدى الجهاز الفنى بقيادة إبراهيم يوسف من مواجهة إنبى، خاصة أن المباراة هى الثانية له أمام فريق كبير بعد مواجهة الأهلى، وتشهد المباراة عودة الثنائى أحمد مجدى ورائد منسى.