النيابة تحقق فى اتهام الرئاسة لـ«الوطن» بإهانة «مرسى» من أجل «الكاريزما»
مندوب الرئاسة لـ«النيابة»: الصحيفة خصصت عدداً للسخرية من الرئيس
بدأت نيابة استئناف القاهرة التحقيق فى البلاغ المقدم من رئاسة الجمهورية ضد مجدى الجلاد، رئيس تحرير جريدة «الوطن»، وماهر أبوعقيل وشيماء جلهوم المحررين بالجريدة، الذى يتهمهم بإهانة الرئيس محمد مرسى والإساءة إليه، عن طريق نشر مواد صحفية تهاجم الرئيس وأداءه، وتصفه بأنه رئيس بلا كاريزما.
وأشارت التحقيقات إلى أن الإدارة المركزية القانونية لرئاسة الجمهورية تقدمت ببلاغها ضد الزملاء الثلاثة حول ما نشر بالعدد رقم 247 فى الأول من يناير عام 2013، وأن مقدم البلاغ باحث قانونى بالإدارة المركزية القانونية لرئاسة الجمهورية، وأنه مفوض من قِبل الرئاسة بتقديم البلاغ.
وقال مندوب الرئاسة، أمام وائل شبل رئيس النيابة، إن الجريدة خصصت عددها لإهانة الرئيس محمد مرسى فى مواد صحفية منشورة بالصفحة الأولى، ومن الصفحة الخامسة حتى الرابعة عشرة، إضافة لوجود رسوم كاريكاتورية مسيئة له فى الصفحة الأخيرة، وأنها نشرت رسوماً فى الصفحة الأولى بملابس مختلفة تحمل معنى الإهانة، والتهكم، والسخرية، وأن الصفحة الأولى تصدرتها عناوين «مصر تنقسم على 3 والرئيس بـ6 أقنعة، ومرسى إمام حين يضعف، وديكتاتور لو تمكن، وعاشق باللسان، ومتراجع فى القرار، وحليم مع مريديه، ومطيع لمكتب الإرشاد». وأضاف أن ما ورد بالعدد يمثل إهانة وسخرية لرئيس الجمهورية الذى يمثل كل المصريين وإيهاماً للناس بأنه ليس رئيساً لكل المصريين وإنما لفصيل معين هو «الإخوان المسلمين» وهو ما يخلق روح الفتنة، وأن الجريدة ذكرت أن الرئيس ألقى 60 خطبة غلب عليها أسلوب «بنى أمية» فى تهديد المعارضة، وأنه داعية بدرجة رئيس جمهورية.