«البدرى» يطالب بتكثيف المفاوضات مع «مكى».. فحص طبى لـ«بركات».. و«غالى» يعود غداً
طالب حسام البدرى المدير الفنى للفريق بضرورة حسم صفقة أحمد حسن مكى مهاجم حرس الحدود لضمه فى فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.
وجاء تجدد طلب المدير الفنى للجنة الكرة بعد تألق اللاعب بشدة فى الفترة الأخيرة لا سيما مع المنتخب بالإضافة إلى رغبة اللاعب فى اللعب للأهلى بالإضافة إلى تأكيده على حصوله على وعد من مسئولى الحرس بالسماح له بالرحيل،
فيما يخضع محمد بركات لاعب النادى الأهلى لفحص طبى اليوم «الأحد» وذلك بعد شعوره ببعض الآلام فى «الضامة» خلال مران فريقه أمس، وكان اللاعب قد شارك لمدة عشر دقائق فى تدريب فريقه الصباحى لكن شكواه من آلام فى «الضامة» حالت دون استكماله المران.
من جانب آخر، أكد سيد عبدالحفيظ مدير الكرة فى النادى الأهلى أن حسام غالى كابتن الفريق أجل عودته إلى القاهرة قادماً من ألمانيا لغد «الاثنين».
وكان من المفترض حضور اللاعب للقاهرة اليوم «الأحد» لكنه قام بتأجيل حضوره وأبلغ سيد عبدالحفيظ بذلك.