إصابة نقيب شرطة بطلق ناري أثناء مطاردة مسجل بأسوان
أصيب صباح اليوم، نقيب شرطة بمركز نصر النوبة شمال شرق محافظة أسوان، بطلق ناري أثناء مطاردته لمسجل خطر كان يسرق كابلات كهرباء الضغط العالي بالمنطقة، وهو ما استدعى نقله بالطائرة للعلاج بمستشفى الشرطة بالقاهرة.
كان اللواء حسن فؤاد عبد الحي، مساعد أول وزير الداخلية ومدير أمن أسوان، تلقى إخطارا من العقيد أشرف زكريا الأمير، رئيس فرع البحث لقطاع شمال أسوان، يفيد بإصابة النقيب أحمد شعبان عبد المولى، معاون مباحث مركز نصر النوبة، بطلق ناري أثناء مطاردته لمسجل خطر، تم تحديد أوصافه وجاري ضبطه، كان يسرق الكابلات الكهربائية بدائرة مركز نصر النوبة، وأثناء علمه بوجود رجال الشرطة أطلق الأعيرة النارية من سلاح آلي "بندقية" ما أدى لإصابة النقيب بطلق ناري في الذراع الأيسر، فتحة دخول وخروج، وتم نقله لمستشفى أسوان الجامعي، التي أمرت بتحويله إلى مستشفى الشرطة بالقاهرة، نظرا لخطورة حالته. تم تحرير محضر بالواقعة، وجاري ضبط الجاني الذي لاذ بالفرار.