إخوان: أغلب المتظاهرين حول مقر المقطم.. مسحييييين
تتوالى الأحداث ومعها تظهر تبريرات الإخوان لاستخدام العنف فى «الاتحادية»، فضّوا خيام المعتصمين، وتحجّجوا بوجود «خمور ومخدرات وجبنة نستو»، ثم تتابعت التبريرات على قناة «مصر 25» الناطقة باسم جماعة الإخوان، التى اتخذت هى الأخرى نهجاً آخر من التبرير خلال الاشتباكات التى اندلعت فى منطقة المقطم بالقرب من مكتب إرشاد الجماعة، حيث اتصل أحد المتظاهرين على القناة يحكى: «المتظاهرين بينادوا بعض بأسماء مسيحيين، مرقص وجرجس». وأضاف آخر: «واحد من المتظاهرين معاه رشاش ضربنى بطوبة فى دماغى» ليجد الناشطون على موقع التواصل الاجتماعى «تويتر» من هذه التعليقات أرضاً خصبة للتهكم على ما يقولون، حيث قال «معتز محمد»: «من عيوب الديمقراطية أنها تجبرك على سماع تبريرات الإخوان». وأشار «أحمد حسن»: «لما تلاقى على صفحات الإخوان تبريرات لأحداث المقطم من قبيل ترضى حد يرسم جرافيتى فيه شتايم على بيتكم تعرف حجم الاستهتار اللى عند الجماعة».
مراسل قناة «مصر 25» فى الشرقية أكد أن أغلب المتظاهرين حول مقر الإخوان مسيحيون.. المذيع يسأله «كيف حدّدت دياناتهم؟، فأجاب «ينادون بعضهم، كيرلس ومرقص»، علقت «مروة سلامة»: «أسرع وسيلة للإصابة بأمراض القلب.. جمع تبريرات الإخوان من أول ما مسكوا الحكم واقراها كلها مرة واحدة».