إخوان الشرقية «يقبضون» على طفلين ويتهمونهما بتحطيم مقر الجماعة وضرب شاب إخوانى
بيان للإخوان يتهم شباب الدستور والتيار الشعبى والاشتراكيين الثوريين بالتعدى على مقر الجماعة
ألقى أعضاء جماعة الإخوان المسلمين القبض على طفلين وسلموهما إلى قسم شرطة ثان الزقازيق، بعد اتهام أحدهما بإلقاء الحجارة على مقر جماعة الإخوان، أمس الأول، واتهام الثانى بضرب شاب إخوانى.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطاراً من الرائد أحمد صالح، رئيس مباحث قسم ثان مدينة الزقازيق، يفيد بتسليم مجدى الحسينى، 19 سنة، طالب، وعضو بحزب الحرية والعدالة، الطفل محمد حمادة صالح، 12 سنة، عامل بجراج سيارات خلف مستشفى الحرمين بالزقازيق، لقسم الشرطة، واتهامه له بإلقاء الحجارة على مقر جماعة الإخوان بشارع عبدالعزيز عياد، ما أدى إلى حدوث كسر بسيط بالواجهة الزجاجية للمقر، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4771 جنح القسم لسنة 2013.
كما حرر أيمن حسن إبراهيم، 26 سنة، صاحب مكتب دعاية وإعلان، وعبدالحكيم جمال الدين، 37 سنة، سائق، وعمرو السيد موسى، 35 سنة، ترزى، محضراً يتهم الطفل مصطفى إبراهيم إبراهيم مصطفى، 15 سنة، طالب، والذى سلموه للقسم، واتهموه بالتعدى على الأول بالضرب، ما أدى إلى حدوث إصابته بكدمات بالوجه والتحريض على إلقاء الحجارة على مقر جماعة الإخوان، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4772 جنح القسم لسنة 2013.
فى سياق متصل، اتهم إخوان الشرقية، فى بيان أصدروه أمس، شباب حزب الدستور والتيار الشعبى والاشتراكيين الثوريين، بالإضافة لبعض الصبية والمأجورين بالتعدى على مقر جماعة الإخوان المسلمين بمدينة الزقازيق ومحاولة اقتحامه وإتلاف جزء من واجهته.
وقال الدكتور حسام الإسلام، أمين المكتب الإدارى للإخوان المسلمين بالشرقية، إن مجموعة من شباب حزب الدستور والاشتراكيين الثوريين والتيار الشعبى رشقوا مقر الإخوان المسلمين بالشرقية بالحجارة عقب صلاة الجمعة وسط غياب من قوات الأمن.
وتابع قائلاً: «أخذنا دعوات التظاهر على حسن الظن، باعتبارها تظاهرات سلمية للتعبير عن الرأى، غير أننا فوجئنا بالعشرات من مثيرى الشغب والصبية المدفوعين، فضلاً عن شباب حزب الدستور والتيار الشعبى والاشتراكيين الثوريين، يقومون بمحاولات لاقتحام المقر، بعد رشقه بالحجارة».
وتساءل حسام الإسلام: لمصلحة من تصدير مشهد العنف فى الشارع المصرى؟ مضيفاً: هذا المشهد يأتى فى إطار إعاقة مسيرات نجاحات الثورة المباركة وعدم استقرار البلاد، على حد قوله.