خاتم على شكل بومة للسخرية من مشروع «النهضة».. وزبائن: «مايستحقش مليم»
«بعد طول البحث فوق الأشجار والغوص فى الأنهار، وجدنا خاتم طائر النهضة.. تفركيه يطلع مارد يحقق كل أحلامك، ويجيبلك نهضة من حيث لا تعلمين، واستثمارات تتحدف عليكى من اليمين والشمال.. وعلشان هو خاتم نهضة الأحلام مش هنبيعه.. إحنا هنزله فى المزاد.. ألا أونا ألا دوى ألا تروا». مضمون إعلان نشرته نسرين حجاج، مصممة جرافيك، وخبيرة فى التسويق، على الإنترنت، لمنتج جديد من منتجات الحلى التى تبيعها، وهو خاتم على شكل «بومة»، أطلقت عليه «طائر النهضة»، كنوع من السخرية على مشروع الإخوان المسلمين، الذى ليس له وجود.
نسرين قالت إن «البومة» ترمز إلى التشاؤم، فالإخوان يدعمون الرئيس تحت شعارات: «كيف لا تنصرونه وقد نصره الله»، على الرغم من المشاكل والكوارث التى تنهال علينا كل لحظة.
«نسرين» دائماً تعلق على الأحداث السياسية فى الصفحة الخاصة بها «فنون سيلفر»، ولا تتحدث عن الحُلى فقط، وكثيراً ما تنتقد سياسات جماعة الإخوان المسلمين، كما أنها لا تخشى من تأثير آرائها السياسية على الإقبال على منتجاتها: «الإخوان مش بيشتروا أصلاً»، موضحة أنها تعرفهم جيداً، وكانت تربطها علاقة صداقة بإخوانيات كثر من المنتمين لحزب «الحرية والعدالة»، لكنها حين لاحظت تغير مواقفهن، قطعت علاقتها بهن، وأصبحت من أشد المعارضين للإخوان.
الخاتم المصنوع من الفضة التركية، ومُطعم بـ«استرس» سويسرى، انهالت عليه التعليقات السلبية الساخرة، حيث كتبت «ابتسام النحاس»: «عليا بمليم.. لأن الخاتم أصبح سيئ السمعة»، كما اتفقت معها «ريحان محمد» قائلة: «كده مش هيجيب ولا جنيه»، بينما كان لـ«إيمان يوسف» رأى آخر: «والله البومة ليها فايدة، لكن طائر النهضة ده لسه ما اتخلقش». الخاتم الذى كانت تنوى نسرين الاحتفاظ به وعدم عرضه للبيع، باعته مقابل 420 جنيهاً.