«برادلى» غاضب رغم الفوز الكبير على «سوازيلاند».. ويحمل «الجبلاية» مسئولية فشل التجربة
المدير الفنى: طلبت «السنغال» فلعبنا مع «تشيلى».. وفاوضنا «سيراليون» لنواجه «سوازيلاند»
برغم الفوز الكبير الذى حققه المنتخب الوطنى على سوازيلاند بعشرة أهداف، فإن الأمريكى بوب برادلى، المدير الفنى للمنتخب الأول، خرج غاضباً بسبب الارتباك الذى ساد قبل المباراة وهدد إقامتها حتى اللحظات الأخيرة، ونقل برادلى غضبه من مسئولى اتحاد الكرة إلى جهازه المعاون مؤكداً أن المباراة كانت أشبه بمران خفيف خاضه اللاعبون ولم تحقق أية مكاسب وأنه كان يرغب فى خوض مباراة قوية لتجربة بعض اللاعبين الجدد أو الذين غابوا عن الفريق فترة طويلة، وأكد برادلى أنه فشل فى اكتشاف سلبيات فريقه قبل اللقاء المرتقب مع زيمبابوى الثلاثاء المقبل فى التصفيات الأفريقية المؤهلة لنهائيات كاس العالم 2014 بالبرازيل.
ووفقاً لأحد أفراد الجهاز الفنى، فإن برادلى حمّل مجلس إدارة اتحاد الكرة هذه التجربة الودية الضعيفة، متعجباً من إصرار مسئولى الجبلاية على هذه المباراة خصيصاً، حيث إنه كان هناك ثلاث مباريات أخرى معروضة متمثلة فى سيراليون وغينيا بيساو ومدغشقر، وأن برادلى طلب سيراليون، لكن مجلس الإدارة ضرب بكلامه عرض الحائط، وأضاف عضو الجهاز أن ما أثار غضب برادلى أيضاً أنه هذه ليست المرة الأولى خاصة أنه كان قد طلب مواجهة منتخب السنغال فى 6 فبراير الماضى والتى أقيمت بإسبانيا إلا أن المجلس حدد له منتخب تشيلى.
وكشف مصدر مسئول بالجبلاية لـ«الوطن» أن مباراتى سوازيلاند وتشيلى جاءتا بضغوط من عضو بارز بلجنة مسابقات القسم الأول خاصة أنه شريك فى إحدى شركات الرعاية التى اتفقت على هذه المباريات، والذى يسهل مهمة التسويق إلى الشركة الراعية للجبلاية.
كان برادلى أخرج محمد أبوتريكة من قائمة مباراة سوازيلاند خوفاً من تعرضه للإجهاد على خلفية إصابته فى العضلة الخلفية، بعدما تغير ملعب المباراة من القاهرة إلى الإسكندرية يوم المباراة، وهو نفس السبب الذى تم على أساسه استبعاد أحمد المحمدى من القائمة نظراً لضغط المباريات عليه فى الدورى الإنجليزى، فى حين كان استبعاد محمد ناجى جدو بسبب التهاب أنكل القدم، وكان التجمع الدموى فى أصبع قدم حسام عاشور وراء خروجه أيضاً من تشكيلة المباراة.
وعلى صعيد الاستعداد لمواجهة زيمبابوى، الثلاثاء، يخوض المنتخب مرانه الرئيسى اليوم على الملعب الرئيسى ببرج العرب فى السابعة مساء بتوقيت المباراة، ويستقر برادلى على الـ23 لاعباً الذين يدخلون قائمة المباراة وإن كان استقر على التشكيل النهائى للمباراة، فلا خلاف فى حراسة المرمى على عبدالواحد السيد، وفى الدفاع أحمد فتحى ووائل جمعة وأحمد سعيد أوكا وأحمد شديد، وفى المنتصف حسنى عبدربه ومحمد الننى، وأحمد المحمدى ومحمد صلاح وعبدالله السعيد وفى الهجوم جدو، وقد أكد برادلى خلال المؤتمر الصحفى عقب مباراة سوازيلاند أنه لا بديل عن الهجوم أمام زيمبابوى لتحقيق الفوز.
ويخوض المنتخب الزيمبابوى مرانه الرئيسى غداً على ملعب المباراة طبقاً للوائح الاتحاد الدولى.