أيمن الصياد ينعى الدكتور محمد يسري سلامة
نعى الكاتب الصحفي ومستشار الرئيس السابق، أيمن الصياد، الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور والمتحدث السابق باسم حزب النور السلفي، فكتب الصياد عبر حسابه الخاص على تويتر، "أيها المتعاركون في معارككم الصغيرة، تذكروا هذا اليوم.. محمد يسري سلامة في رحاب الله.
أخبار متعلقة
وفاة الدكتور محمد يسري سلامة.. والعزاء غدا بمسجد القائد إبراهيم
البرادعي ناعيا الدكتور محمد يسري سلامة: سيظل قدوة لنا جميعا
إسراء عبدالفتاح تنعى محمد يسري سلامة
بثينة كامل تنعى "سلامة": أعطيت نموذجا للمسلم الحق
نجل الشاطر ناعيا "سلامة": رحمه الله وأدخله فسيح جناته
*
أيمن نور ينعي محمد يسري سلامة: رحم الله الصديق العزيز
محمد فتحي ينعي محمد يسري سلامة: كان من السلفيين المحترمين
"كلنا خالد سعيد" تنعي محمد يسري سلامة: رحمه الله ورزق أهله ومُحبّيه الصبر