الزمالك يحدد مليوناً و500 ألف جنيه حداً أقصى للتجديد للاعبين
منح الرعاية لـ«عفيفى» بـ4 ملايين ونصف المليون جنيه.. استعجال صرف مقدم عقد «رحيل».. جلسة خاصة مع «سمير».. و«جلال»: لا أزمة فى رئاسة بعثة الكونغو
رفض نادى الزمالك زيادة المقابل المادى للاعبى الفريق الأربعة: صبرى رحيل وإبراهيم صلاح وأحمد جعفر وأحمد سمير لتجديد عقودهم، وتمسك بألا يتعدى المبلغ المخصص لكل منهم مليوناً ونصف المليون جنيه بأى حال من الأحوال لرغبة النادى فى وضع سقف مالى للعقود بجانب مراعاة الظروف المادية الصعبة التى يعانى منها الزمالك حالياً.
وكشف مصدر بالزمالك عن أن الإدارة ستتعامل مع الرباعى بنفس المبدأ وسيكون التجديد لهم بذات المقابل المادى المشار إليه دون زيادة، استجابة لأى ضغوط تمارس عليها من قبل اللاعبين ووكلائهم.
من جانبه، أكد الدكتورعبدالله جورج، رئيس لجنة التعاقدات أن استعجال المنتخب لضم اللاعبين الدوليين بالزمالك عقب انتهاء مباراة «طلائع الجيش» مباشرة أفسد تخطيطه لحسم التجديد لإبراهيم صلاح، لاعب الوسط، حيث كان ينوى إنهاء الأمرسريعاً وإخطار الإدارة البيضاء لتجهيز مقدم التعاقد والحصول على توقيع اللاعب.
أوضح جورج أنه طالب حازم إمام عضو المجلس بضرورة مطالبة الإدارة بصرف مقدم التعاقد لصبرى رحيل، الظهير الأيسر ليتمكن من الحصول على توقيعه قبل لقاء الإسماعيلى فى الدورى وحسم ملفه بشكل نهائى، خاصة أن اللاعب تم حسم كافة التفاصيل المالية معه قبل أسبوعين ويتبقى مقدم العقد للتوقيع.
أضاف رئيس لجنة التعاقدات نيته عقد جلسة اليوم «الأحد» مع أحمد سمير، الظهير الأيمن، للتفاوض معه بشأن التجديد هو الآخر بعدما تم تأجيل الجلسة لحين عودته من بلجيكا.
فى شأن مختلف، علمت «الوطن»أن مجلس الزمالك استقر على أن يكون عقد الرعاية الجديد لمدة موسم ونصف بعد الاتفاق الذى من المنتظر أن يبرم مع إحدى الشركات خلال ساعات قليلة.
ورفضت الشركات المتقدمة فكرة الاكتفاء بشراء الرعاية للموسم الحالى الذى انتهى الدور الأول منه بالكامل لصعوبة تسويقه على أن يتم ربط الفترة المتبقية بالموسم الجديد ليتم تسويق هذه الفترة بالشكل الجيد الذى يعود بقيمة مادية جيدة على النادى الأبيض، ومن المنتظر أن يتم منح عمرو عفيفى، راعى اتحاد الكرة حقوق رعاية الزمالك خلال الأيام المقبلة مقابل تسديده لأربعة ملايين ونصف المليون جنيه للنادى كحد أدنى على أن يتم تقسيم المكاسب المادية التى تفوق هذا الرقم بين الزمالك والشركة بنسبة 75% مقابل 25% للراعى.
من جانبه، نفى المستشار أحمد جلال إبراهيم عضو المجلس وجود خلافات حول هوية رئيس بعثة فريق الكرة فى الكونغو للقاء «فيتا كلوب»، مشدداً على أن أعضاء الزمالك لا يتهافتون على الرحلات الخارجية، بل ويطلبون عدم السفر لظروف عملهم وبالتالى لا أساس لوجود مشاكل حول رئيس البعثة.
وكشف جلال عن أن المجلس دائماً يحاول إسناد رئاسة بعثات فريق الكرة لعضوى الكرة بالإدارة سواء إبراهيم يوسف أو حازم إمام، مشدداً على أن الثعلب طلب مرافقة البعثة لصعوبة المباراة وحاجة الفريق لوجوده، وأن مريم وافقت على الفور ولم تعارض أو تحدث مشكلة، ولكن تم تأجيل الإعلان عن رئيس البعثة لحين حسم حازم ظروفه الخاصة وتأكيد نيته فى السفر وفى حال عدم تمكنه، ستترأس مريم عصمت البعثة.
فى سياق آخر، أكد اللواء صبرى سراج، نائب رئيس الزمالك أنه غير منشغل على الإطلاق بقضية التمديد للمجلس الحالى مشدداً على أنه سيحترم حكم القضاء أياً كان الحكم، ولن يعلق عليه وسيرحل فى الموعد الذى يحدده، موضحاً أن القضية رفعها رئيس النادى، ممدوح عباس، وهى حرية شخصية له وحقه القانونى ولا تشغل بال أعضاء المجلس كثيراً.