الإسماعيلى ينتظر «فلوس» الاتحاد العربى و«الخطيب».. و«المنياوى» يطلب التعاقد مع حازم فتحى
قرر النادى الإسماعيلى إسناد رئاسة بعثة الفريق فى مدغشقر لمواجهة فريقها «تريبل» فى إياب دور الـ32 من الكونفدرالية الأفريقية إلى حسين أبوالسعود عضو مجلس إدارة النادى.
وطلب النادى من الاتحاد العربى لكرة القدم سرعة إرسال الدفعة الثانية من مكافأة الصعود للدور قبل النهائى للبطولة العربية التى تصل إلى 50 ألف دولار، المستحقة قبيل لقاء العودة أمام فريق اتحاد العاصمة الجزائرى المقرر له 2 أبريل المقبل، كما ينتظر الإسماعيلى الدفعة الثانية من شركة «المواهب الكروية» المملوكة لمحمود الخطيب والبالغة 450 ألف جنيه المستحقة فى أول أبريل.
من ناحية أخرى، يستأنف الفريق الأول تدريباته اليوم استعداداً لمباراة الزمالك فى الأسبوع الثامن من الدورى العام المقرر 29 مارس ويعود للمران أحمد الجمل وسامح عبدالفضيل ومهاب سعيد، ونفى اللاعب أحمد الجمل ما تردد عن وجود أزمة بينه وبين صبرى المنياوى المدير الفنى بسبب استبعاده من لقاء الإنتاج الحربى الماضى، وقال إن استبعاده ليس لأمور فنية ولكن طبية، حيث عاد للتدريبات قبيل اللقاء بيومين فقط ولم يكن مستعداً بدنياً للقاء.
وفى شأن مختلف، طلب صبرى المنياوى المدير الفنى للإسماعيلى من إدارة النادى سرعة التعاقد مع مدافع الإنتاج الحربى حازم فتحى فى نهاية الموسم الحالى لتدعيم خط الدفاع للفريق، وفى نفس الإطار واستجابة لم نشرته «الوطن» من لجوء صبرى المنياوى للاقتراض من صندوق اللاعبين للوفاء باحتياجاته اليومية بسبب تأخر صرف 5 أشهر من راتبه الشهرى، حصل المدير الفنى على وعد من خالد فرو نائب رئيس الإسماعيلى بصرف متأخراته خلال أيام.