شركة "بترا" تقاضي "شيرين" وتطلب منعها من دخول أمريكا
أعلنت شركة "بترا" بعد الاعتذار المفاجئ وغير المبرر للفنانة شيرين عبدالوهاب عن الحضور في الموعد المتفق عليه، عن إلغاء جولة الفنانة المصرية بالمشاركة مع الفنان اللبناني ملحم زين، في ولايات لوس أنجلوس وديترويت وشيكاجو.
وأكدت الشركة، في بيان لها، أن شيرين لم تلتزم بالتعاقد الخاص بها مع الشركة، وأنها تحججت في البداية بعدم صدور تأشيرات لبعض أفراد فرقتها الموسيقية رغم صدور التأشيرة الخاصة بها، إضافة إلى ٤ أفراد من الفرقة الموسيقية، مع الاعتراف بأنه تم رفض ٣ عازفين، لتشابه أسمائهم مع أسماء أشخاص مطلوبين دولياً، وهو إجراء روتيني يخضع لكشف أمني لمدة ٦ أسابيع حتى يحصل هؤلاء على تصريح الدخول، وقد عرضنا عليها وعلى الدكتور حسام لطفي المحامي الخاص بها إحضار أوركسترا من أمريكا، يقوده الموسيقي المعروف مصطفى أصلان قائد الفرقة الموسيقية الخاصة بها، على أن نتحمل التكاليف الخاصة بذلك، لكنها تعنتت ورفضت الحضور أيضاً، ما كلف الشركة خسائر تقدر بأكثر من ٥٠٠ ألف دولار، وتأجيل جولتها إلى موعد آخر في هذا العام".
وقررت الشركة رفع دعوى قضائية ضد شيرين عبد الوهاب، في أمريكا ومصر، ومطالبتها بتعويض لا يقل عن ٥٠٠ ألف دولار عن الخسائر الأدبية، وستطلب الشركة في الدعوى أيضاً منعها من دخول أمريكا أو الغناء بها مرة.