بالفيديو| آلاف الأقباط يحيون الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة بدير الأنبا بيشوي بالبحيرة
توافد آلاف الأقباط من مختلف المحافظات، منذ صباح اليوم، على دير الأنبا بيشوي بوادي النطروان في محافظة البحيرة، لإحياء الذكرى
السنوية الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية السابق.
وشهد الدير زحاما شديدا بالداخل والخارج، لتوافد عدد كبير من الأقباط بمختلف محافظات الجمهورية، لزيارة مزار جثمان البابا، ووضع ورقة أمنية على مدفنه، لأخذ البركة .
يذكر أن قداسة البابا الراحل شنودة الثالث كان قد رحل في 17 مارس الماضي، عن عمر ناهز 88 عاما، وتم دفنه في دير الأنبا بيشوي بصحراء وادي النطرون بمحافظة البحيرة، وفقا لوصيته.