افتتاح المعرض المصري- الأردني للتسوق في عمان
افتتحت الأميرة سمية بنت الحسن يرافقها السفير المصري لدى الأردن خالد ثروت اليوم "الجمعة" في عمان، أعمال المعرض المصري- الأردني للتسوق والذي
تستمر أعماله على مدى يومين، بمشاركة مجموعة كبيرة من المصممين المصريين المتخصصين في الحرف والصناعات اليدوية ذات الطابع العصري.
ويتضمن المعرض أيضا عرضاً لمنتجات وسلع أردنية تعكس التطور الكبير الذي لحق بالصناعات التراثية واليدوية الأردنية إضافة لمأكولات خاصة بالبلدين وفقرات فنية تراثية، ما يجعل من الفعالية حدثاً ثقافياً هاماً بالعاصمة عمان.
وقال السفير المصري لدى الأردن خالد ثروت - في تصريح صحفي - إن المعرض يأتي في إطار سعي السفارة المصرية في عمان لتوسيع أسواق الصادرات المصرية وتنشيط حركة التصدير إلى السوق الأردني وإبراز مدى التقدم والرقي الذي وصلت إليه المنتجات المصرية.
وأكد ثروت أن المعرض يؤشر على عمق ومتانة العلاقات المصرية- الأردنية في كافة المجالات ويقدم فرصة لترويج الصناعات المصرية كما يساهم في فتح سوق جديدة أمام المصممين المصريين لترويج منتجاتهم وخلق الفرص التصديرية لهم.