قيادي بحزب الوفد بأسيوط: حادث ليبيا يثبت أن حال مصر في الخارج لم يتغير
استنكر محمود معوض نفادي، القيادي بشباب حزب الوفد بأسيوط، قتل المواطن عزت حكيم عطا الله، الذي لقي مصرعه إثر تعذيبه في ليبيا، وذلك بعد اتهامه، ضمن حوالي 500 مواطنا، في المشاركة في حملة تبشيرية بالمسيحية داخل ليبيا.
وقال نفادي إن تعذيب المواطنين المصريين في ليبيا بهذا الشكل البشع يؤكد أن السياسة الخارجية لمصر لم تتغير عن أيام مبارك، وأن دم المصري مازال رخيصا، مطالبا بإقالة الحكومة التي أثبتت فشلها في كل المجالات، وتحويل المسؤولين للتحقيق.
وأضاف نفادي "أطالب بمعرفة ماذا فعل هؤلاء لمئات المصريين الذين تم تعذيبهم وضربهم وإهانتهم والنيل من كرامتهم دون وجه حق، فضلا عن قتل المواطن عزت حكيم، وكان يجب على المسؤولين التدخل الفوري ومعرفة ملابسات القضية، وهل إذا كان المواطنين المصريين متورطين فعلا أم لا، ولكن هذا لم يحدث، وحتى السلطات الليبية لم تثبت على المواطنين المصريين هناك تهمة التبشير، ولكنها استباحت ضربهم وقتلهم دون وجه حق، في غيبة الرئيس وحكومته".
واستكمل نفادي حديثه "للأسف نجد الموقف الرسمي للحكومة المصرية يختلف عن الموقف الرسمي عقب الإعلان عن اعتقال عدد من المصريين في الإمارات، بعد تورطهم في تشكيل تنظيم سري تابع لجماعة الإخوان المسلمين، وكأن من تعرضوا للتعذيب والقتل في ليبيا لا يحملون الجنسية المصرية".