إصابة 68 طالبا بحالة تسمم في المدينة الجامعية بالإسكندرية إثر تناولهم وجبة فاسدة
الصحة ترسل لجنة لأخذ عينات من الوجبة.. والنتيجة بعد 48 ساعة
أصيب 68 طالبا بالمدينة الجامعية بمنطقة مرغم في العامرية، غرب الإسكندرية، بحالة تسمم إثر تناولهم وجبة غذائية فاسدة مكونة من بيض وكشري وعجة، بعد صلاة الجمعة، اليوم، تم إعدادها بمطبخ المدينة الجامعية، تسببت في ألم شديد بالمعدة، ما جعل إدارة المدينة تستغيث بسيارات الإسعاف لنقل الطلاب المصابين من المدينة إلى المستشفى.
وقال الدكتور محمد الشرقاوي، وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، إن سيارات إسعاف الصحة قامت بنقل 15 طالبا إلى مستشفى الطلبة الجامعي، و14 طالبا إلى قسم السموم بمستشفى الرئيسي الجامعي، لإسعافهم بسبب كثرة أعدادهم، كما قامت لجنة من الوزارة على الفور بالانتقال إلى المدينة لأخذ عينه من الوجبة الغذائية التي تناولها الطلاب وتحليلها ومعرفة سبب حالات التسمم.
وأضاف الشرقاوي أن حالات الطلاب حاليا مستقرة بعد ما تعرضوا لارتفاع في درجة الحرارة وقيء مستمر، لافتا إلى أن عينة الوجبة الغذائية ستظهر خلال 48 ساعة من أخذ العينة، مشيرا إلى أن لجنة الأطباء أخذت العينة من مخلفات الوجبة وقيء الطلاب في المستشفيات.
من جانبه، قال الطالب أحمد بركات، رئيس اتحاد طلاب المدينة الجامعية بالإسكندرية، إن "الاتحاد لن يمرر تلك الواقعة مرور الكرام، وسيتم تصعيد الأمر على أعلي مستوى، ما دامت حياة الطلاب وحقوقهم آخر ما يشغل إدارة الجامعة".