رئيس "البناء والتنمية": بيت الرئيس له حرمته ولا يصح التظاهر أمامه
قال نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، تعليقا على التظاهر أمام منزل الرئيس محمد مرسي للإفراج عن الشيخ عمر عبد الرحمن، حبيس الولايات المتحدة الأمريكية، إن بيت الرئيس له شخصيته وحرمته، ولا يصح التظاهر أمامه.
ورغم ذلك، أضاف عبد السلام، خلال مداخلة هاتفية في برنامج "الحياة اليوم"، مع الإعلامي شريف عامر، "حان الوقت الإفراج عن الشيخ عمر عبد الرحمن، بعد أن أصبح في الثمانين من عمره".
وناشد الجهات الحقوقية والقانونية للنظر في كلامه الذي يفيد بأنه تلقى ضغوط من الحكومة الأمريكية، مؤكدا أن التظاهرة كانت من أجل التذكرة فقط.