مجهولون يحاولون حرق مقر «الإخوان» بالخانكة
حاول مجهولون إحراق مقر جماعة الإخوان المسلمين، بقرية القلج، مركز الخانكة، فى الساعات الأولى من صباح أمس، ونجحوا فى حرق لافتته، بينما تمكن الأهالى وقاطنو العقار من منعهم من مواصلة محاولتهم.
كان أهالى الخانكة قد أبلغوا بمحاولة مجهولين اقتحام مقر جماعة الإخوان المسلمين، وحرق لافتة خاصة به، فانتقلت على الفور الشرطة إلى موقع الحادث وتمت السيطرة على الموقف، بينما فر المجهولون هاربين.
تم تحرير المحضر رقم 753 إدارى مركز الخانكة، وأمر مدير الأمن بتكثيف الوجود الأمنى بالمقر وتعيين حراسة بمكان الحادث.