شركات سياحية توقف رحلات اليوم الواحد من الغردقة إلى القاهرة لأجل غير مسمى
موقع «أتلانتا جورنال» يحذر السياح من السفر إلى مصر.. ويعتبرها بلداً «غير آمنة»
قال ماجد القاضى، مستشار غرفة شركات السياحة فى البحر الأحمر، إن عدداً كبيراً من شركات السياحة الأجنبية أرسلت تحذيرات لفروعها فى الغردقة وشرم الشيخ لإلغاء رحلات اليوم الواحد إلى القاهرة نظراً للأحداث الجارية وما تمثله من خطورة على حياة السائحين.
وقال الدكتور مجدى صالح، رئيس مجلس إدارة غرفة شركات السياحة فى البحر الأحمر: «أغلب الشركات السياحية أوقفت تماماً رحلات اليوم الواحد من الغردقة وشرم الشيخ إلى القاهرة لزيارة المعالم الآثرية، وأرسلت هذه الشركات تحذيرات بعدم زيارة القاهرة نظراً للأحداث الجارية». وقال محمد رفعت، نقيب المرافقين السياحيين، إن 90% من الشركات ألغت رحلات اليوم الواحد إلى القاهرة، والنسبة الباقية أخرجت من جدول الزيارة المتحف المصرى لقربه من ميدان التحرير، وأكد أن هذه القرارات أثرت بشكل كبير على الرحلات الإضافية الداخلية التى تمثل نسبة 20% من الرحلات الداخلية فى مصر. وأضاف «نظراً للأحداث المتتالية بدأ السائح يبحث عن أماكن سياحية أخرى نظراً لتدهور الأوضاع السياسية فى مصر للعام الثانى على التوالى، وبدأ الروس فى بناء فنادق فى كينيا لتكون بديلاً عن مصر». يذكر أن عدداً كبيراً من شركات السياحة الأوروبية قررت وقف تنظيم رحلاتها السياحية الخاصة بالتفويج السياحى اليومى من الغردقة وشرم الشيخ إلى القاهرة لزيارة المناطق الأثرية والسياحية بالقاهرة لأجل غير مسمى بسبب تصاعد المظاهرات، والوضع السياسى المتدهور فى القاهرة، وحذرت السفارة الروسية السائحين الأجانب من رعاياها المقيمين فى فنادق البحر الأحمر من الخروج من الفنادق، والمنتجعات السياحية التى يقيمون بها بسبب ما سمته الاحتجاجات الدامية. فيما حذر موقع «أتلانتا جورنال كونستيتيوشن» من السفر إلى بعض الدول ومنها مصر، معتبراً أن السائح قد يتعرض إلى مخاطر لذا قد يكون من المفضل زيارتها بصحبة آخرين أو ضمن أفواج سياحية. وجاءت مصر فى مقدمة تلك الدول التى حذر منها الموقع قائلاً «باتت كثير من الأماكن فى مصر غير آمنة بعد التطورات السياسية التى تشهدها البلاد، بعد سقوط نظام مبارك، والغياب الأمنى، والمظاهرات المستمرة، لذلك ينصح الموقع السائحين بعدم التوجه إليها».
على أثر ذلك حذرت السفارة الروسية السائحين الأجانب من رعاياها المقيمين بفنادق البحر الأحمر من الخروج من الفنادق والمنتجعات السياحية التى يقيمون بها بسبب ما سمته الاحتجاجات الدامية.