«الأبرياء».. مسرحية تنبأت بسقوط «الإخوان» فأوقفها البيت الفنى للمسرح
بعد مرور أقل من 15 يوماً، على بدء العرض المسرحى «الأبرياء»، بقاعة «زكى طليمات» بمسرح الطليعة، قرّرت إدارة البيت الفنى للمسرح وقف العرض، الذى ينتقد فى فصله الثانى تنظيم الإخوان، ويتهم الجماعات الإسلامية بالقفز على الثورة لتحقيق أهداف سياسية، ويتنبأ بفشل الإخوان وسقوطهم خلال 6 سنوات. وقال أحمد إبراهيم، مخرج العرض، إنه فوجئ بقرار ماهر سليم، رئيس البيت الفنى للمسرح، وقف العرض، بعد أسبوعين فقط من بدايته، أى قرابة 10 ليالٍ بعد اقتطاع الإجازات الأسبوعية، وقبل أن يكمل لياليه الـ30. وأضاف أن العرض توقف لانتقاده سياسات «الإخوان» وعرضه مقاطع «فيديو» تحتوى على الانتهاكات التى تعرّض لها المواطنون على أيدى «ميليشيات الإخوان»، وتجارتهم بأحلام البسطاء باسم الدين، و«غزوة الصناديق» ومخطط «قطر» للسيطرة على قناة السويس، متهماً إدارة المسرح بالتواطؤ مع النظام الحاكم وتنفيذ تعليماته، مؤكداً أن الفساد الذى كان يعانى منه البيت الفنى للمسرح ما زال موجوداً، بل تضاعف بعد الثورة. مسرحية «الأبرياء» مأخوذة عن نص عالمى بعنوان «وقت للأبرياء» لـ«زيجفريد لينتس». وتدور أحداثها حول شاب يقبض عليه جهاز أمن الدولة قبل الثورة، ويحقق معه، لأنه يحرض ضد السلطة على «فيس بوك».