سعد الحسينى يواصل «أخونة» كفر الشيخ
واصل سعد الحسينى، محافظ كفر الشيخ، «أخونة» المحافظة، وقرر تعيين 6 من أعضاء حزب الحرية والعدالة نواباً لرؤساء مدن كفر الشيخ. وقرر الحسينى تعيين عبدالله مصباح، القيادى، أمين العضوية بحزب الحرية والعدالة، نائباً لرئيس مركز ومدينة كفر الشيخ، وإبراهيم عطية، عضو جماعة الإخوان نائباً لرئيس مركز ومدينة الحامول، وعماد أحمد عبدالعاطى، وبهجت عبدالحميد عضوى حزب الحرية والعدالة، نائبين لرئيس مجلس مركز ومدينة سيدى سالم، وصلاح ليمونة عضو جماعة الإخوان نائباً لـرئيس مدينة فوه، وعبدالمحسن الأودن عضو الحرية والعدالة، نائباً لرئيس حى غرب كفر الشيخ، وعبداللطيف على عبداللطيف عضو الجماعة، نائباً لرئيس مركز ومدينة دسوق، ومحمد أحمد المكاوى عضو حزب النور السلفى، نائباً لرئيس مركز ومدينة مطوبس.
جدير بالذكر أن المحافظ كان قد أصدر قراراً بتعيين الدكتور محمد مصطفى خليفة أمين مساعد حزب النور بكفر الشيخ رئيساً لمركز ومدينة سيدى سالم، واللواء أحمد بركات «المعروف بقربه من الجماعة» رئيساً لمركز ومدينة الحامول، وأسامة الحسينى القيادى فى الجماعة، رئيساً لمركز ومدينة مطوبس، بالإضافة لمدير مكتبه والسكرتير العام المساعد و6 مستشارين له وحتى سعاة مكتبه.
يذكر أن الحسينى هو من أطلق عبارة: «الأخونة هى قمة الديمقراطية».