استثناء مذيعة ماسبيرو «المحجبة» من قرار منع العمل فى الفضائيات
استثنى صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، مذيعة الأخبار فاطمة نبيل، أول مذيعة محجبة بالتليفزيون المصرى، من قراره بإلغاء إجازات جميع الإعلاميين العاملين بـ«ماسبيرو»، ومنعهم من العمل فى أى فضائية خاصة، حيث أعلنت المذيعة عن انتقالها إلى قناة «الجزيرة مباشر مصر»، بعد أقل من 4 أشهر على ظهورها على شاشة التليفزيون. وأثار ظهور «نبيل» على قناة «الجزيرة» القطرية ردود فعل غاضبة بين العاملين بـ«ماسبيرو»، خاصة بعدما رفض وزير الإعلام طلب عدد من الإعلاميين العمل فى القنوات الخاصة، بحجة احتياج التليفزيون المصرى لكوادره، فى الفترة الحالية التى يعاد فيها هيكلة «ماسبيرو»، لإحداث نقلة ثورية تحوله من تليفزيون الدولة لتليفزيون الشعب، وهو ما تسبب فى استدعاء كافة الإعلاميين، الحاصلين على إجازات رعاية الأسرة أو بدون راتب، وعلى رأسهم الإعلاميات جميلة إسماعيل ودينا رامز وعزة مصطفى. من جانبه، قال إبراهيم الصياد، رئيس قطاع الأخبار: «من المفترض عدم الجمع بين وظيفتين، وأطلعتنى على العقد المبرم بينها وبين القناة، وبناء عليه منحتها إجازة للانتقال للجزيرة».
يذكر أن فاطمة نبيل مُعيَّنة فى التليفزيون المصرى كمحررة؛ حيث كانت تعمل فى «قناة 25» التابعة لتنظيم الإخوان، ثم استقالت.