"النور" يشكل لجانا شعبية تحسبا لانسحاب الشرطة من المواقع الحيوية
قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، إن الحزب أصدر تعليمات لأمناء المحافظات بسرعة التواصل مع القوى السياسية المختلفة لتشكيل لجان شعبية لحماية المنشآت العامة والمحافظة على أرواح المواطنين، في حال انسحاب بعض رجال الشرطة من الأقسام والمواقع الحيوية الأخرى.
وأشار مرة إلى أن الحزب شكَّل غرفة مركزية وأخرى فرعية بالمحافظات؛ لمتابعة الحالة الأمنية على مستوى الجمهورية. وأهاب بكل القوى السياسية أن تقف موقفا إيجابيا للسيطرة على هذا الانفلات الأمني الذي يتحمل مسؤوليته الجميع، وعلى رأسهم مؤسسة الرئاسة والسلطة التنفيذية. وأوضح أن التصريحات الإعلامية والمناورات السياسية لن تحل الأزمة وستزيدها اشتعالا، لافتا إلى أن النار ستطال الجميع، كبيرا كان أو صغيرا.