أبو حامد: اعتداءات الأولتراس تصب في مصلحة الإخوان المسلمين
أعرب محمد أبو حامد العضو البرلماني السابق، عن أسفة إزاء ما يحدث من إحراق اتحاد الكرة وتعطيل خطوط المترو.
وأكد أبو حامد في تصريحه لـ"الوطن"، أن ما يحدث حاليا من قبل الأولتراس باستهداف الطرق والأماكن الحيوية في مصر له علاقة مباشرة بتنظيم الإخوان المسلمين، مضيفا أن المستفيدين من هذه الأحداث الملتهبة هم جماعة الإخوان.
جدير بالذكر أن أولتراس أهلاوي اعترضوا على حكم محكمة جنايات بورسعيد في قضية "مذبحة بورسعيد" التي راح ضحيتها 74 شهيدا، بينهم 72 من الأولتراس، وأصيب أكثر من 245 شخصا، وأشعلوا النيران في مقر نادي الشرطة، واقتحموا اتحاد الكرة، وقطعوا مترو الأنفاق.