احتفالا بيوم الشهيد.. السيسي يضع إكليلا من الزهور على النصب التذكاري للجندي المجهول
بمناسبة احتفالات مصر والقوات المسلحة بيوم الشهيد والمحارب القديم، الذى يوافق التاسع من مارس من كل عام، قام الفريق أول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، يرافقه الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية بوضع إكليل من الزهور على النصب التذكاري لشهداء القوات المسلحة بمدينة نصر، وعزفت الموسيقات العسكرية سلام الشهيد في تقليد عسكري أصيل وفاءً لشهداء مصر، وما قدموه للوطن من بطولات وتضحيات لاستعادة العزة والكرامة الوطنية، كما قام الفريق أول السيسي بقراءة الفاتحة على قبر الرئيس الراحل محمد أنور السادات.
وفي نهاية الاحتفال صافح السيسي عدد من قدامي قادة نصر أكتوبر وكبار قادة القوات المسلحة وعزفت الموسيقات السلام الوطنى. كما أناب الفريق السيسي قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية في وضع أكاليل الزهور على النصب التذكاري للجندي المجهول بهذه المناسبة.
وفى إطار مشاركة وزارة الدخلية للقوات المسلحة احتفالها بيوم الشهيد والمحارب القديم أناب اللواء محمد إبراهيم وزير الدخلية اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة يرافقه وفد من قيادات الشرطة بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول، كما أناب مديرى أمن المحافظات بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول بالمحافظات وقراءة الفاتحة ترحما على أرواحهم.