جاليتا مصر بأستراليا ونيوزلاندا تفوضان الجيش بإدارة شؤون البلاد وتشكيل حكومة برئاسة "زويل"
الجالية المصرية في السعودية تنتظر فتح باب القنصلية لإجراء التوكيلات
فوضت اليوم، الجالية المصرية في أستراليا ونيوزلاندا، الجيش المصري بإدارة شؤون البلاد لمرحلة انتقالية لمدة عام، مع تشكيل حكومة إنقاذ وطني برئاسة الدكتور أحمد زويل.
وقال بيان صحفي للجالتين، إن "98% من المشاركين في اجتماع الجالية الذي عقد بمقر منظمة الضمير العالمي لحقوق الإنسان، في سيدني، وافقوا على تفويض المؤسسة العسكرية بإدارة شؤون البلاد؛ حرصا على مصالح الدولة العليا خلال الفترة الراهنة، ولإنقاذ مصر من جماعة الإخوان المسلمين، على أن تتم فيها الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة وتكليف شخصية وطنية مثل الدكتور زويل بتشكيل حكومة إنقاذ لها كل الصلاحيات".
أضاف البيان، أن ما تشهده مصر من تدهور اقتصادي وسياسي وثقافي واجتماعي، ينذر بعواقب وخيمة تتطلب التدخل العاجل لإنقاذ البلاد، مؤكدًا أن الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان مارسوا بلادة سياسية لم تعهدها مصر من قبل واستمروا في العمل لمصالح ذاتية وفئوية بعيدة عن مصالح الوطن العليا.
وأشار البيان، إلى أن محاولة جماعة الإخوان "تغير هوية الوطن ووسطيته والسيطرة علية بالقوة والبلطجة لفرض الأمر الواقع، جعل الوطن ينقسم، بينما زادت معدلات الفقر والجوع، وهو ما ينذر بثورة جياع تدمر ما تبقى من الوطن".
وفي السياق ذاته، كشفت مصادر قريبة من الجالية المصرية بالسعودية عن اعتزام عدد كبير من أفراد الجالية توكيل القوات المسلحة بإدارة شؤون البلاد، وأوضحت المصادر أن الجالية في انتظار بدء عمل القنصليتين المصريتين في الرياض وجدة خلال هذا الأسبوع؛ لإجراء التوكيلات اللازمة لتفويض المجلس العسكري في إدارة شؤون البلاد، وخاصة بعد إعلان الخارجية عن سماحها للبعثات الدبلوماسية بالخارج باستقبال وتحرير التوكيلات عن المواطنين.