حسن نافعة: الأزمة لم تعالج سياسيا بالشكل الصحيح
قال الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، إن الأوضاع ستظل متأزمة في البلاد طالما أن الأزمة لم تعالج سياسيا بالشكل الصحيح.
وأوضح نافعة لـ"الوطن" أن القاضي حكم بما أمامه من أوراق، لكن المعالجة السياسية لأزمة الحكم في مصر لم تتم بالشكل الصحيح، وهذا انعكس على ما حدث في بورسعيد، سواء في المجزرة الأولى أو الثانية، لهذا لم ولن تحل الأزمة هناك".
ورفض نافعة الخوض في تفاصيل أزمة بورسعيد، قائلا: "لا أريد الخوض في تفاصيل القضية لأنها ليست الأزمة الحقيقية"، مؤكدا أن بورسعيد جزء من قضية أوسع من ذلك بكثير تتعلق بالوطن بأسره، فلم تترسخ بعد في مصر مؤسسات قانونية وسياسية يمكنها أن تقيم دولة بعد ثورة 25 يناير، وبالتالي "عدم قيام هذه المؤسسات هو المؤدي إلى كل مشكلة، سياسية كانت أو رياضية، أو أي مشكلة لها جذور اجتماعية واقتصادية".