شردي معلقا على أفعال الأولتراس: الحل ليس أمنيا.. ومن يملك الحل السياسي معجب بما يحدث
أعرب مصطفى شردي، البرلماني السابق، وأحد أبناء بورسعيد، عن غضبه مما يحدث حاليا في القاهرة، عقب النطق بالحكم في مجزرة "بورسعيد"، من إحراق لمقر اتحاد الكرة ونادي الشرطة، وإيقاف محطة المترو، قائلا "إن ما يحدث هو سوء إدارة للأزمة".
وقال شردي، في تصريح لـ"الوطن"، إن الحل لم يكن أمنيا، وإنما لابد من التعامل مع الوضع بالطرق السياسية، وعلق ساخرا أن الذي يملك الحل السياسي معجب بما يحدث، مضيفا "الشباب في بورسعيد لم يخرج لتخريب المنشآت أو تعطيل المصالح، وإنما خرج للتعبير عن غضبه والظلم الذي وقع عليه نتيجة محاولة احتواء غضب الأولتراس وتجاهل الشعب البورسعيدي".
وطالب البرلماني السابق من الرئيس مرسي، أن يسمع صرخات المعترضين، وإلا سيزداد الموقف سوء، ويجب أن يشعر الشعب أن هناك رغبة حقيقية في إظهار الحقائق.
جدير بالذكر أن "أولتراس أهلاوي" اعترضوا على حكم محكمة جنايات بورسعيد، في القضية التي عرفت إعلاميا بـ"مذبحة بورسعيد"، التي راح ضحيتها 72 شهيدا من مشجعي النادي الأهلي، وأصيب أكثر من 245 شخصا، فأشعلوا النيران في مقر نادي الشرطة بالزمالك، واقتحموا اتحاد الكرة، وقطعوا مترو الأنفاق.