عايدة شلهوب: قرار اعتزال الغناء سببه عرض لا يتناسب مع أخلاقي
شلهوب: إليسا أدّت "لو فيي" على طبقة منخفضة ولم تضف جديدا
حلّت المطربة عايدة شلهوب، عميدة قسم الغناء الشرقي في الكونسرفتوار الوطني، ضيفةً على برنامج "صوت وصدى"، مع الإعلامي فادي أبي تامر، عبر إذاعة "صوت لبنان".
ألقت شلهوب، الضوء على مراحل عديدة، خلال الحلقة، بشكل خاص الأعمال الرحبانية التي شاركت فيها مثل برنامج "ساعة وغنية"، وكذلك أعمالها الخاصة مع الموسيقار إلياس الرحباني.
وعن قرار اعتزالها الغناء عام 1983، والاكتفاء بالإطار الموسيقي الأكاديمي، كشفت "شلهوب" أن سبب الابتعاد عن الغناء، يعود إلى عرض اعتبرته لا يليق بها وبأخلاقها، واستغرب مَن عرض عليها ذلك، أنها ترفض السفر منفردة وهي مخطوبة، ما جعلها تشعر بأن هناك أمرا ما وراء عرضه، يتنافى مع قناعاتها وأخلاقها، بعدها تزوجت وابتعدت وأسّست عائلتها.
وعن غناء الفنانين الحاليين، للكبار الذين سبقوهم، قالت شلهوب: "المهم عدم تشويه الأغنيات"، وعندما سُئلت إذا كانت تقصد أن إليسا شوّهت أغنيتها "لو فيي"؟ اكتفت "شلهوب" بالقول: "إليسا أدّتها على طبقة منخفضة بينما أنا أدّيتها على طبقة أعلى، كما أنّ إليسا لم تضف جديدا، حتى من ناحية التوزيع".