ميريام فارس تطرح كليبها الجديد.. وتحيي عيد العشاق بلبنان
انتهت مؤخرا المطربة اللبنانية، ميريام فارس، من تصوير فيديو كليب لأغنيتها الخليجية الجديدة "أنا غير"، مع المخرج طوني قهوجي، والذي قامت بتصويره داخل استوديوهات "LBC"، وحددت ميريام غدا موعدا لطرح الكليب، على أن يكون حصريا على قناة "اليوتيوب" الخاصة بها في تمام الساعة الثالثة بعد الظهر، وأن يوزع على جميع القنوات الأرضية والفضائية خلال الأسبوع المقبل.
الأغنية من كلمات الشاعر الوسام، وألحان باسل العزيز، وتوزيع حسام كامل.
ومن ناحية أخرى تستعد ميريام لإحياء حفل عيد العشاق في فندق" Movenpick Hotels & Resorts Beirut" بلبنان، يوم السبت 16 فبراير المقبل.