برادلي يستعد لـ"تشيلي" بمران وحيد غدا.. ويطير لإسبانيا صباح الاثنين
أكد سمير عدلي مدير المنتخب، أن الجهاز الفني للمنتخب بقيادة برادلي، فضّل إرجاء إعلان أسماء اللاعبين المنضمين لقائمة المنتخب لمواجهة تشيلي وديًا، في 6 فبراير الجاري، بالعاصمة الإسبانية مدريد، إلى ما بعد انتهاء مباراتي اليوم، بين الأهلي والمحلة، والزمالك مع الاتحاد.
وقال أنه سيتولى إبلاغ اللاعبين باختيارهم عقب إعلان الأسماء، على أن يكون التجمع في الثانية عشرة والنصف ظهر الغد.
وأشار إلى أن المنتخب سيتدرب في الخامسة عصر الغد، قبل أن يتوجه في التاسعة من صباح الاثنين إلى إسبانيا.