أحمد حسن: ناس مصر طيبين ومايستاهلوش اللي بيحصل
أكد أحمد حسن، لاعب فريق الزمالك وعميد لاعبي العالم، أن المؤتمر الذي سيُعقد غدا باتحاد الكرة هدفه نبذ التعصب، وأن يكون جميع اللاعبين مثالا يحتذى، مؤكدا أن عودة الدوري الممتاز بادرة خير على جميع الرياضيين.
وأضاف العميد، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن الأزمة في مصر لم تعد رياضية، بل سياسية من الدرجة الأولى، خاصة أن مشكلة "الأولتراس" اختفت من على السطح بعد الحكم القضائي الأخير في قضية "مجزرة بورسعيد".
وقال حسن إن "ناس مصر طيبين ومايستاهلوش اللي بيحصل"، متمنيا أن تستقر الأمور بمصر، بعدما أصبح كل شيء مهدد بالانهيار، على خلفية الأحداث الأخيرة.