ناشطة سياسية تروي تفاصيل "التحرش بها" في التحرير
روت الناشطة السياسية ياسمين البرماوي كيفية تحرش عدد من المتظاهرين بها خلال اشتباكات شارع قصر العيني، عقب مليونية رفض الإعلان الدستوري منذ شهرين تقريبا.
وقالت البرماوي، في لقائها مساء أمس مع الإعلامي محمود سعد في برنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على قناة "النهار"، إنها وصلت إلى الميدان أثناء وجود اشتباكات، في المليونية التي خرجت عقب الإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس محمد مرسي، وفور أن بدأت في الهتاف شعرت هي وصديقتها بهجوم عشرة شباب من المتواجدين هناك عليهما، وأدى الهجوم مع إطلاق قوات الأمن المركزي قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة إلى وقوعها على الأرض، وسحلها المعتدون وتحركوا بها إلى شارع محمد محمود، مع تمزيق بنطالها باستخدام "المطاوي".
وأكدت ياسمين أن الشباب أخذوها إلى الشوارع الجانبية المتفرعة من محمد محمود، وفي ظل ذلك لم تستطع التفرقة بين من يحاول حمايتها ومن يتحرش بها، ووجدت سيارة بيضاء تقترب منها حتى كادت أن تدهسها، وحاول المعتدون اختطافها داخل العربة لكنهم فشلوا، فألقوها أعلى العربة محذرين من يقترب من أن معها قنبلة، أو أنها جندي أمن مركزي مقبوض عليه، وهو ما لم يستطع المتظاهرون تبينه في ظل التزاحم الشديد على السيارة.
وأخيرا قالت ياسمين إنها وجدت نفسها وسط منطقة عابدين، حيث أنقذها الأهالي وأعطاها أحدهم "جلبابا" بعد أن مزق المعتدون ملابسها بشكل كبير.