وكيل حقوق الإنسان بالشورى يطالب بالتحقيق في سحل متظاهر الاتحادية واغتصاب فتيات بالتحرير
الكومي: ما حدث بالاتحادية أعمال إجرامية ويجب إخلاء ميدان التحرير
أدان الدكتور عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، ما حدث بالأمس، أمام قصر الاتحادية، وقال إن ذلك لا يعد تعبيرا عن الرأي ولا من قبيل التظاهر السلمي، بل أعمال إجرامية، يجرمها القانون كما ثمن دور الشرطة في الالتزام بضبط النفس، وحماية المتظاهرين كما دعا رئيس الجمهورية، وطالب النيابة العامة، بضرورة فتح تحقيق في واقعة سحل مواطن أمام الاتحادية، وأشار إلى
أن الحادثة، تعد فردية ولا تقلل من دور الشرطة ولكن يجب معاقبة مرتكبيها.
وقال الكومي، إن ما صدر بالأمس من بيانات لكافة القوى المعارضة، يعني أن من كانوا يحرقون الأشجار بالأمس، في محيط الاتحادية، ويلقون المولوتوف على الممتلكات العامة والخاصة؛ لحرقها ليسوا ثوارا ولامتظاهرين سلميين ويجب التعامل معهم بكل حسم وشدة.
وأكد الكومي، ضرورة فتح تحقيق، على وجه السرعة، في حالات الاغتصاب الجماعي التي وقعت يومي الجمعة والسبت الماضيين في التحرير، والتي وثقتها بعض الجهات الحقوقية، ويجب ألا يمر هذا الحادث دون عقاب، وأدان الصمت الإعلامي الرهيب حيال هذه القضية، وطالب بتحريكها وكشف أبعادها كغيرها من القضايا التي يتبناها المجلس القومي للمرأة، كما طالب الكومي، بتشكيل لجنة تقصي حقائق حول هذا الموضوع، وبتدخل سريع من الدولة لإخلاء الميدان وفتح الطرق المؤدية إليه.