مجدي قطب يكتب لـ «التحرير»: السفينة والقبطان «الخفى»
***اذا كنا قد سئمنا لدرجة السخرية من القلة المندسة او الطرف الثالث.. وبغض النظر عن ان شر البلية مايضحك ولكنه الضحك الباكى.. بعيدا عن ذلك..فاننا الان فى حاجة ماسة وفورية للطرف الرابع او الاول "  بمعنى ادق".. وهو طرف غائب تقريباعن الساحة.. وواضح  انه تاه وفقد الطريق بعد ان بح صوته.. واصابه الخرس وضاع صراخه ونداءاته الخالصة لوجه الله والوطن.. وذلك وسط دوى انفجارات الاجندات الناسفة المتبادلة.. سواء من منصات الاطلاق ارض- جو-ارض..او عبر اجهزة الاعلام الداجنة المطبوعة او العنكبوتية.. اما الطرف الرابع او الاول.. فهو "منبوذ  ومفقود ياولدى" من اجهزة الاعلام المنحازة لهذا الفريق او ذاك.. لا لشىء الا ان كل فريق لايريد الا من يقرع طبول التهليل والتأييد للمضيف.. وفى نفس الوقت يجب ان يقصف  الضيوف معارضى وخصوم المستضيفين.. وذلك بما يتيسر من اجندات الشجب والادانة من العيار الثقيل.. صحيح قد لاينتمى طرفا الحوار او بعضهم صراحة لهذا التيار اوذاك.. لكنهم فى النهاية يحققون المراد من رب العباد لكلا الفريقين.. خاصة ان هناك حرص بالغ( فى معظم الاحوال حرص شكلى)  ان يكون الطرفان المتصارعان ممثلين  فى اى تراشق فضائى..حتى لو كان المتحدثون باسم الفرقاء مفروضين على المشاهدين كالدواء ليل نهار  اما الطرف الغائب.. فلامحل له من الوجود فى اجهزة الاعلام المؤيدة لهذا الفريق او ذاك.. ربما لانه خالص النوايا و"منزوع"  المصالح الشخصية او الحزبية.. طالما ان هذه المصالح تتعارض مع المصالح العليا للوطن وغالبية المواطنين.. هذا الطرف نادرا ما تتاح له الفرصة ليصل صوته الى قطاعات واسعة من المواطنين.. هؤلاء الذين يتساءلون فى فزع عن القادم المجهول المعلوم الذى ينتظرهم وينتظر ثورتهم التى انتظروها عشرات السنين.
*** ذلك القادم الذى تحاول اطراف الصراع تجاهله او تناسيه..مراهنين ..وكلهم ثقة الى حد الغرور فى فراستهم وفطنتهم الثاقبة الصائبة.. دون ادنى محاولة لاستيعاب الدروس السابقة( على الاقل فى فترة مابعد ثورة يناير وحتى الان).. كل ذلك وكان دولة فى حجم وثقل مصر وشعبها.. قد تحولت الى حقل تجارب لكل من هب ودب من ذوى الطموح الجامح من كافة التيارات المتصارعة.. وبدون ان تكون هناك خبرة او ممارسة سياسية كافية لدى هؤلاء الطامحين..والاخطر من ذلك ان الكل كأفراد او جماعات  يعتقدون انهم على صواب.. بل ويصمون آذانهم.. حتى لايسمعون صوت العقل و والواقع.. وما يفرضه ذلك من مرونة وتنازلات من كافة الاطراف على اساس قاعدة ان يكون المنتصر الاول بل والوحيد هو التوافق والمصالحة الوطنية الحقيقية العاجلة( وليس بعد خراب مالطه وتدميرالبلاد فوق رؤوس العباد).. وبقدر وعلى قدر مايقدمه هذا الفريق اوذاك( حاكما كان او معارضا).. بقدر ما ينزل ويتنازل كل طرف مما قد يعتبره من حقوقه.. لكى ترتفع فى النهاية مصالح  الجميع من شركاء الوطن الواحد.. بقدر مايعلو هذا الطرف النازل او المتنازل ويرتفع فى عيون بنى شعبه.. حتى لو كان ذلك بعد حين من الزمن.. وايضا بمعايير المكاسب السياسية  الحزبية والفئوية والشخصية العملية الملموسة.. انتبهوا ايها السادة ..والكلام لجميع الطوائف والاطياف الوطنية والثورية صادقة النوايا.. انكم جميعا "ويدا واحدة"سلمتم بالفعل (بصراعاتكم وتناحرهم) قيادة سفينة الثورة لاعدائها من مصاصى دماء وثروات البلاد والعباد على مدى ثلاثين عاما.. انهم يسيطرون ويوجهون الدفة من وراء الكواليس الى  حيث يريد ويشتهى رعاتهم وقادتهم خلف اسوار منتجع طره.. لقداعطيتم معا وبجهودهم الخارقة "القط مفتاح الكرار" .. وهذا حديث طويل آخر لمقال او مقالات اخرى ان كان فى العمر بقية اخرى.
*** «على الماشى»
**القوى يصارعك ويمكن ان يصرعك بقوته..اما الضعيف فهو يصارعك.. وقد يصرعك بضعفه  ولجوئه الى استخدام اى سلاح قاتل".
** "الطعام المكشوف غالبا مايفسد «بفتح الياء» اويفسد «بضم الياء»