مسئول بالبحث العلمي: جامعة القاهرة تحتل المركز الرابع ضمن أفضل جامعات أفريقيا
أكد الدكتور هاني الشيمي ،مسئول ملف التعاون الأفريقي بوزارة البحث العلمي، أن مصر تحتل مكانة علمية متقدمة بين الدول الافريقية ..مشيرا الى أن جامعة القاهرة جاءت في الترتيب الرابع ضمن أفضل جامعات في القارة الافريقية بعد 3 جامعات من دولة جنوب أفريقيا التي تعد من أقوى الدول الافريقية في البحث العلمي.
وقال الشيمي ،اليوم، على هامش مشاركته في فعاليات ورشة العمل حول مؤشرات العلوم والتكنولوجيا والابتكار على مستوى القارة الإفريقية، إن استضافة مصر لفعاليات تلك الورشة يؤكد الدور الذي تقوم به وزارة البحث العلمي حاليا لدعم التعاون المشترك مع كافة الدول الافريقية تبعا لتوجهات الدولة التي تهدف الى مزيد من الترابط ومد جسور التعاون العلمي والتكنولوجي بين دول القارة السمراء.
وأضاف أنه يتم تحديد مؤشرات العلوم والابتكار من خلال ثلاثة عوامل رئيسية وهى عدد الحاصلين على الماجيستير والدكتوراه في مختلف المجالات العلمية، وعدد براءات الاختراع، بالاضافة الى النشر الدولي للابحاث والدراسات في الدوريات العلمية العالمية.