ورشة عمل لتنمية المهارات العلمية والعملية بالاكاديمية البحرية
نظم فريق  IEEE AAST SB «منظمة مهندسى الكهرباء والإلكترونيات لطلاب كلية هندسة بالأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري بالأسكندرية» مؤتمراً تحت عنوان Leading your career  بالمقر الرئيسي  للأكاديمية بأبي قير .
وقامت منظمة مهندسى الكهرباء والإلكترونيات بعمل مجموعة من المحاضرات وورش عمل في المهارات الذاتية والمهارات العلمية والعملية, هدفها تطوير مهارات الطالب عن طريق تقديم بعض قصص النجاح من الواقع لتحفيزه, وتهدف أيضاً لتجهيز الخريجين لإقتناص فرص العمل عن طريق كتابة السيرة الذاتية وعلي إجراء المقابلات الشخصية، كما يوجد محاضرات وورش عمل في جميع مجالات الهندسة يقدمها عدد من أكبر المهندسين الناجحين علي مستوي مصر.
ويهدف المؤتمر إلى تنمية مهارات الطالب أو الخريج ليكون قادراً علي الإدارة والقيادة، ومساعدة الطالب علي إكتشاف حقائق علمية وتكنولوجية جديدة، وإنتاج مهندسين مؤهلين عن طريق، ومساعدة الطلاب الجدد علي إختيار القسم المناسب لهم، وتقديم ورش عمل لزيادة مهاراتهم في التصميم وتطوير المنتج، وعمل مقارنات بين الدراسة والحياة العملية بعد التخرج، ومساعدة الطلاب والخريجين لكسب المهارات والخبرة اللازمة للعمل.
يذكر أنه هذه هى المرة السادسة التي يقوم فيها فريقIEEE AAST SBبعقد مؤتمر علي أراضي الأكاديمية منذ عام 2005، وقد حصلت كلية الهندسة بالأكاديمية علي إعتماد مجلس الإعتماد الأمريكي للهندسة والتكنولوجيا ABET وهذا بمثابة إعتراف من الجهة المانحة بأن البرامج التي تم إعتمادها حققت المعايير القياسية للجودة العالمية بل هي أيضاً شهادة بكفاءة المنظومة التعليمية ويعتبر هذا المجلس أعلي جهة إعتماد للبرامج الهندسية في العالم وهو ما يؤيد المستوي الرفيع التي وصلت إليه كلية الهندسة في الأكاديمية، وتعتبر الأكاديمية هي الجامعة العربية الوحيدة بمصر والشرق الأوسط التي حصلت علي هذه الدرجة العلمية .