ابو عيطة: الاخوان يتخوفون من فقرهم داخل الحركة العمالية
أعلنت رابطة عمال المحلة، خلال بيان صادر عنها اليوم ادانتها لما يحدث للقيادات العمالية مطالبة  بالتحقيق معتبرة ان ما يتعرضون له هو بمثابة تكميم للأفواه وشل للنشاط العماليمعلنة استمرارها فى كشف الفساد وإحياء قطاع الغزل والنسيج مرة اخري الذي يلفظ حاليا انفاسه الاخيرة.
أحد قيادات غزل المحلة أكد انه تلقى العديد من التهديدات خلال تظاهرات «جمعة الرحيل» 8 فبراير 2013 بالمحلة أثناء هتافه ضد المرشد أو النظام الحالي، مؤكدا ان هناك اكثر من شخص همس بأذنه «ماتهتفش»، ثم حاول شخص ما اعطاءه مشروب غازى وفي أثناء ذلك همس فى أذنه «الدور عليك» وبعد انتهاء فاعليات اليوم وفى طريق عودته إلى بيته راكبا دراجته البخارية حاصرته 7 درجات بخارية ونزل منها بلطجية اعتدوا عليه ضربا وضربوا رجله بشده وقالوا له نصاُ «المرة دى قرصة ودن ضربنا رجلك والمرة اللى جاية هنكسر رجلك».
محمد الابيض، قيادى عمالي يعمل بشركة غزل المحلة وله نشاط سياسى معروف ضد النظام السابق والحالي عثر أهالي منطقة الترعة بمدينة المحلة الكبرى، عليه وهو  غائب عن الوعي وملقى وسط الزراعات، وتبين وفق أقوال شهود عيان أنه تعرض لتعذيب وانتهاكات.
وجدير بالذكر، أن محمد الأبيض هو الأخر كان في المظاهرة المنددة بالنظام والتي كانت الجمعة 8 فبراير 2013 وقد تم الاعتداء عليه بعد انتهاء اليوم في طريق عودته لبيته.
يأتى هذا فى الوقت الذى تم فيه العثور على محمد جمال، والعامل أيضا بشركة غزل المحلة، مصاب بكدمات وسحجات في أماكن حساسة بالجسد.
كمال ابو عيطة رئيس الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة، قال ان الاخوان يخططون جيدا ويقومون بإنتهاك جميع حقوق العمال، لافتا إلى إن هذا متعمد وهذا ليس على الصعيد العمالى فقط بل السياسى ايضا حيث يتم وضع اعينهم على ابرز المتظاهرين ويتم التخلص منهم عقب الفاعليات والتظاهرات بمجرد ابتعادهم عن التجمعات فتاريخ الاخوان يعبر عن تلك السياسة ولا يجعل أى شبهة تستبعد عنهم وهم بالفعل يخططون بعنف للتخلص من المتظاهرين خاصة القيادات منهم ما يؤلم الاخوان ويثير تخوفاتهم هو عدم وجودهم فى الوسط العمالى لأنهم فقراء على صعيد الحركة العمالية، نظرا لتوجههم الرأسمالى وسعيهم الى الكسب من وراءها لذلك يحاولون تحجيمها أو السيطرة عليها وهذا واضح من خلال اداءهم ووزيرهم بالقوى العاملة والهجرة فى اتحاد العمال فضلا عن التحركات العنيفة تجاه قيادات المحلة وغيرهم.