تظاهر العشرات من طلاب «علوم القاهرة» احتجاجا على سوء إدارة الكلية
تظاهر العشرات من طلاب كلية العلوم بجامعة القاهرة ضد إدارة الكلية والعميد، بسبب سوء إدارته لمرافق الكلية من مباني ومعامل، بالاصافة إلى ضعف إمكانيات الموقع الالكتروني الخاص بالكلية، حيث أن أغلبهم لم يتمكن من تسجيل المواد في هذا الفصل الدراسي بعد سقوط شبكة الموقع قبل بداية الفصل الدراسي.
الطلاب رددوا هتافات منها «ياللي ساكت ساكت ليه سجلت موادك ولا ايه»، و«عيش حرية سيرفر للكلية»، و«يا طلبة كفاية سكات احنا ثورة تسجيلات»، و«يا عميد قول الحق احنا طلبة ولا ﻷ»، كما قاموا برفع عدد من اللافتات توضح مطالبهم على رأسها «يا إدارة الكلية هتعرفي بإيدين الطلبة هتنضفي»، و«يا عميد احنا طلبة مش عبيد».
المشاركون في المظاهرة والتي قام على تنظيمها حركتي «شباب كلية العلوم» و«طلاب العلمين المتحدين»، أصدروا بيان أعلنوا فيه عن أغلب المشكلات التي تواجههم حين تسجيل المواد وفي فترة الدراسة، بالإضافة إلى معاملة الأساتذة بالكلية التي وصفها الكثير منهم بأنها غير أدمية، وأرسلوا نسخة من بيانهم إلى مكتب العميد الدكتور جمال عبد الناصر.
الطلاب، أعلنوا في بيانهم عن أهم مطالبهم والتي على رأسها تطوير الموقع الالكتروني الخاص بالكلية خاصة وان هناك قسم بالكلية خاص بالحاسبات والمعلومات، وتحسين مباني الكلية ومرافقها بحيث تصبح صالحة لاستخدام الطلاب، وتوفير المواد الكميائية اللازمة، وتطوير معامل الكلية التي لم تعد صالحة للدراسة بها، وإقالة رئيس الكنترول بسبب سوء معاملته للطلاب، وإعادة فتح قاعة ابن سينا التي يذاكر بها الطلاب بعد اغلاقها مع بدابة هصا الفصل الدراسي.
وبعد وصول البيان، إلى مكتب الكلية قام العميد بالنزول إلى الطلاب للتحدث معهم حول مطالبهم وإمكانية تنفيذها، وطلب منهم ان يختاروا من يمثلهم ويجلس معه في مكتبه إلا أنهم رفضوا ذلك مصممين على أن يكون حديث عميد الكلية أمام الجميع، وبعد نقاش حول مطالب المتظاهرين أكد العميد للطلاب أنه سيبحث في أمر إقالة رئيس الكنترول، وسيقوم بإعادة تطوير موقع الكلية من خلال شركة متخصصة، بالإضافة إلى تخفيض أسعار المواد الدراسية من 300 جنيه إلى 150 جنية فقط.