سائقو مطاحن مصر الوسطى بالمنيا يضربون عن العمل للمطالبه بصرف مرتباتهم المتأخرة
اعلن العشرات من سائقى شركة مطاحن مصر الوسطى خلال وقفتهم الاحتجاجية امام مبنى الشركة بمدينة المنيا اضرابهم عن العمل لحين صرف مرتباتهم المتأخرة.
عشرات السائقين والتباعين المضربون عن العمل وتعطيل حركة اكثر من 30 سيارة نقل تابعه للمطحن اوضحوا انهم لجأوا الى هذا التصرف بسبب عدم حصولهم علي مرتباتهم منذ 3 شهور متتاليه مؤكدين ان ادارة المطحن قامت بالحد من عمل سيارات المطحن التي تدر ربحا أكثر من 40 الف جنيها شهريا للشركة وقامت بالاستعانة بسيارات نقل خاصة حتي لا يحصل سائقي الشركة علي الارباح والحوافز النسبة التي يحصولوا عليها وندد السائقين باسلوب الادارة التعسفي التي يتم معاملتهم بها وقالوا ان مرتباتهم لا تتجاوز 365 جنية رغم ذلك لم يحصولوا عليها منذ 3 اشهر.
وطالب السائقين المسؤلين بالتدخل لانهاء اذمتهم  حيث ان جميعهم يعولون اسر باكملها , واغلبهم يغيب عن منازلهم لمدة تزيد عن 28 يوما شهريا كما طالبوا بالنظرة الى مرتباتهم الضئيله والحصول علي نسبة 20% المقرر حصولهم عليها شهريا  بالاضافه الي حافز الساعات الاضافية  وال15 % بدل تغيير اداري  والتي لم يحصولوا عليها منذ أكثر من سنتين ومعاملتهم كموظفي الشركة.