«تعليم الشورى» تواصل مناقشة اقتراح بقانون لإنشاء المجلس الوطنى للتعليم
واصلت لجنة التعليم والبحث العلمى بمجلس الشورى، في اجتماعها اليوم مناقشة الاقتراح بمشروع قانون لانشاء المجلس الوطنى للتعليم والبحث العلمى المقدم من رئيسها الدكتور محمد خشبة
وياتى هذا الاقتراح تطبيقا للدستور الجديد في مادته 214 التي نصت على انشاء المجلس الوطنى للتعليم والبحث العلمى يختص بوضع استراتيجية وطنية للتعليم بكل انواعه وجميع مراحله وتحقيق التكامل فيما بينها والنهوض بالبحث العلمى ووضع المعايير الوطنية لجودة التعليم والبحث العلمى ومتابعة تنفيذ هذه الاستراتيجية.
وأكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، امام الاجتماع ضرورة ان يستعين المجلس بالوزارات المعنية في تحقيق هدفه وألا يكونوا ممثلين فيه.
واقترح مسعد إن يضم ذوى الخبرات من رجالات التعليم ومن لهم صلة بتطوير التعليم في كافة المجالات والمفكرين في المجالات التي تهم التعليم والبحث العلمى بشكل عام والعلماء المصريين في الخارج ومن يقومون بالتخطيط والمتابعة.
ودعا خشبة، الوزارات المعنية التقدم بافكارها بشان المجلس إلى الشورى.
من ناحية اخرى، كشف الدكتور مصطفى مسعد، انه سيتم خلال العام الحالى الانتهاء من اللائحة الخاصة بضوابط وشروط الترقى لاساتذة الجامعات.
وطالب النواب بعرض هذه اللائحة على المجتمع الجامعى قبل اقرارها حتى تخرج ملبية لطلباتهم.