وزير الزراعة يبحث مع سفير فنلندا سبل التعاون الفنى بين البلدين
بحث الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي خلال اجتماعه اليوم بالقاهرة مع روبرتوتانزي ألبي سفير مفوض فوق العادة لدولة فنلندا بالقاهرة التعاون الفني في القطاع الزراعي والتأكيد على أهمية دعم وتعزيز التعاون الحالي مع فنلندا .
وتناول الاجتماع مناقشة توريد عدد 4 كراكات تتميز بتكنولوجيا متطورة وتقنية عالية والتي تستخدم في تطهير المجاري المائية والبحيرات خاصة بحيرتى البرلس والمنزلة وخاصة أن هذه الكراكات يمكنها أن العمل والتحرك سواء في المياه أو على الأرض.
وفي هذا الإطار تمت مناقشة المساعدات الفنية التي يمكن تقديمها للمعاهد والمعامل البحثية لاعتمادها وذلك لتحقيق القدرة التنافسية للمنتجات المصرية، بالإضافة إلى التعاون في مجال الري والمجاري المائية ومعالجة مياه الصرف وكذا التعاون في مجال إنشاء الصوامع لتقليل الفاقد وحل مشكلة التخزين.