النيابة تأمر بتشريح جثة الجندي وتستدعي أطباء مستشفى الهلال لسماع أقوالهم
أمرت
نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن واشرف المستشار حمدي منصور المحامي العام لنيابات وسط،
بتشريح جثة الناشط السياسي محمد الجندي عضو التيار الشعبي الذي اختفى من ميدان التحرير عقب الذكرى الثانية للثورة لمعرفة اسباب الوفاة.
كما امرت باستدعاء أطباء مستشفى الهلال المشرفين على حالته لسؤالهم وسرعة ارسال دفاتر المستشفى لمعرفة تاريخ دخوله، واستدعاء المسعفين الذين قاموا بنقله وخط سير السيارة
.
وقد ظهرت تحقيقات عمرو عوض وكيل النيابة ان الجندي اختفى يوم 27 يناير وان محاميه ووالده اتهموا الشرطة بخطفه والإعتداء عليه وتعذيبه بمعسكر
الجبل الأحمر بعدما ألقت قوات الأمن القبض عليه بميدان التحرير، وان هناك ثلاثة شهود كانوا من المقبوض عليهم كانوا مع الجندي داخل الجبل الاحمر وشاهدوا قوات الشرطة تعتدي عليه
.