فلكيا.. الاثنين القادم غرة ربيع الآخر
أعلن رئيس المعهد القومى للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية الدكتور حاتم عودة أن غرة شهر ربيع الآخر للعام الهجرى الحالى 1434 ستوافق يوم الاثنين القادم فلكيا، وأن عدة شهر ربيع الأول الحالى هى 29 يوما.
وقال الدكتور حاتم - فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط - «إن هلال شهر ربيع الآخر ستثبت رؤيته يوم الرؤية الشرعية فى مصر ومعظم عواصم المدن العربية والإسلامية حيث سيولد فى تمام الساعة السابعة والدقيقة 21 صباحا بالتوقيت العالمى يوم الأحد القادم 29 من ربيع الأول يوم الرؤية»، مشيرا إلى أن الهلال الجديد سيبقى فى السماء بعد غروب شمس ذلك اليوم لمدة 22 دقيقة وفى باقى محافظات جمهورية مصر العربية لمدد تتراوح ما بين (19- 24 دقيقة) بما يمكن من رؤيته.
وأضاف «أن الهلال الجديد سيبقى بعد غروب الشمس فى العواصم والمدن العربية والإسلامية لمدد تتراوح ما بين 12-31 دقيقة، حيث يمكث الهلال بعد غروب الشمس فى فاس والجزائر لمدة 31 دقيقة، وفى مراكش وتونس لمدة 30 دقيقة، وفى أنقرة لمدة 28 دقيقة، وفى طرابلس بليبيا لمدة 27 دقيقة، وفى نواكشوط لمدة 24 دقيقة، وفى داكار ودمشق لمدة 23 دقيقة، وفى القدس وبغداد وعمان لمدة 22 دقيقة، وفى طهران لمدة 21 دقيقة».
وأشار إلى أن الهلال سيبقى كذلك بعد غروب الشمس فى الكويت لمدة 19 دقيقة، وفى المدينة المنورة لمدة 18 دقيقة، وفى مكة المكرمة والرياض لمدة 17 دقيقة، وفى المنامة والدوحة ودبى لمدة 16 دقيقة، وفى الخرطوم ولاجوس وأبو ظبى لمدة 15 دقيقة، وفى مسقط وكراتشى لمدة 14 دقيقة، وفى عدن لمدة 12 دقيقة ، أما فى مدينتى كوالالمبور وجاكرتا فإن القمر يغرب فيهما قبل غروب الشمس، حيث يغرب القمر فى مدينة كوالالمبور قبل الغروب بدقيقة واحدة، وفى مدينة جاكرتا بخمس دقائق.