قائد قوات تأمين «السخنة» يبحث العقود الجديدة مع عمال الميناء المعتصمين
يعقد اليوم الاثنين اللواء محمد شمس قائد قوات تأمين السويس، اجتماع مع العمالة المؤقتة المعتصمين، منذ 4 أيام بميناء السخنة والذى أدى لاغلاقه وتحويل وجهة بعض السفن لموانىء بالمنطقة .
وصرح اللواء محمد شمس، أنه يراجع الآن بنود العقد الجديد مع العمال وسيتم إلغاء أى بند يكون فيه اجحاف على العاملين من قبل الشركات الخمسة الجديدة التى تعاقدت معهم شركة موانىء دبى صاحبة امتياز إدارة ميناء السخنة، بعد أن أنهت تعاقدها مع شركة بلاتنيوم التى كانت متعاقدة مع العمالة المعتصمة .
وصرح اللواء شمس أن المطلب الأساسى للعاملين مع بداية التفاوض هو إبرام عقود ثابتة، بدلا من أن يقعوا تحت رحمة تغيير الشركات.
وقال شمس أن الشركات الجديدة قدمت التزام رسمى بتعيين عمال بلاتنيوم لخبرتهم وحرصهم على العمالة واستقرار أوضاعهم بنفس المميزات، بل أن بعض الشركات الجديدة أعلنت عن زيادات فى الرواتب .
وقال اللواء محمد جاب الله، أن جلسة التفاوض مع إدارة موانى دبىء والشركات الجديدة استمر 8 ساعات حتى الساعات الأولى من صباح اليوم لإيجاد حلول عاجلة لمطالب العاملين المعتصمين حرصا على مصالحهم وعدم الاضرار بالاقتصاد القومى.