6ابريل بكفرالشيخ تناشد المحامى العام للافراج عن أحد اعضائها بعد تعرضه للتعذيب
ناشدت حركة 6 ابريل بكفرالشيخ المستشار احمد مندور ،المحامى العام الاول، لنيابات كفرالشيخ عبرصفحته التواصل الاجتماعى على «الفيسبوك» للمطالبة بالافراج الفورى عن «محمد البص» المعتقل فى احداث ديوان عام محافظة كفرالشيخ الاسبوع الماضى.
وقال احمد شوقى ،المتحدث باسم الحركة، ان «البص» يتعرض لتعذيب وضرب مبرح داخل سجن طنطا العمومى ادى الى تدهور حالته الصحية.
وذكر شوقى فى تصريحات صحفيه ان البص لم يكن معتقلا فى أحداث شغب كما قيل فى وسائل الاعلام ولكن القى القبض عليه من امام محافظة كفرالشيخ ،صباح اليوم التالى، للاشتباكات و انه لم يشترك فى اى احداث عنف.
وقال ايضا ان القوى السياسية بالمحافظة تعلن عن فاعلية ،غدا الثلاثاء، للافراج عن المعتقليين وستنطلق المسيره من أمام مسجد الاستاد.  