سكة حديد أسوان تنفي حدوث حريق بالقطار 989 المتجه للقاهرة
نفى المهندس حسين الرشيدي مدير عام صيانة البنية الأساسية بالمنطقة الجنوبية للسكة الحديد بأسوان حدوث حريق داخل إحدى عربات القطار رقم 989 المتجه من أسوان إلى القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الاثنين.
وأكد المصدر على عدم صحة ما تردد من شائعات عن تصاعد الأدخنة بشكل مكثف نتيجة حريق شب بالقطار.
وقال إن ما حدث هو عبارة عن مشكلة فنية لإحدى العجلات الخاصة بعربة رقم 6 بالقطار المشار إليه وتم ملاحظتها من قبل مشرف محطة سكة حديد ادفو وفقا للقواعد المعمول بها داخل هيئة السكة الحديد لمناظرة القطارات عند وصولها إلى محطات العبور بالمدن والقرى والتى تم على أساسها فصل العربة من القطار وإبدالها بعربة أخرى جديدة عند وصول القطار إلى محطة الأقصر.
وأوضح أن حركة القطارات بين محطات الوجه القبلى أسوان - القاهرة منتظمة تماما ولم تتاثر بهذه الواقعة.