قنديل يستعرض مع وزير المالية الموقف الاقتصادى للبلاد
استعرض الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء الموقف المالى والاقتصادى والصعوبات التى يواجهها الوطن نتيجة حالة عدم الاستقرار التى تمر بها البلاد والسبل الكفيلة للخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية.
جاء ذلك خلال استقبال رئيس الوزراء اليوم لوزير المالية المرسى حجازى بحضور أمين عام مجلس الوزراء الدكتور صفوت عبد الدايم ومساعد أول وزير المالية هانى قدرى.
وقد أكد رئيس الوزراء خلال اللقاء ضرورة استعادة حالة الهدوء والانطلاق للعمل فى كافة المجالات لزيادة العائد الاقتصادى وترشيد الاستهلاك خاصة فى مجالى الطاقة والكهرباء.