المرافق: صيف 2013 بدون مشاكل فى مياه الشرب بالجيزة
أعلن الدكتور عبدالقوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى أنه سيتم الانتهاء من إنشاء 3 خطوط جديدة لتأمين توفير مياه الشرب لعدة مناطق بمحافظة الجيزة قبل الصيف المقبل تصل قيمتها إلى 255 مليون جنيه، وأن الصيف المقبل سيكون بدون مشاكل مياه بالمحافظة.
وأكد حرص الوزارة على اتخاذ كافة الإجراءات التى من شأنها ايجاد حلول جذرية لمشاكل مياه الشرب بالعديد من المناطق والقرى بقطاع شمال الجيزة بحلول الصيف القادم وذلك بعد الانتهاء من تنفيذ المشروعات الجديدة بهذه المناطق التى تشهد كل عام انقطاعات كثيرة فى المياه وشكاوى عديدة من المواطنين.
وأوضح خليفة أنه أصدر تعليماته للشركات المنفذة بسرعة الإنتهاء من هذه المشروعات قبل مايو المقبل وإن إستدعى الأمر إدخال مقاولين جدد .
جاء ذلك عقب اللقاء الموسع الذى عقده الدكتور عبد القوى خليفة والدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة مع القيادات التنفيذية لشركة مياه الشرب والصرف بمحافظة الجيزة وممثلى الجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى التابع لوزارة المرافق وشركة المقاولات المصرية التى تقوم بتنفيذ المشروع .
وقال الدكتور على عبدالرحمن إنه استعرض مع الدكتور عبد القوى خليفة الموقف التنفيذى للخطوط الجديدة التى يجرى تنفيذها حاليا بتكلفة 255 مليون جنيه ومعوقات التنفيذ.
وأضاف «إن الخطوط الجديدة تصل أطوالها إلى 83 كم ويتم تغذيتها من توسعات محطة مياه إمبابة وتخدم هذه الخطوط أكثر من 25 قرية بشمال الجيزة منها جزيرة محمد وكفر حكيم والبراجيل وناهيا وبرقاش وسقيل وبنى مجدول وذات الكوم والحسانين وطناش والقيراطيين»، لافتاً أن المشروعات من شأنها مواجهة الزيادات السكانية الكبيرة ونسبة العمران بهذه المناطق مما جعل كمية المياه لا تكفى احتياجات السكان.
وأوضح الدكتور على عبد الرحمن أنه اتفق مع وزير المرافق على قيام المحافظة بإعداد بيان شامل بالمناطق التى تشهد بصفة دائمة طفوحات فى الصرف الصحى نتيجة الضغوط الشديدة عليها ومنها على سبيل المثال شارع 6 أكتوبر ومنطقة النجوم وبعض شوارع مساكن كفر طهرمس ببولاق الدكرور ومناطق الأندلس والإخلاص وأبو زارع والعمرانية الشرقية ووضع حلول لها وسرعة الإنتهاء من عمليات الإحلال والتجديد للشبكات مع زيادة الإعتماد على الآبار بالمناطق الصالحة وتنقية وتعقيم المياه من أى شوائب أو حديد أو منجنيز بالإضافة إلى سرعة الإنتهاء من مشروع صرف صحى أبو النمرس .
وقال المحافظ إن الخطوط الجديدة سيتم تدعيمها بعدد 6 خزانات علوية وخطوط طرد وعدايات نفقية وأن المشروع ينفذه الجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى.