ضبط  شخصين بحوزتهما تمثال فرعوني وأسلحة محلية الصنع بأسيوط
ضبطت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط، شخصين بحوزتهما تمثال فرعوني، و4 فرد محلية الصنع، و133 طلقة نارية مختلفة الأعيرة بقصد الاتجار.
وكانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط، قد تمكنت من ضبط كل من المدعو سعيد ك. م 54 سنة، والمدعو وليد س.ك 22سنة، وبحوزتهما تمثال فرعونى طوله نصف متر عليه بعض الرسومات الفرعونية، و3 فرد رصاص محلى الصنع، وفرد خرطوش محلى الصنع و133 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.