فلاح بالمنيا يطعن زوجته بسكين بسبب تشاجرها مع الجيران
طعن فلاح بالمنيا زوجته عدة طعنات بسلاح ابيض «سكين» اثر مشادة كلامية وقعت بينهما بسبب تشاجر الزوجة مع احد الجيران.
تلقي اللواء احمد سليمان ،مدير أمن المنيا، اخطارا من مأمور مركز العدوة بتلقيه بلاغا من«قمر سعد رياض مفتاح 31 ربة منزل» ومقيمة بقرية الشيخ مسعود، اتهمت فيه زوجها «صلاح خليفة ابراهيم خليفة43 سنة» فلاح، بالتعدي عليها و احداث اصابتها بجرح نافذ بالصدر باستخدام سلاح ابيض«سكين».
بالانتقال والفحص واجراء التحريات تبين حدوث مشادة كلامية بين المجني عليها و زوجها بسبب  معاتبته علي قيامها بالتشاجر مع جيرانها ثم تطورت الى مشاجرة قام خلالها المتهم بالتعدي علي زوجته بسلاح ابيض«سكين» محدثا اصابتها.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1201 لسنة 2013 جنح مركز شرطة العدوة وتم نقل ربة المنزل الي المستشفي  العام وتبين اصابتها بجرح نافذ بالظهر وتم تحويلها الي مستشفي مغاعة العام بسبب سوء حالتها الصحية، وتم ضبط المتهم و بمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة و ارشد عن السلاح المستخدم واخطرت النيابة لتباشر التحقيقات.  