الأسهم الأوروبية تستقر قرب أعلى مستوياتها في البورصة
ارتفعت الأسهم الأوروبية ارتفاعا طفيفاً في المعاملات المبكرة اليوم، الاثنين بعد إغلاق قوي للأسهم الأمريكية في الجلسة السابقة لكن المكاسب بدت أنها بلغت مداها في الأجل القصير مع اقتراب المؤشرات الرئيسية من أعلى مستوياتها في عدة سنوات.
 
وقال جيري سيلايا المحلل في رد تاور للأبحاث «الأسواق الأوروبية قوية على نحو مفاجئ. تمتعت الأسهم الأمريكية بإغلاق جيد، نلحظ مؤشرات شديدة الوضوح على اتجاه نزولي لكن في نهاية المطاف نواصل الارتفاع ويواصل المستثمرون الشراء عند انخفاض الأسعار».
 
وقال إنه ما لم ينزل «داكس» عن 7600 نقطة فإن أعلى مستوى على الإطلاق 8151 نقطة المسجل في 2007 يبدو ممكنا في حين سيكون هدف «فايننشال تايمز» 100 للمدى القريب هو 6400 نقطة.