مؤشرات البورصة تتجاهل الإضطرابات السياسية.. وتسجل صعودًا جماعيًا في بداية التعاملات
استهلت مؤشرات البورصة المصرية تعاملات جلسة تداول اليوم على صعود جماعي طفيف، لتستمر في حالة تجهلها للأحداث الحالية التي تمر بها البلاد والتي راح ضحيتها عشرات القتلى خلال أقل من أسبوعين.
صعد مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 0.19%، بمقدار 11 نقطة، لتسجل قيمته 5,704.52 نقطة.
كما صعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 0.31%، تمثل نقتطين، لتكون قيمته 480.25 نقطة.
صعد أيضا مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.25%، بمقدار نقتطين لتسجل قميته 810.09 نقطة.