مدير أمن الغربية يؤكد انتظام العمل بقطاع الأمن
أكد اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، على أن العمل داخل قطاع الأمن المركزي بالمحافظة يسير في طريقه، بدون وجود أي تمرد أو عصيان من قبل أفراد الأمن المركزي يعرقل مساره.
جاء ذلك بعد أن ترددت أنباء حول دخول أفراد الأمن المركزي في إضراب عن العمل، احتجاجا على عدم تسليحهم للدفاع أنفسهم، في ظل أحداث الشغب التي شهدتها المحافظة في الآونة الأخيرة.
وشدد مدير الأمن على انتظام الخدمات والعمل، كما أن جميع الخدمات والمأموريات التي استدعيت من قطاع الأمن المركزي، منتظمة في عملها في المأموريات الخارجية المكلفة بها.