مكي: تعيين النائب العام صحيح والحكومة مستمرة حتى الانتخابات البرلمانية
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، أن تعيين النائب العام الجديد المستشار طلعت عبدالله صحيح، وتم وفق القانون، وإن المقصود من المطالبة بإقالته هو إحراج الرئيس محمد مرسي.
وتابع مكي، خلال لقائه مع قناة الجزيرة مباشر مصر، أن هناك العديد من المحالاوت لإسقاط الحكومة، ولكنها ستستمر حتى الانتخابات البرلمانية.
أخبار متعلقة:
وزير العدل: "قانون التظاهر" يحظر تغطية الوجه.. وعلى المنتقبات خلعه في المليونيات
وزير العدل: مقتل "الجندي" جاء نتيجة حادث سيارة