قريبًا.. هشام الجخ فى حوار خاص لـ"كايرو دار"
انتظروا أقوى حوارات الشاعر الشاب هشام الجخ فى "كايرو دار"، والذى يتحدث فيها عن ذكرياته وحياته الشخصية، ويفجر خلالها عدة مفاجآت حول أيام طفولته وعلاقته بوالدته، وذكرياته أثناء الدراسة، وأول قصيدة كتبها ونشرتها بإحدى جرائد الحزب الوطنى بسوهاج.
كما يتحدث الجخ عن حكاياته مع الأستاذ تيتو سكر مدرس العلوم، والأستاذ مكرم مدرس الجغرافيا، وعن علاقاته ونشاطه فى الجامعة، ولماذا قال له قائد الحرس الجامعى: "هارحمك رغم إنك سافل ولسانك طويل"، وتفاصيل وأسرار أخرى انتظروها قريبًا فى "كايرو دار".