فى 24 ساعة ..
نهاد أبو القمصان: "التضامن الاجتماعى" تواطأت مع الإخوان لإشهار جمعيتهم
قالت نهاد أبو القمصان، رئيس المركز القومى لحقوق المرأة، إن الرئيس محمد مرسى ستطارده العدالة، وستلاحقه أياً كان، سواء فى الحكم أو خارج السلطة حتى فى قبره، وطالبته باتخاذ الإجراءات القانونية العادلة لينجو بنفسه أولا، على حد تعبيرها.
وأشارت "أبو القمصان" خلال تصريحات صحفية لـ"اليوم السابع" أن هناك سيناريوهين للأوضاع السياسية فى مصر، السيناريو الأول أن تكون هناك معارك اجتماعية سياسية، بعد أن تستخدم الحكومة قضايا المراة للتغطية على فشلها، وستكون هذه المعارك لمواجهة أسوء المدارس الفكرية التى تخلط بين العادات والتقاليد البالية وبين صحيح الدين.
وأضافت أن السيناريو الثانى سيكون سقوط الدستور الحالى، ومن هنا ستكون نقطة ومن أول السطر، وستكون بداية جديدة، وسيتم التحرك بوعى، وأن ينتبه صناع القرار أن القوة السياسية للمرأة ستكمل ما بدأته، وأن ما نمر به هو أعظم مرحلة تاريخيًا تمر بها مصر، لأننا نجحنا فى إزالة الاستبداد السياسى، وفى طريقنا لإزالة الاستبداد الدينى.
ونوهت إلى أن هناك ثأراً "بايت" بين الحكومة والمنظمات الحقوقية، وأن الحكومة تتعنت بشكل غير مبرر فى التعامل مع المنظمات الحقوقية وإشهارها، مشيرة إلى أن النظام الحالى يعتقد أن من قام بالثورة هى المنظمات الحقوقية، لذلك فهو يعمل للحد من انتشارها.
واتهمت "أبو القمصان"، وزارة التضامن الاجتماعى، بالتواطؤ مع الإخوان فى إعلان إشهار جمعية فى 24 ساعة، فى الوقت الذى تتباطأ فيه فى إعطاء موافقات على مشاريع لجمعيات مشهرة بالفعل، لأنها فقط مشروعات تخص حقوق المرأة والطفل والإنسان، فهناك حرب تجويع وحصار للمنظمات الحقوقية.