"الإصلاح والنهضة": العنف يعكس فشل النخبة السياسية سلطة ومعارضة
أدان عمرو نبيل الأمين العام المساعد لحزب "الإصلاح والنهضة"، أحداث العنف التى شهدتها البلاد أمس، مؤكداً أن هذه الأحداث المؤسفة بين أبناء الشعب الواحد لا نجد لها أى مبرر ولا يصلح معها أى غطاء سياسى.
وأكد "نبيل" فى تصريح صحفى له مساء اليوم السبت، أن تزايد وتيرة العنف فى الشارع المصرى يكشف ويعكس فشل النخبة السياسية سلطة ومعارضة فى الحفاظ على مكتسبات الثورة السلمية التى قام بها شعب مصر العظيم فضلا عن فشلها فى السير نحو تحقيق أهدافها، مضيفاً: "السلطة تتحمل القدر الأكبر من المسئولية عن هذه الأحداث الدامية لغيابها عن تصدر المشهد السياسى وعدم تهيئتها المناخ لممارسة سياسية رشيدة".
وأضاف الأمين العام المساعد لحزب "الإصلاح والنهضة"، أن قوى المعارضة أيضًا تتحمل قدرًا من المسئولية بصمتها وعدم إنكارها لمشاهد الحرق والعنف، لافتاً إلى أن رجل الشارع أصبح يمقت كل من يتصدرون المشهد السياسى الآن من رموز السلطة والمعارضة، مشددًا على أنه قادر على معاقبتهم وإسقاطهم واستبدالهم.