مصر تشارك اليوم فى الاحتفال فى "ساعة الأرض" بإطفاء الأنوار 12 مساء
تشارك مصر مساء، اليوم السبت، فى فعاليات الاحتفال بساعة الأرض (إطفاء الأنوار) لعام 2013، الذى ينظمه الصندوق العالمى لحماية الطبيعة تحت شعار "سأفعل إذا أنت فعلت" الساعة 12 مساء بهدف توفير استهلاك الطاقة ورفع الوعى بظاهرة الاحتباس الحرارى والمشاركة الإيجابية للمجتمع فى حماية البيئة من خلال إطفاء الأضواء والأجهزة الإلكترونية غير الضرورية لمدة ساعة واحدة فى آخر سبت من شهر مارس كل عام.
وتشارك فى احتفالية ساعة الأرض هذا العام 7 آلاف مدينة عالمية فى 152 دولة.
وأوضح الدكتور خالد فهمى، وزير البيئة، أن الهدف من إطفاء الأنوار ليس فقط ترشيد استهلاك الطاقة لمدة ساعة وإنما توحيد الشعوب فى حماية الكوكب بحيث يكون كل فرد فى العالم جزء من تلك المهمة.
وستقوم 3 محافظات هى القاهرة والجيزة والأقصر فى المشاركة بإطفاء الأنوار بالمعالم الثقافية والسياحية بها للمشاركة فى هذا الحدث العالمى الهام.
الجدير بالذكر أنه تم إطفاء الأنوار خلال الأعوام الماضية فى 929 من المعالم الشهيرة حول العالم ومنها الأهرامات وأبو الهول ومعبد الأقصر ومكتبة الإسكندرية فى مصر وقبة كنيسة القديس بطرس فى الفاتيكان وبرج أيفل بباريس ومبنى الأمبايرستيت فى نيويورك ودار أوبرا سيدنى الشهيرة وجسر الميناء فى أستراليا وإستاد عش الطائر الشهير فى العاصمة الصينية بكين  وشارع فاوسان المالى الشهير بتايلاند.
كما شاركت مصر رسميا للمرة الأولى فى احتفالية ساعة الأرض عام 2009 وانخفض استهلاك الكهرباء حينها 50 ميجاوات بما يوازى الطاقة الكهربائية المنتجة من محطة كهرباء صغيرة وتضاعف الخفض فى الاستهلاك فى العام التالى، مما يشير إلى تنامى الوعى لدى المواطنين بأهمية المشاركة الإيجابية فى هذا الحدث العالمى الهام.