طلاب صيدلة الإسكندرية يتظاهرون ضد التهديد بإغلاق قسم الإكلينيكى
تظاهر، اليوم، طلاب قسم الإكلينيكى بكلية الصيدلة جامعة الإسكندرية؛ احتجاجًا على التهديد الصادر من إدارة الكلية بوقف التعليم بالقسم، لحين إفراج وزارة المالية عن أموال الطلاب التى صدر قرار منها بعد الثورة بإغلاق الصناديق الخاصة، والتى يندرج القسم ضمنها باعتباره أحد الأقسام الخاصة بالكلية.
وأصدر الطلاب بيانًا لبدء الاحتجاج جاء فيه: "بعد أن أصبح وضع مستقبلنا على المحك وبعد تطور وتفاقم مشكلة البرنامج الذى لاحظناه جميعًا فى اجتماعنا مع إدارة الكلية يوم الأربعاء الموافق 20 مارس الجارى فلابد أن يكون لنا وقفة ندقق فيها فى حقائق الأمور؛ لأننا المتضررون الوحيدون من أى إهمال أو سلبية أو تورط لأى من المسئولين بالدولة فى إهدار حقوقنا والإضرار بمصلحتنا العامة ولهذا ستكون هذه الوقفة هو اجتماع لنا لمتابعة تطورات حل الأزمة من قبل مجلس إدارة الكلية والذى لا دخل لنا فيه؛ لأننا لسنا مسئولين عن هذا الخطأ، وثانيًا لبحث سبل التصعيد فى حالة تهديدنا بتعليق الدراسة أو ما شابه ذلك من تهديدات".
وأضافوا: "حرصًا منا على مستقبلنا فإننا سنعمل بمنتهى السلمية والتحضر فى سبيل استكمال دراستنا بالقسم دون تحميل أولياء أمورنا عبء مصاريف أو موارد مالية يدفعونها تحملاً لنتيجة خطأ لم يرتكبوه".
ومن جانبه، قال الدكتور محمد إبراهيم، عميد الكلية، لـ"كايرو دار"، إن الكلية هددت بالفعل بوقف الدراسة فى القسم، ولكن لم يصدر حتى الآن قرار فعلى بوقف الدراسة، وذلك لحث وزارة المالية على الإسراع فى فتح الصندوق الخاص بالقسم.