خلال مشاركته فى معرض بالسويد..
وزير السياحة: مصر ضيفة الشرف معرض Matka بفنلندا عام 2015
أكد هشام زعزوع وزير السياحة، أن الهدف من المشاركة فى معرض TUR السياحى المنعقد حاليا بمدينة جوتنبرج السويدية، هو نقل رسالة طمأنة إيجابية من القلب ومن شعب مصر للشعب السويدى وسائحى المنطقة الاسكندنافية، على أمن واستقرار المقصد السياحى المصرى وأن مصر تُرحب بزائريها من كافة الجنسيات وأن السائحين سيلقون حسن الخدمة والمعاملة طوال فترة زيارتهم لمصر، والتأكيد على احترام مصر حكومة وشعبا لعادات وطبيعة السائحين ولن يتم فرض أية قيود تحد من خصوصيتهم أو أسلوب استمتاعهم بإجازاتهم فى مصر.
التقى زعزوع بـLumia Ankori مسئولة من الشركة المنظمة لمعرض Matka السياحى والذى يعد من أهم وأكبر المعارض المتخصصة فى صناعة السياحة والسفر بمنطقة شمال أوروبا، وتم خلال اللقاء دعوة مصر بأن تكون هى ضيفة الشرف فى معرض Matka فى دورته المنعقدة عام 2015، وتم استعراض حزمة المزايا الترويجية والتسويقية التى ستعود على دولة الشرف المشاركة فى المعرض وذلك قبل وبعد فترة انتهاء المعرض، ورحب وزير السياحة بهذه الدعوة، ووعد ببحث هذا العرض المقدم بشكل تفصيلى للتعرف على مدى الجدوى والعائد الاعلامى الذى سيعود على مصر من كونها ضيفة الشرف فى المعرض.
يذكر أن معرض Matka السياحى يقام سنوياً بمدينة هلسنكى فى فنلندا خلال شهر يناير من كل عام، حيث تبلغ مساحته الإجمالية 12 ألف م2 ويبلغ عدد زواره ما يقرب من 80 ألف زائر كما يشارك فيه عدد 80 دولة من مختلف دول العالم، وتم اختيار مدينة لاتفيا لتكون هى ضيفة الشرف فى المعرض لعام 2014.
كما أجرى الوزير عدة لقاءات إعلامية وصحفية مع قناة TV4 ووكالة HR News علاوة على مجلة Stand By وهى من المجلات المتخصصة الموجهة فقط لأصحاب الصناعة فى مجال السفر والسياحة، وخلال هذه اللقاءات أكد الوزير على جهوده المستمرة وطرقه لكافة الأبواب للترويج للمقصد السياحى المصرى بالخارج للعمل على استعادة معدلات الحركة لمعدلاتها الطبيعية كما كانت عليه فى السابق وذلك من خلال تكثيف التواجد الرسمى فى كافة المناسبات والمعارض السياحية الهامة، وعقد المؤتمرات الصحفية والالتقاء بشركاء المهنة من منظمى الرحلات لطمأنة الجميع على استقرار واستتباب الأمن فى مصر وأن وسائل الإعلام تقوم بتضخيم الأحداث ونقل صورة غير حقيقية لما يحدث فى البلاد.. الأمر الذى ينعكس سلباً على حجم الحركة الوافدة.
وطالب ممثلى الإعلام بتحرى الدقة والموضوعية فى نقل الأخبار وعدم اختزال مساحة مصر الكلية فى متر مربع واحد فقط وهو مساحة ميدان التحرير فبقية المقاصد المصرية تتمتع بالأمن والأمان ويتوافد عليها السائحون للاستمتاع بتفرد وثراء المنتج المصرى وجمال الطقس هناك.
استعرض "زعزوع" خطة الوزارة الاستراتيجية والتى تستهدف جذب 30 مليون سائح بنهاية عام 2022 وكذا خطة الوزارة التكتيكية والتى تقوم على عدة محاور منها تكثيف التعاون مع منظمى الرحلات فى حملات التسويق المشترك للحفاظ على حجم أعمالهم بالنسبة لمصر وكذا الاستمرار فى تنفيذ برنامج تحفيز الطيران العارض لمصر وتنفيذ أنشطة علاقات عامة وكذا التوجه نحو الأسواق الجديدة الواعدة ومنها دول أمريكا اللاتينية ودول الشرق الأقصى والتعاون مع شركات الطيران المختلفة لتوفير الطاقة الناقلة لجذب سائحى هذه الأسواق للمجىء إلى مصر وكذا تسهيل إجراءات حصول مواطنى بعض الدول على تأشيرة الدخول إلى مصر ومنها سائحو دولة الهند الفرادى الأمر الذى سيسهم إيجابياً فى زيادة حجم الحركة السياحية الوافدة إلى البلاد مما سيعود بالفائدة لخدمة الاقتصاد القومى المصرى.