نائب المرشد العام للإخوان يندد باستمرار التدخل الفرنسى فى مالى
دعا اليوم السبت، قيادى بارز فى جماعة الإخوان المسلمين فى مصر، والتى ينتمى إليها الرئيس محمد مرسى، فرنسا، إلى سحب قواتها من مالى، مشبها تدخلها فى هذا البلد بغزو الولايات المتحدة للعراق وأفغانستان.
واعتبر الدكتور رشاد البيومى، نائب المرشد العام للجماعة، أن تدخل فرنسا ضد الجماعات الإسلامية التى تحتل شمال مالى بمثابة "استعمار".
وقال "رسالتنا التى نقولها لفرنسا هى أن ما يحدث فى مالى شىء غير مرض، ولا يوجد استعمار استمر أبدا فى أية دولة".
وأضاف "نرجو أن يعيد الفرنسيون حساباتهم لأن الخسارة ستكون عليهم، وما حدث فى العراق ليس بعيدا، وما حدث فى أفغانستان ليس بعيدا"، رافضا فى الوقت نفسه "أى نوع من أنواع التطرف سواء كان من القاعدة أو غير القاعدة".
وكانت فرنسا أرسلت قواتها إلى مالى فى 11 يناير الماضى، لمواجهة الجماعات الإسلامية المسلحة التى سيطرت على شمال هذا البلد.
وفى 20 مارس أكد الرئيس فرنسوا هولاند أن سيادة مالى ستعود "خلال أيام على كل أراضيها تقريبا"، وأعلن رئيس وزرائه جان مارك أيرولت أن انسحاب القوات الفرنسية سيبدا "اعتبارا من نهاية إبريل" المقبل.