عضو "الإنقاذ": يجب على الداخلية حماية مقراتنا مثلما فعلت مع الإخوان
أكد المهندس عمرو على عضو الهيئة العليا لحزب الجبهة الديمقراطية وأمين سر لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن دعوة حازم أبو إسماعيل لاقتحام مقرات الأحزاب بمثابة الدعوة لحرب أهلية، محمله مسئولية الدم الذى سيراق.
وطالب عضو جبهة الإنقاذ، الداخلية بحماية مقرات الجبهة بعد أن قامت بحماية مقر جماعة الإخوان، محذرا: إن لم تفعل لن نكون مسئولين عما سيحدث.
وقال عمرو على فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إنه جاء الوقت لكى تثبت وزارة الداخلية أنها توفر الأمن لكل المصريين وليس جماعة الإخوان فقط، وإن لم تقم بدورها ستصبح متواطئة مع جماعة الإخوان ورئاسة الجمهورية.