"دعاة" الصعيد يوافقون على لقاء الوزير..  وزملاؤهم يطالبون بإقالته
قال الشيخ زكريا السوهاجى القيادة الدعوية بوزارة الأوقاف وعضو حركة "أئمة بلا قيود"، إنه أجرى اتصالات مع دعاة وأئمة بـ11 محافظة بصعيد مصر ينوب عنها السوهاجى فى نقابة الدعاة والأئمة المستقلة، حيث أبدت المحافظات جميعها موافقتها على لقاء الوزير والتفاوض معه صباح الأحد، بشأن تحسين وضع الدعاة وتسلسل القيادات حسب قدمها الوظيفى، وكذلك على جوانب الأبتعاث الدائم والمؤقت.
وأضاف السوهاجى، لـ"اليوم السابع"، أن عددا من القيادات المعتصمين ضد وزير الأوقاف طلعت عفيفى، رفضوا التفاوض مع الوزير مصرين على استقالته هو وقياديه.
كما أكدت مسبقا حركة أئمة بلا قيود، أنها سوف تجتمع مساء اليوم، السبت، لبحث تلبية دعوة الوزارة للتفاوض مع الوزير من عدمه والتى تم توجيهها إلى الحركة أمس، حيث يجمع الوزير طلعت عفيفى، مع الحركة لبحث مطالبهم التى يجرى التصعيد باعتصامات منذ الأسبوع الماضى تستأنفها الحركة صباح غد الأحد.
ومن المقرر أن يجتمع الوزير بقيادات الأئمة خارج الوزارة، حيث يتغيب عن مكتبه الأحد، وتعقد الحركة اجتماعاً عقب انتهاء لقائها بالوزير لعرض نتائجه على الرأى العام.
وتواصل وزارة الأوقاف، جهودها لوأد تطورات اعتصامات الأئمة التى تبدأ فعالياتها منذ الصباح الباكر، حيث تجرى نقابة الدعاة والأئمة تجهيزاتها بالتنسيق مع الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر مع عدد من الدعاة تجهيزات لتوافدات من جنب الدعاة من محافظات وجه بحرى وقبلى.
وأكدت الوزارة على لسان المتحدث باسمها سلامة عبد القوى، أنه يجرى اتصالات نيابة عن الوزير لتحديد موعد مع الدعاة لبحث مطالبهم وذلك منذ يومين للقاء يعقد بهم فى الصباح مع الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف.