"النقل" تشكل لجنة لتحديد أسباب انهيار كوبرى بركة السبع بالمنوفية
أعلنت وزارة النقل عصر اليوم السبت، عن تشكل لجنة من الاستشاريين المتخصصين، لبحث أسباب انهيار كوبرى بركة السبع بالمنوفية وتحديد أسباب انهيار الكوبرى، ورفع تقرير بالنتائج إلى الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل.
وقالت الوزارة فى بيان صحفى، إن رئيس هيئة الطرق والكبارى زار موقع الحادث بصحبة مجموعة من الاستشاريين لمعاينة الكوبرى المنهار، وتحديد أسباب الانهيار واقتراح الحلول الممكنة والسريعة لمعالجة هذا الانهيار.
وأضافت الوزارة، أنه تم تكليف الشركة المنفذة لـ"الباكية المعدنية" للكوبرى للقيام بتدعيم الكوبرى بشكل مؤقت لمنع المزيد من الانهيار لحين ورود تقرير الاستشارى الذى يقوم حالياً بمراجعة التصاميم الأصلية للكوبرى فى ضوء المعاينة الميدانية التى تمت فى الموقع.
وأوضحت الوزارة أنه نتيجة للانهيار الذى حدث فى الكوبرى فى الاتجاه من القاهرة إلى الإسكندرية على الطريق الزراعى فجر الخميس الماضى، فتم على معاينة الموقع وغلق حركة المرور على الكوبرى فى هذا الاتجاه والتنسيق مع الإدارة العامة للمرور لتعديل حركة المرور فى تلك المنطقة لتكون كالتالى: القادم من القاهرة فى اتجاه الإسكندرية يسلك الجانب الآخر من الكوبرى الجديد، أما القادم من الإسكندرية فى اتجاه القاهرة يسلك الكوبرى القديم.
وأشارت الوزارة إلى أنه تم عمل التحويلات، ووضع اللافتات اللازمة لتوجيه حركة المرور فى هذه المسارات المؤقتة لتأمين حركة المرور، خاصة مع تواجد رجال المرور بصفة مستمرة بتلك المنطقة، معربة عن أسفها لمستخدمى الطريق لأى تأخير أو تعطيل من جراء هذا الانهيار.