"شئون البيئة" يطلق مبادرة "بيدك اتخاذ القرار" لترشيد الإنفاق الحكومى
أطلق جهاز شئون البيئة مبادرة لترشيد الإنفاق فى الاستهلاك الحكومى بعنوان "بيدك اتخاذ القرار" خلال النصف الأول من عام 2013، وذلك تفعيلا لقرار وزارة المالية رقم 9 لسنة 2012 بشأن ترشيد الإنفاق الحكومى للنفقات الجارية على استهلاك الكهرباء ومياه الشرب والتليفونات، حيث يتم إعداد دراسة بحثية مقارنة لاختيار أفضل فرع إقليمى ومحمية طبيعية شاركت فى تطبيق هذا المنشور.
وأكدت الدكتورة فاطمة أبو الشوك الرئيس التنفيذى لجهاز شئون البيئة فى تصريحات صحفية أنه عقب صدور قرار وزارة المالية تم إعداد تلك المبادرة بالتنسيق بين قطاعات الشئون المالية والإدارية والفروع الإقليمية وقطاع حماية الطبيعة وإدارة الخدمات الداخلية بالجهاز، والتى تهدف إلى ترشيد الاستهلاك وخفض الإنفاق الناتج عنه لتوجيه ما تم ترشيده من نفقات لاستخدامه فى أنشطة وأغراض أخرى للحفاظ على المال العام، وتهدف بشكل غير مباشر إلى الحفاظ على أصول الوزارة وصيانتها بشكل دورى وإطالة عمرها وكفاءة استخدامها.
وأضافت "أبو الشوك" أنه تم إعداد دراسة استكشافية حول حجم استخدامات كل فرع وأكثرهم ترشيدا للنفقات خلال الفترة من يوليو 2012 إلى يناير 2013، حيث تم إرسال النتائج إلى كافة الفروع لتشجيعهم على الانضمام للمبادرة وتعديل مسارتهم فى الاستهلاك فى بعض المناحى، وتم تقسيم الفروع الإقليمية والمحميات الطبيعية إلى ثلاث شرائح وهى الفروع ذات الكثافة العددية الكبيرة والفروع متوسطة الكثافة العددية وأخرى ذات الكثافة العددية الصغرى، وتم مقارنة الفروع بكل شريحة من حيث مدة الاستهلاك والتكلفة الفعلية لاستخدام الموارد.
وأشارت إلى رصد أكثر الفروع ترشيدا للاستهلاك وأقل تكلفة خلال الفترة من يوليو 2012 ويناير 2013 لوضع نتائج استرشادية حول مدى تطبيق الفروع لقرار وزارة المالية، وأظهر الفرع الاقليمى للجهاز بطنطا تقدما على باقى الفروع ذات الكثافة العددية العالية حتى الآن بينما تقدم الفرع الإقليمى للسويس فى شريحة الفروع ذات الكثافة المتوسطة بينما تقدم فرعى الشرقية وأسوان فيلا الفروع ذات الكثافة العديدة الصغرى، وسيتم إثابة أفضل فرع إقليمى ومحمية طبيعية فى القدرة على ترشيد الاستهلاك الحكومى، ويتم تكريم الفرع الفائز مما يحث باقى الفروع على تطوير أدائها فى ترشيد معدلات استهلاكها.
وأكدت أن تلك المبادرة ستساعد فى تحديد أفضل التدابير والاجراءات الوقائية التى يمكن اتباعها للمساهمة فى ترشيد الاستهلاك، ووضع أدلة استرشادية يتم توزيعها على كافة الفروع الإقليمية للجهاز للوصول إلى نتائج أفضل.