تسليح قوات تأمين المستشفيات الحكومية بالبنادق الآلية
قال اللواء أحمد الخطيب، مدير إدارة تأمين المستشفيات الحكومية بمديرية أمن القاهرة، إن الإدارة مسئولة عن تأمين 84 مستشفى بالقاهرة، مشيراً إلى أنه تم تقسيم القاهرة إلى 4 قطاعات، وتقسيم المستشفيات إلى 4 فئات طبقاً لدرجة الخطورة.
وأشار «الخطيب» فى تصريحات صحفية أمس، إلى أن القوة التى تؤمن مستشفيات «السلام وحلوان وقصر العينى ومجمع مستشفيات الدمرداش ومستشفى باب الشعرية» تشمل 3 ضباط مع مجموعة من الأفراد والمجندين على مدار الساعة، وجميعهم مسلحون، حيث تحمل قوة الحراسة الخارجية بنادق آلية لخطورة وضعها، إلى جانب رادع شخصى يحمله الضباط «إسبراى» للرش على المعتدى للتحكم فيه بعد ذلك. لافتاً إلى أن هناك سيارات مسلحة تتمركز أمام بعض المستشفيات من الخارج.
وأوضح أن مقر إدارة تأمين المستشفيات بمعهد ناصر يضم غرفة عمليات وتحكم متصلة بكاميرات مراقبة إلكترونية موضوعة فى جميع مستشفيات القاهرة ومتصلة بغرفة التحكم من خلال شاشات تليفزيونية، ووسائل اتصال لا سلكية، وذلك لمتابعة جميع التحركات داخل المستشفيات من الناحية الأمنية. مشيراً إلى أن القوام الحالى لقوة الشرطة المتخصصة لتأمين المستشفيات هو 61 ضابطاً فى القاهرة فقط و500 فرد أمن و200 مجند، وجارٍ زيادة تلك الأعداد.
وأضاف أنه يتم حاليا تطوير إدارة تأمين المستشفيات بإنشاء إدارة بحث جنائى خاصة بالمستشفيات وربطها بمصلحة الأمن العام، للمساهمة فى إجراء تحريات وقتية للمشتبه بهم. موضحاً أن وجود ضباط تابعين لإدارة تأمين المستشفيات أدى إلى اكتشاف أحد الهاربين المطلوبين، حين ذهابه إلى مستشفى عين شمس التخصصى مصاباً بطلق نارى لتلقى العلاج.
من جهته، طالب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بتعميم التجربة لتشمل تأمين جميع مستشفيات الجمهورية، فى ضوء الاعتداءات المتكررة من البلطجية على الأطباء، متعهداً بتوفير الحماية الكاملة للأطباء بالمستشفيات وإنشاء شبكة تكون مرتبطة بإدارة التأمين للكشف الجنائى على المترددين على المستشفيات، بالإضافة إلى تخصيص قسم للجوازات لخدمة العاملين بالقطاع الطبى.