نشطاء يتداولون صور مزيفة لضحايا الاشتباكات بالمنصورة
الصور تعود لشهداء بالبحرين ونسبت لضحايا اشتباكات المنصورة
تداول النشطاء على مواقع التوصل الاجتماعي" فيس بوك" و"تويتر"، عدد من الصور المزيفة لضحايا الاشتباكات بالمنصورة، ونسبت خطأ للشاب ضحية دهس المصفحات، التابعة لقوات الأمن، خلال الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، بمحيط ميدان الشهداء.
وكانت الصورة الأكثر انتشارا، والتي نسبت لضحية المنصورة الأول، هى لأحد شهداء البحرين ويدعى:" على عبد المحسن" سقط شهيدا اثناء ثورة البحرين، وتدولها عدد كبير من صفحات "فيس بوك"، مدعين أنها تعود لضحية الاشتباكات "حسام الدين عبدالله"، والذي لقى مصرعه بعد دهس مصفحة تابعة لقوات الأمن.
فيما انتشرت صورة أخرى لشاب يتبادل والمصفحة إلقاء الطوب وترد عليه بقنابل الغاز، ونسبت للاشتباكات بميدان الشهداء، ولكنها في حقيقة الأمر تعود لاشبتاكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام قصر القبة، خلال جمعة "كش ملك".
كما تبادل النشطاء نشر صورة أخرى نسبت لأحد ضحايا الاشتباكات من داخل المستشفى بالمنصورة، وحازت بتعليقات ساخطة؛ لما يظهر فيها من بقايا جمجمة جثة ممثل بها، وتعود الصورة الأصلية لأحد شهداء ثورة البحرين، ومنشورة بالعديد من المنتديات البحرينية.