معركة «النواب»: «الإخوان» يدعو «الإنقاذ» للمشاركة والدخول فى حكومة موسعة.. و«الجبهة»: أحسنوا إدارة البلاد أولاً
«كفاية» تدعو لمليونية «انتخب مصر عند القصر» فى أول أيام الانتخابات
دعا الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، جبهة الإنقاذ الوطنى إلى المشاركة فى انتخابات مجلس النواب المقررة فى أبريل المقبل، للدخول فى حكومة موسعة تضم كل الأطراف لبناء مصر، الأمر الذى ردت عليه الجبهة بالقول: «أحسنوا إدارة البلاد أولاً».
وقال «العريان» فى تصريحات إعلامية أمس: «إن الحزب عازم على تحقيق الأغلبية لتشكيل حكومة موسعة، وهو الذى سيسمى رئيس الحكومة، وإذا فشل فى تحقيق الأغلبية أو الأكثرية، فإنه سيجلس فى مقاعد المعارضة».
وأشار إلى أن جون كيرى، وزير الخارجية الأمريكى، ربما ينصح الرئيس محمد مرسى أو المعارضة، متمثلة فى جبهة الإنقاذ، بشىء ما، لكنه لا يستطيع أن يفرض شيئا على أى طرف.
وقال الدكتور يوسف طلعت، المتحدث باسم الحزب لـ«الوطن»: «من المنتظر إعلان القوائم النهائية من قِبل المكتب التنفيذى غداً أو بعد غدٍ». وقال محمد زيدان، المتحدث باسم الحزب «إنهم سيعلنون خلال أيام عن شخصيات مستقلة ستترشح على قوائم الحزب وهم من الكوادر المعروفة للشارع».
فى المقابل، قال الدكتور وحيد عبدالمجيد، القيادى بجبهة الإنقاذ، رداً على دعوة «العريان»: «أولى لك أن تقدم دعوتك ونصائحك لحزبك والرئيس مرسى بأن يحسنوا إدارة البلاد فى هذه الفترة الحرجة، وهناك اتجاه داخل الجبهة لرفض اللقاء مع جون كيرى؛ فهو ليس له الحق فى التدخل فى قرار الجبهة بمقاطعة الانتخابات».
فى سياق آخر، دعت حركة «كفاية»، بالتعاون مع قوى ثورية، لمليونية أمام قصر الاتحادية بعنوان «انتخب مصر.. عند القصر»، فى 22 أبريل المقبل، بالتزامن مع اليوم الأول لانتخابات مجلس النواب. وقال محمود بدر، عضو اللجنة التنسيقية للحركة: إن هدف المليونية توصيل رسالة للرئيس بأن «شرعيتك سقطت للأبد»، وأنه لا ثقة فى انتخابات تسيطر عليها الدولة الإخوانية. وأضاف: «بدأنا مؤخراً الترتيب لاجتماع مع قيادات الإنقاذ لعرض الفكرة عليهم».