تصاعد «فتنة سحر» بعد صلاة الجمعة فى أسوان.. والعشرات يهاجمون كنيسة «مارجرجس»
تجددت اشتباكات «فتنة كوم أمبو»، أمس، بعد ساعات من توقفها، وهاجم عشرات الشباب الغاضبين بعد صلاة الجمعة قوات الأمن المنتشرة فى محيط كنيسة «مارجرجس» بالحجارة، ما أدى لإصابة فرد شرطة بالحجارة، وردت القوات بإطلاق قنابل الغاز.
كانت اشتباكات عنيفة قد وقعت مساء أمس الأول أمام الكنيسة، بعد شائعة عن وجود مدرسة مختفية منذ 4 أيام تدعى «سحر ت. إ» (36 سنة) تعمل بمدرسة عرب كوم أمبو الإعدادية، داخل كنيسة مارجرجس.
وشكل عشرات النشطاء وأعضاء الأحزاب السياسية والجماعات الإسلامية دروعاً بشرية لحماية الكنيسة، بالتعاون مع قوات الأمن، ودعا خطباء وأئمة المساجد الأهالى عبر مكبرات الصوت إلى وقف الاشتباكات والابتعاد عن الكنيسة، وهو ما أشاد به المتحدث باسم الكنيسة، نافياً وجود المُدرسة المختطفة بداخلها، وقال، فى تصريحات لـ«الوطن»: «إن الكنيسة لا تمارس دورا تبشيريا».
وقال اللواء حسن عبدالحى، مدير أمن أسوان: شكلنا فريق بحث، برئاسة العميد فتح الله حسن، مدير مباحث المديرية، وتوصل إلى أن المُدرسة المختفية شوهدت تنزل من ميكروباص مدينة أسوان، وسيتحدد مكانها خلال ساعات. وأضاف أن الأمور تصاعدت بعد انتشار شائعة بأن صديقتها أخذتها للكنيسة لتغير ديانتها، لافتاً إلى تحرير محضر بتغيب «سحر» منذ 4 أيام.
وبسبب الشائعة قطع الأهالى الغاضبون السكك الحديدية والطرق الزراعية، وحاولوا اقتحام الكنيسة، ما أدى إلى إصابة 10 جنود وتحطيم سيارتين ومصفحة، فيما ألقت قوات الأمن القبض على 4 من المعتدين.