رئيس «اللجنة القانونية للقضاة»: عدم نفى «طلعت» انتماءه لـ«الإخوان» يجرح العدالة
«عبدالرازق»: تدويل قضية النائب العام ليس استقواءً بالخارج.. ومهمتنا تقويم الحاكم إذا حاد عن القانون والشرعية
قال المستشار محمد عبدالرازق، رئيس اللجنة القانونية للدفاع عن القضاة وأعضاء النيابة العامة: إن عدم نفى المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، انتماءه للإخوان المسلمين يجرح العدالة ويشكك فى حياديتها، خاصة أنه يحظر على القاضى الاشتغال بالسياسة.
وأضاف لـ«الوطن»: «مجلس القضاء الأعلى كان سيحقق مع النائب العام أو أى قاضٍ له علاقة بالحزب الوطنى خلال عهد النظام السابق، وكان سيحيله للصلاحية وسيعزله من منصبه حال التأكد من صحة ذلك»، متسائلاً: هل يحل للإخوان ويحرم على مبارك؟ مؤكداً أن اللجنة القانونية ستظل وراء جميع القضاة المنتمين لتيار سياسى حتى يحقَّق معهم وتتم مجازاتهم من خلال اتباعها للطرق القانونية المعروفة.
ورفض «عبدالرازق» وصف البعض لجوء القضاة وأعضاء النيابة العامة لتدويل أزمتهم مع النائب العام بالدعوة للاستقواء بالخارج، قائلاً: «إن تدويل القضية يضيف قيمة لمصر بين مصاف الدول، خاصة مع عضوية مصر للاتحاد العالمى للقضاة الذى يتفق فيه كل قضاة العالم على الحفاظ على مبدأ استقلال القضاء وسيادة القانون»، معتبراً أن تدويل القضية يماثل سماح النظام الحالى بوجود مراقبين خارجين على العمليات الانتخابية لضمان نزاهتها.
وشدد «عبدالرازق» على أن القضاة المصريين ليس من شيمهم الاستقواء بالخارج، قائلا: «نعلم كيف نسترد حقوقنا المسلوبة، وكيف نحافظ على الوطن، ونعمل بمبدأ سيادة القانون»، مضيفا أن القاضى منوط به تقويم الحاكم إذا حاد عن القانون والشرعية ورده إلى الصواب والاتجاه الصحيح.