«الضباط الملتحين» يهاجمون «مرسى» والإخوان أمام«عابدين»
المتحدث باسم الضباط: مستشار الرئيس عرض علينا العودة مقابل «تهذيب اللحى» مثل «مرسى»
فتح ائتلاف الضباط الملتحين النار على تنظيم الإخوان والرئيس محمد مرسى، فى تظاهراتهم أمس بمحيط قصر عابدين، للمطالبة بعودتهم لأعمالهم بعد حصولهم على 7 أحكام قضائية مؤيدة لموقفهم، ورددوا الهتافات ضد «مرسى» و«الإخوان».
ونصب المتظاهرون من الضباط وأعضاء الائتلافات والحركات الإسلامية منصة أمام «عابدين» فيما ردد المئات منهم هتافات: «يا رئيس الجمهورية.. ضابط بلحية يطهر الداخلية» و«يا حلمى يا جزار.. وقفتنا هنا مش هزار» و«بيقولوا اللحية مسألة فرعية.. اللحية مسألة هوية يا إخوانجية»، ورفع بعضهم رايات «القاعدة» وأعلام السعودية، وانضمت إليهم مسيرتان من مسجدى الفتح برمسيس والتوحيد بغمرة، فيما كثفت قوات الأمن من وجودها فى محيط «عابدين» ومديرية أمن القاهرة.
وطالب الدكتور محمد منصور، عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية، خلال خطبة الجمعة فى المتظاهرين، «مرسى» بتطبيق مقولته فى بداية حكمه: «إن أخطأت فقومونى»، قائلاً: «ها نحن نقومك يا سيادة الرئيس، بعد أن أخطأت فى أكثر من مناسبة، وتراجعت عن نصرة الضباط الملتحين، رغم حصولهم على أحكام قضائية عدة بالعودة لأعمالهم»، لافتاً إلى أن هؤلاء الضباط يسعون لتحقيق الأمن والعدل، واللحية من أمور الشريعة الإسلامية التى تتناسب مع هوية مصر الإسلامية.
شارك فى المظاهرة علاء أبوالنصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، وهشام كمال، عضو الجبهة السلفية، فيما نظم العشرات من حركة «ثوار مسلمون» واتحاد المحامين المسلمين وحزب الوطن والجماعة الإسلامية وقفة احتجاجية قبيل صلاة الجمعة أمام مسجد التوحيد برمسيس تضامناً مع الضباط، هاجموا خلالها وزارة الداخلية وإدارة الرئيس «مرسى» لرفضهما عودة الملتحين إلى العمل. فيما قال فوزى السعيد، عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، فى خطبته بـ«التوحيد»: إن «الداخلية» فى عهد مرسى لم تختلف عنها فى عهد «مبارك»، والأوضاع كما هى، لدرجة أن ضابط الشرطة الملتحى لا يستطيع إعفاء لحيته تحت حكم «رئيس ملتحٍ».
وكشف النقيب هانى الشاكرى، المتحدث باسم ائتلاف الضباط الملتحين لـ«الوطن»: «تلقينا عرضاً من المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانونى لرئيس الجمهورية، بالعودة فوراً إلى أعمالنا بشرط (تهذيب اللحية)، كما هى (لحية الرئيس مرسى)، لكن الائتلاف رفض العرض؛ لأن اللحية حق قانونى، وهناك 7 أحكام صدرت من القضاء الإدارى والمحكمة الإدارية العليا بحقنا فى العودة للعمل».
وفى السويس، نظم عشرات المنتمين لحملة «ديتول لعادات اليومين دول»، بالتعاون مع أعضاء التيارات الإسلامية المختلفة، وقفة احتجاجية بميدان الشهداء بحى الأربعين، عقب صلاة الجمعة، للتضامن مع «الضباط الملتحين» وحقهم فى إطلاق لحاهم، مطالبين «مرسى» بتنفيذ أحكام القضاء الصادرة فى حقهم.
ورفع المحتجون لافتات تدعو لتنفيذ الحريات الدستورية وتدافع عن شرع الله، كتبوا عليها: «الله مع الضباط الملتحين وليس الرئيس ولا جماعته ولا كل من قتل القضية» و«رسالة للرئيس.. من أرضى الناس بسخط الله سخط عليه الناس».