7 إصابات بالخرطوش بين الشرطة والمتظاهرين في ميدان الشهداء بالمنصورة
أطلق مجهولون طلقات خرطوش أثناء الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين بميدان الشهداء بالمنصورة، أصيب خلالها ضابط شرطة وشرطى ومخبر، إضافة إلى 4 شباب.
واستقبلت مستشفى الطوارئ بالمنصورة الملازم أول محمود حسين، والشرطي محمود شعراوي، ومخبر، وبهم إصابات بالطلقات خرطوش في مختلف أنحاء الجسم وكذلك أربعة من الشباب هم أحمد محمد رزق 24 سنة، وخالد نعيم عباس 16 سنة، وعبد السلام محمد عبد السلام 17 سنة، وأحمد نصر محمود 15 سنة.
وأكد شهود العيان أن أعدادا أخرى من الإصابات بالخرطوش وقعت بميدان الشهداء ولم تصل بعد للمستشفيات. وظهرت في سماء ميدان الشهداء بالمنصورة سحابة من الشبورة المائية نتيجة الإطلاق الكثيف للغاز المسيل للدموع.