الجبالي: لدينا من الشجاعة لدعم الجيش الذي طالما احترم الشعب
قالت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابق، إن الجميع يعلم كيف تمت انتهاك حرمة القضاء والهجوم على الأزهر فنحن لسنا غافلين عن ما يحدث فى الوطن.
وقالت الجبالي، في اتصال هاتفي لها مع وائل الإبراشي على قناة "دريم" في برنامج "العاشرة مساء": " لدينا من الشجاعة ما يجعلنا ندعو للاحتشاد الجمعة المقبلة لدعم الجيش والقوات المسلحة، مؤكدة على أن تدخل الجيش يأتي عندما يكون هناك تهديد للأمن الوطني الداخلي والخارجي.
وتابعت: "إن القوات المسلحة تحترم الشعب، وتساءلت لماذا حتى الآن لم نعرف من هو المسؤول عن مقتل جنود مصر في رفح، لأن هذه الجريمة لا يجب أن تمر هكذا.