أهالي مطروح يمنعون الليبيين من دخول مصر دون تأشيرة من باب "المعاملة بالمثل"
قام أهالي محافظة مطروح بتشكيل 4 لجان شعبية بطريق مطروح السلوم، لإعادة السيارات الليبية إلى بلادها مرة أخرى بعد تمسكهم بتطبيق قرار منع دخول أبناء محافظة مطروح لليبيا إلا بتأشيرة.
وتمركزت اللجان على الطريق الدولى مطروح السلوم أمام مدن مطروح الغربية، حيث تعمل لجنة أسفل هضبة السلوم مباشرة، ولجنة أمام مدينة سيدى برانى -140 كيلو غرب مدينة مرسى مطروح- والثالثة أمام قرية المتانى بمدينة النجيلة -70 كيلو غرب مدينة مرسى مطروح ـ ولجنة رابعة بالكيلو 15 بالطريق الدائرى غرب مرسى مطروح.
وأكد على سلامة المشرف على اللجنة الشعبية بالسلوم، أن اللجان تقوم على طريق مطروح بإيقاف السيارات الليبية الملاكى والنقل والميكروباصات والأتوبيسات وإلزامها بالعودة مرة أخرى غرب مرسى مطروح إلى منفذ مساعد الليبى للدخول للأراضى الليبية، وذلك كرد فعل على قرار ليبيا بمنع دخول أهالى مطروح ليبيا إلا بتأشيرة بالرغم من أن مطروح محافظة الجوار المواجهة لليبيا مباشرة، وتقوم بمدها بالمواد الغذائية والأدوية وغيرها من مواد التصدير، مضيفا أن اللجان لن تفض أعمالها حتى ترجع ليبيا عن قرارها الصادر فى 17 فبراير الجاري.