كيري يعرب عن أمله أن تتوصل القوى الكبرى وإيران إلى حل دبلوماسي
أعرب وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، الذي يزور برلين حاليا، عن أمله أن تتوصل القوى الكبرى وإيران إلى حل دبلوماسي حول برنامج طهران النووي، وقال الوزير الأمريكي، عقب اجتماعه مع نظيره الألماني جيدو فيسترفيله في برلين اليوم الثلاثاء - "يوجد مسار دبلوماسي" لحل الأزمة"، معربا عن أمله في أن "تختار إيران التقدم على طريق الحل الدبلوماسي".
وأضاف "سيكون من الخطأ أن أقول شيئا عن ديناميكية تلك المحادثات، بينما هي جارية، وأريد أن تتاح الفرصة أمام هذه المحادثات أن تنجح قبل أن أعلق عليها"، داعيا إيران إلى قبول عرض الدول الغربية الذي قال إنه يشمل "إجراءات متبادلة تشجع إيران على اتخاذ خطوات ملموسة للبدء في تبديد مخاوف المجتمع الدولي".
بدوره ، قال وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله "هدفنا التوصل إلى حل دبلوماسي للخلاف النووي مع إيران، لكن يجب حدوث تقدم كبير، لأن حصول إيران على أسلحة نووية أمر غير مقبول بالنسبة لنا، لأنه سيعرض للخطر ليس فقط المنطقة، بل
أمن العالم أجمع".
كان وزير الخارجية الأمريكي الجديد جون كيري، دعا في مستهل زيارته الأولى لألمانيا إلى مواصلة تعزيز العلاقات بين ضفتي الأطلسي، مؤكدا أن بلاده وأوروبا لديهما إمكانات ضخمة خاصة في المجال الاقتصادي.