اللجنة القانونية لحزب النور بدمياط تقدم تقريرا عن استعداداتها للانتخابات
قدمت اللجنة القانونية لحزب النور بدمياط، تقريراً مفصلاً عن استعداداتها للانتخابات القادمة، وذلك في اجتماع ضم الأستاذ طارق الدسوقي أمين عام حزب النور بدمياط، والأستاذ وليد سماحة وكيل أول الحزب، وعضوي اللجنة الأستاذ التابعي جودة والأستاذ عزت سعد، حيث استمعا منهما لتفاصيل استعدادات اللجنة للتفاعل مع العملية الانتخابية القادمة وخطة اللجنة للتعامل معها.
وأشار طارق الدسوقي إلى أهمية استنفار أبناء الحزب من القانونيين والحقوقيين لمراقبة سير العملية الانتخابية وضمان خروجها بالمستوى الذي يضمن نزاهتها، بحيث تكون معبرة عن الإرادة الحقيقية للجماهير.
وألمح وليد سماحة إلى أهمية وضع خطة لرفع الثقافة القانونية لكوادر الحزب، لكي يكونوا على المستوى الذي يؤهلهم لمتابعة سير العملية الانتخابية القادمة من أجل الخروج بها على المستوى الذي يحقق أعلى قدر من النزاهة والشفافية.