حريقان يلتهمان منزلا بالمنشأة ومخزنا للألعاب النارية بجرجا في سوهاج
التهم حريقان مخزنا للألعاب النارية بجرجا، ومنزلا بمدينة المنشأة، دون خسائر في الأرواح.
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى بلاغين، الأول من مأمور مركز جرجا يفيد نشوب حريق في مخزن للألعاب النارية بشارع البحر دائرة قسم شرطة جرجا، ملك المدعو أحمد زغلول قمر "جار استدعائه"، نتج عنه احتراق محتويات المخزن، تحرر المحضر رقم 331 إداري القسم وجار العرض على النيابة.
والبلاغ الثاني من مأمور مركز المنشأة، يفيد نشوب حريق بمنزل ملك المدعو حسن رشاد حسين عبد الموجود 35 سنة سائق ويقيم بناحية قرية الرويهب، نتج عنه احتراق محتويات المنزل، تحرر المحضر رقم 720 إداري المركز وجار العرض النيابة.