الأمم المتحدة تسحب بن لادن من لائحة العقوبات بعد عامين على مقتله
أعلنت لجنة العقوبات التابعة للأمم المتحدة، الثلاثاء، أن مجلس الأمن سحب أخيرا أسامة بن لادن من لائحته للعقوبات، بعد نحو عامين على مقتله.
وأبقى مجلس الأمن تجميده لممتلكات الزعيم السابق للقاعدة، الذي قتل في مايو 2011 في باكستان بأيدي مجموعة كوماندوز أمريكية، وذلك لتجنب وقوع هذه الممتلكات في أيدي ناشطين إسلاميين متطرفين.
وجاء في بيان صادر عن لجنة العقوبات، أن اسم أسامة بن لادن سحب من اللائحة السوداء للأشخاص الذين تشملهم قرارات حظر السفر.