«الانقاذ» تنظم مسيرتين إلى الاتحادية غداً.. وخلاف بين الاعضاء حول توقيت الزحف
قرر شباب جبهة الإنقاذ تنظيم مسيرتين غداً،  الجمعة، احدهما تنتطلق من مسجد النور ورابعة العدوية بعد الصلاة لتتجه نحو  الاتحادية، بينما تتجه الثانية من مسجد مصطفى محمود ودوران شبرا نحو  التحرير، لعرض مطالب جبهة  الإنقاذ، وفى مقدمتها إسقاط الدستور وحل مجلس  الشورى، وكذلك تشكيل حكومة جديدة.
 
وكان عدد من شباب الجبهة قد طالب بإرجاء خطوة الزحف نحو الاتحادية،  طبقاً لمبدأ «التصعيد التدريجى»، بينما رأى آخرون ضرورة عدم تأخير هذه  الخطوة التى تستهدف مزيد من الضغط لتنفيذ المطالب.