قنديل: لا يجوز أن يقرر عشرات أو مئات أن يعطلوا مصالح مجتمع
قنديل يتفقد ميدان التحرير
أكد الدكتور  هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن التظاهر والإعتصام حق اكتسبه المصريون  بدمائهم ولا يقدر أحد أن يسلبه منهم ولا يجوز فى نفس الوقت أن يقرر عشرات  أو مئات أن يعطلوا مصالح مجتمع أو يستهينوا بمقدراتهم .جاء ذلك خلال تفقد  رئيس الوزراء ،اليوم الخميس، عددا من اللجان الأمنية فى محيط ميدان التحرير  وفندق سميراميس لمتابعة الحالة الأمنية لليوم الرابع على التوالى.
وشاهد الدكتور هشام قنديل آثار الدمار التى لحقت بفندق سميراميس الذى  يعد من أبرز المنشآت السياحية.. كماأشرف على إزالة الحواجز والعوائق  الموجودة فى الميدان لتعود حركة المرور للتدفق.
 
ووجه رئيس الوزراء التحية لرجال الأمن، وشد على أيديهم مشجعا لهم على  الاستمرار فى آداء واجبهم فى حماية الوطن والمواطنين من عبث العابثين بكل  حزم وقوة.