تباين ردود الأفعال بالإسماعيلية حول قرار حظر التجوال
المواطنون يصفون القرار بأنه فاشل
المواطنون تخفيض عدد ساعات الحظر جاء تحت الضغط الشعبي
 
وصف عدد كبير من أهالي الإسماعيلية قرار حظر التجوال بأنه فاشل ، وان تخفيض عدد ساعاته الى 3 ساعات فقط بدلا من 9 لن يضيف أي جديد لانهم لم يلتزموا بالحظر ، فيما رحب البعض الاخر بالقرار وقال انه سيعيد النشاط للمحلات التجارية من جديد.
 
قال المهندس كمال حشيش انه لا يؤيد إطلاقا حظر التجوال فلا يمكن فرضه فى مجتمعنا وانه يفرض اذا كان هناك خطورة وبإعلان الرئيس مرسي حظر التجوال من الساعة التاسعة مساءا وحتى السادسة صباحا تعتبر فترة طويلة وانه يعطل مصالح الكثير من الناس فالإسماعيلية لا يوجد بها اي خطورة لكي يفرض عليها حظر التجوال تختلف عن بورسعيد التى شهدت كثير من الشغب والعنف وعلى الحكومة التواصل مع الشارع والمواطنين لان هناك تقييد للحريات وكان من اهم أهداف ثورة يناير عيش وحرية وعدالة اجتماعية .
 
أضاف انه بالنسبة لتخفيض ساعات حظر التجوال فهي تعتبر خطوة جيدة ويمكن للتجار أن يمارسوا عملهم بصورة طبيعية ولكن كان من الممكن اتخاذ خطوات أفضل من ذلك .
 
قالت منى محمد إحدى المواطنات انه في الأول فرحت بهذا القرار لأنه سوف تهدأ الأوضاع ولكن بعد ذلك وجده قرار فاشل فما ذنب أصحاب المحلات والمطاعم فبهذا القرار يعاقب به الشعب الغلبان .
 
أضافت انه بالنسبة لتخفيض ساعات حظر التجوال إلى 3 ساعات في الإسماعيلية انه لا يخرج الناس عادة في الفترة من 2 صباحا وحتى الخامسة صباحا فهو لا يعتبر حظر .
 
قالت بسمه كمال ان قرار فرض حظر التجوال على محافظات القناة لم يكن قرار صائب لان كل محافظة مختلفة عن الأخرى فبورسعيد والسويس شهدت الكثير من اعمل العنف والبلطجة بينما الإسماعيلية تعتبر هادئه كما ان بهذا القرار يتوقف عمل الكثير من المواطنين وهم لا ذنب لهم وشهدت الإسماعيلية بعد فرضه الكثير من المظاهرات لتعلن رفضها التام له .
 
أضافت انه بعد تخفيض ساعات حظر التجوال يعود الشارع الى طبيعته والأمن نوعا ما ويمارس المواطنين حياتهم بصورة طبيعية فتحديد حظر التجوال من الثانية حتى الخامسة صباحا لا يؤثر على حياة الكثير من المواطنين .
 
قال الدكتور طارق الإمام أن الغرض من حظر التجوال هو حماية المواطنين الآمنين و إعطاء الشرطة أو الجيش فرصه للامساك بالعناصر الاجراميه و ما قد يصحب ذلك من تبادل لإطلاق النار و ليس الغرض من حظر التجوال عقاب المواطنين أو قطع أرزاقهم .
 
أكد على موافقته علي أي إجراء يحافظ على حياة الناس في المقام الأول وانه تم التخفيض بناء على الضغوط الشعبية و تم استعادة الأمن مؤقتا و لكن لم نلقى القبض على العناصر الاجراميه التى هاجمت المحافظه على سبيل المثال فشهدت محافظة بورسعيد 36 حالة وفاة فى يوم 26 يناير بالإضافة الى وفيات السويس  فهل يقف ولي الامر دون ان يتحرك فى ظل هذا العدد من الوفيات .
 
أشار إلى انه بالنسبة لتخفيض ساعات حظر التجوال هو سحب تدريجي للقرار و لكن على الناس أن تعرف من يحاول حمايتهم و المحافظة على سلامتهم ومن لا يفرق معه اي شيء اذا أصيب شاب او فقد عينه او فقد حياته وانه علينا بالموافقة فأطيعوا الله والرسول وأولو الأمر منكم .
 
قال الطبيب حسن ان قرار الحظر تسبب بضرر لبعض المواطنين ومنهم المرضي الذي لم يتمكنوا من الاطمئنان علي صحتهم والعلاج في اثناء ساعات الحظر وان تقليل ساعات الحظر هو قرار عاقل حتي تعود الحياة الي طبيعتها في المحافظة وفي نفس الوقت يتم القبض علي العناصر المشاغبة التي تلحق بالتخريب في المحافظة وملاحقة افراد الجيش والهجوم علي الاقسام وحتي يعود الامن والهدوء للمحافظة مرة اخرى .
 
اضاف سالم على طالب ان قرار الحظر اعاد أجواء الثورة للمحافظة مثل الرقص علي انغام السمسمية ولعب كرة القدم الجماعية وتقليل ساعات الحظر يعود بالمحافظة الي الهدوء والملل مرة اخرى.
 
قالت منة مصطفى ان قرار حظر التجوال صدر دون دارسة مسبقة وان شعب الاسماعيلية لم يلتزم به لذلك فأن قرار تخفيض عدد ساعات الحظر تحصيل حاصل. ورحبت  سارة إسماعيل بقرار التخفيض مؤكدة انه سبب ارتياح لكثير من الاسر.
 
قال محمد جمال أن قرار مرسي بشان حظر التجوال قد جاء في وقته المناسب وأن الشعب الإسمعلاوي قد تعب من الضغط الكثير .
 
تستكمل غادة جمال الحديث بأنها موافقة على القرار لكي يتم القبض على مثيري الشغب وأعمال البلطجة بالمحافظة ولكن ليس ابتداء من الساعة 9 وإنها ترحب بقرار المحافظ بتخفيض ساعات الحظر إلي 3 ساعات وان قرار حظر التجوال لحماية والحافظ ع القناة . واضاف عادل لطفي ان شعب الاسماعيلية لم يشعر بحظر التجوال.