مساعد وزير الخارجية: مصر ضد التدخل العسكرى فى مالى و لكنها تتفهم الاسباب الفرنسية لمنع الارهاب
ارشيفية - الجيش المالى
نفت السفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية للشوون الافريقية  بشدة ان تكون مصر تقدم مساعدات للعمليات العسكرية الجارية فى مالى.
 
وقالت فى مؤتمر صحفى عقدته اليوم بمقر وزارة الخارجية ان مصر ضد التدخل الاجنبى فى اى دوله من دول القارة السمراء..وبالتالى فأن مصر لا تقدم تمويل للعملية العسكرية الفرنسية الجارية فى مالى..غيراننا من منطلق علاقاتنا بمالى و الاتحاد الافريقى فأن مصر على استعداد لتقديم الدعم غير العسكري للقوات الافريقية سواء فيما يتعلق ببناء قدرات الجيش المالي من خلال توفير المواد الغذائية والمعونات الفنية و اللجوستية مساهمة من جانب مصر في بناء قدرات الجيش المالي..
 
واشارت الى ان قرار القمة الافريقية بتشكيل قوات إفريقية  صدر دون تحفظ من إى دولة بما فيها مصر التى تدعم دولة مالى كدولة شقيقة لدينا معها علاقات تاريخية مضيفا ان الدعم المصرى لمالى سيكون بعيدا عن التدخل العسكري منوهة الى ان مؤتمر المانحين اتفق يوم ٢٩ فى أديس أبابا على تخصيص ٤٥٥ مليون دولار لتمويل العمليات العسكرية  الافريقية فى مالى و هو تقريبا نصف ما طالبت به الدول الافريقية.
 
واوضحت  السفيرة منى عمرو  ان مصر ضد التدخل الأجنبي كمبدأ و لكننا نتفهم الأسباب التى دعت فرنسا للتدخل  واشارت الى ان موضوع مالى كان مسيطرا على القمة الافريقية التى عقدت فى أديس أبابا مؤخراً و قد كان هناك موقف موحد من الدول المشاركة خاصة دول غرب أفريقيا بالنسبة للتدخل الفرنسي الذى تم بناء على طلب من رئيس مالى لرءيس فرنسا.
 
 
كما أجرت فرنسا مشاورات مع  الاتحاد الافريقى و مفوض مجلس السلم و الامن الافريقى و مع دول المنطقة و تحركت بناء على قرار ٢٠٨٥ لمجلس الأمن  خاصة ان الجماعات التى انتشرت فى شمال مالى ليست جماعات اسلامية و لكنها ترفع شعار الاسلام و تتخفى وراءه بل  و هى جماعات انفصالية يتم تمويل بعضها من جماعات تعمل  فى تجارة السلاح و المخدرات و مرتبطة بالقاعدة فى المغرب العربى  و هى تعمل على انفصال شمال مالى.
 
 
و لهذا كان لابد من التدخل العسكري لان انتشار الإرهاب فى شمال أفريقيا سيمتد آثاره إلى الدول الأوروبية كما ان تلك الجماعات كادت ان تصل إلى العاصمة باماكو  مما هدد بسقوط مالى فى أيأدى تلك الجماعات مضيفا ان كلمة مصر استندت فى القمة الافريقية على أهمية تحقيق التهدئة فى مالى و إيجاد حل سياسى و حل تنموى  و فكرى.
 
وبخصوص تشكيل قوات الايكواس الافريقية و التى ستحل مكان القوات الفرنسية بعد انتهاء المهمة أشارت منى عمر ان معظم الدول الافريقية المشاركة فى القمة أوضحت أنها ستساهم بقوات فى الايكواس و ليس فقط الدول المجاورة إلى مالى فحتى تشاد أعلنت أنها ستشارك ب٢٠٠ جندي نظرا للتشابه الجغرافي بين مالى و تشاد و من المنتظر تجميع القوات من الدول المشاركة لتستطيع التحرك بقيادة موحدة و ستكون القوات المالية فى الصدارة.
 
 
و حول تعقيد الأزمة فى مالى قالت ان كلمة مصر أكدت ان الحل العسكري لا يصلح ان يكون وحده فلابد من وجود حل سياسى و مسار تنموى لان شمال مالى عانى من التهميش من الحكومة المركزية  و بالتآلى لابد من بدأ جهود تنموية و عملية مصالحة سياسية لان هذا هو الأساس لحل قضية مالى ، مشيرا ان التدخل العسكري إجراء موقت لوقف العدوان و الحل لابد ان يكون سياسى و تنموى.
 
 
وعن امكانية عودة الاستعمار الفرنسي أكدت منى عمر انه لن يسمح احد بعودة الاستعمار  الفرنسى او غيره و هو أمر غير مطروح على الإطلاق.
 
 
وذكرت انه لم يكن هناك معلومات كافية عن طبيعة الجماعات فى مالى و تم تصوير الأمر و كأنها مواجهة مع  جماعات إسلامية  و لكنه عدد كبير منهم جماعات إرهابية مما يهدد بانتشار خطر الإرهاب إلى مصر و شمال أفريقيا.
 
 
و نفت  ردا على سوال ان يكون التدخل العسكري الفرنسي مرتبط بتحقيق أهداف اقتصادية فى مالى  لان مالى ليست دولة غنية و لكن هناك نفوذ ثقافى لفرنسا بسبب الاستعمار السابق كما ان فرنسا من أكثر الدول المانحة إلى مالى.
 
 
و حول الضوابط لعدم تحول التدخل الفرنسي لاحتلال دائم أشارت ان هناك تعهد فرنسى بالانسحاب عند تدخل القوات الافريقية مشيرا ان هناك متابعة مستمرة لهذا الأمر من جانب مجلس السلم و الأمن الافريقى حيث سيتم عقد اجتماعا فى  ٥ فبراير القادم فى بروكسل لبحث تطورات الأمر و المدى الذى وصلت اليه تشكيل القوات الافريقية و تمويلها.