جمعيتان حقوقيتان إسرائيليتان تطالب تل أبيب وقف "العقاب الجماعي" لقطاع غزة
طالبت جمعيتان حقوقيتان إسرائيليتان، الأحد، إسرائيل برفع القيود المفروضة على الصيد في قطاع غزة بعد إطلاق صاروخين من القطاع على جنوب إسرائيل، ووصفتا هذه الخطوة بـ"العقاب الجماعي".
وخفضت إسرائيل مناطق الصيد للفلسطينيين من ستة أميال بحرية إلى ثلاثة أميال بحرية، وأغلقت معبر "كرم أبو سالم"، كرد فعل على إطلاق صاروخين من غزة قبل أيام لم يسفر عن إصابات.
ودعت الجمعيتان إسرائيل إلى إلغاء هذه القرارات، والسماح بالصيد في حدود 20 ميلاً بحرياً، وفقاً لاتفاقيات أوسلو.