للمرة الثالثة.. اشتباكات بين طلاب الإخوان و"الدستور" في "تجارة الإسكندرية"
نائب رئيس اتحاد الطلاب لـ"الوطن": جبهة لحل الخلافات بين الطرفين
نشبت، للمرة الثالثة، اشتباكات بين طلاب أسرة الميدان المنتمية لحزب الدستور، وطلاب أسرة بناء المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين، داخل حرم كلية التجارة جامعة الإسكندرية.
وقال باهر عادل، نائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة لـ"الوطن"، إن هذه المرة الثالثة التي تندلع فيها اشتباكات داخل المجمع النظري في جامعة الإسكندرية، بين طلاب القوى المدنية وطلاب الإخوان المسلمين، حيث نشبت منذ أيام مشاجرة داخل كلية الآداب بين الطرفين، وأخرى كانت قبل انطلاق الانتخابات الطلابية بأيام.
وأضاف عادل أن المشاجرة التي نشبت اليوم، تزامنت مع اجتماع اتحاد الطلاب مع نائب رئيس الجامعة، وذلك لبحث تشكيل لجنة طلابية لفض النزاعات، والتحقيق في أسباب تلك الخلافات والصلح بين الطرفين، مشيراً إلى أن تلك الخلافات أغلبها على الأنشطة الطلابية التي تقيمها كل أسرة داخل الجامعة.