2 مليار دولار وديعة ليبية لدعم البنك المركزي المصري
"جبريل": نبحث المساهمة في حل أزمة نقص الوقود في مصر
أعلن سفير ليبيا الجديد في القاهرة محمد فايز جبريل، أن بلاده بصدد وضع وديعة بـ2 مليار دولار في البنك المركزي المصري لدعم الاقتصاد المصري.
وقال جبريل إن "ليبيا بصدد وضع وديعة تقدر بملياري دولار بفوائد بسيطة سيتم نقلها من البنك المركزي الليبي لنظيره المصري، إضافة إلى مساع جادة لحل قضية نقص الوقود المصري" في إشارة منه إلى قرب إمداد ليبيا لمصر بكميات من الوقود.
ووصف العلاقات الليبية المصرية "بالحيوية والاستراتيجية" التي "لا تقبل المساس أو العبث من أي جهة كانت".
وعن رموز نظام الرئيس السابق معمر القذافي المتواجدين بمصر والتي تتهمهم طرابلس بنهب أموال الشعب الليبي، دعا السفير الليبي الجديد في حواره "كل من نهب أموال الشعب الليبي للتنازل عنها طواعية، خاصة وأن هناك مؤسسات متخصصة في تعقب الأموال المهربة في طريقها إلى مصر لتعقب كل فلس خرج من ليبيا".