النشطاء السياسيون يسخرون من "أصابع" الرئيس: "والمصحف إنت مسخرة يا مرسي"
سخر النشطاء السياسيين على مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، وتويتر"، من استخدام الرئيس محمد مرسي عبارة "أصابع" في الإشارة إلى المخربين.
وتوعد الرئيس كل من يتجاوز القانون ويفسد أمن مصر، وقال "اللي هايحط صوابعه داخل مصر هقطعه"، مضيفا "أنا شايف صباعين تلاتة بيتمدوا جوة من توافه لا قيمة لهم في هذا العالم".
ولم يمر هذا التعليق مرور الكرام على النشطاء السياسيين، فكتب عمر طاهر "حد يقول للريس مايقطعش الصباع وهو جوه مصر لازم يطلعه الأول لحسن يعمل غرغرينة".
فيما علقت الناشطة سميرة إبراهيم "والمصحف انت مسخرة يا مرسي. في رئيس يا جدع يقول صوابع".
وعلى الرغم من امتناع الفنان آسر ياسين عن التحدث في أمور السياسة، إلا أن "أصابع" الرئيس استفزته للتعليق بتغريدة عبر حسابه الخاص على "تويتر"، قال "أنا مانع نفسي اتكلم في السياسة، بس موضوع الصوابع اللي مرسي بيمدهم دول زاد عن حده أوي. وبعدين مشفناش الحمقة ديه أيام الاتحادية"، فيما اكتفى الناشط السياسي علاء عبدالفتاح بالتعليق قائلا "صباع إيه يا أبو صباع".
الأخبار المتعلقة:
مرسي: "اللى هايحط صوابعه داخل مصر هقطعها"