عمار علي حسن: لا خروج من الأزمة إلا إذا أخلص الرئيس النية لوطنه ولله
قال الدكتور عمار علي حسن، إن الرئيس محمد مرسي يتحدث عن حرية الإعلام، وكأنها منحة، وأنه واسع الصدر، مشيرا إلى أن الحرية حق للإعلاميين والشعب المصري، وليست منحة من أحد.
وأضاف عمار علي حسن، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "من جديد"، أن جماعة الإخوان المسلمين وقياداتها استفادت من استضافة الإعلاميين لهم، وتابع "الإخوان انقلبوا على الإعلام بعد وصولهم إلى السلطة".
وقال حسن "نحن أمام مجموعة متطورة، تتصور أنها منزلة من السماء، وتظن أنهم هم المؤمنون دون غيرهم"، مشيرا إلى أنه لا خروج من الأزمة الراهنة، إلا إذا أخلص الرئيس محمد مرسي النية لبلده وربه، وتعامل على أنه رئيس لكل المصريين.