طلاب "مقاومة" و"الدستور" يقيمون معرضا طلابيا لرفض العنف بجامعة حلوان
نظم طلاب حركة مقاومة وطلاب حزب الدستور بجامعة حلوان، معرضا طلابيا، يرفضون من خلاله كافة أحداث العنف التي تشهدها البلاد، والأحوال التي وصلت إليها من تدهور في كافة المجالات.
من جانبه، أوضح عبد الرحمن أحمد، أحد منظمي المعرض، لـ"الوطن"، أنهم لن يستهانوا نرفض كافة أشكال العنف مهمًا كانت، ونحمل الرئيس محمد مرسي وجماعته، مسؤولية الدماء التي تهدر يوميًا، كما نهدف من خلال المعرض إلى ازدياد وعي الشباب إلى ما يحدث في البلاد وتنمية ثقافتهم، وإدراكهم السياسي.
وشمل المعرض العديد من اللافتات التي حملت عبارات مختلفة، من بينها "لا للتحرش كما تدين تدان"، "الإنسانية لا دين لها"، "الإخوان وجبهة الإنقاذ وجبهة الضمير لا يمثلونا"، كما حملت إحدى اللافتات عبارة مختلفة حيث "lair بيروح fire مرسي استايل، الداخلية بلطجية".
كما ترك الطلاب أحد اللوحات للطلاب كنوع من التفاعل، ليدونوا بها تعليقهم على الأحداث الجارية، ولأوضاع التي تشهدها البلاد.