"فريدمان" يحث إسرائيل للتعاون مع فلسطين.. والتخلي عن أحلامها الاستيطانية
حث الكاتب الأمريكي توماس فريدمان إسرائيل على عدم دفن رأسها في الرمال والتعاون مع الفلسطينيين لإقامة دولة "حديثة وعلمانية"، وغربية التوجهات، يعيش فيها المسلمون والمسيحيون واليهود ويعملون معاً، واصفاً ذلك الحل بأنه أفضل السبل بالنسبة لإسرائيل للتعامل مع الفوضى العارمة التي تحيط بها.
وقال الكاتب في مقال بصحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية، اليوم الأحد، أن فرص السلام ستضيع إلى الأبد إذا لم يتعاون الفلسطينيون والإسرائيليون، وأضاف أن إسرائيل تتصرف كأنها بمعزل عن المنطقة، على الرغم من سخونة الأحداث بالمنطقة سواء الثورات العربية أو الصواريخ التي تنطلق من قطاع غزة واستخدام النظام السوري للأسلحة الكيماوية.
وقال فريدمان أن عزلة إسرائيل بقدر ما هي غريبة إلا أنها أفادتها في تجنب الصراعات وتعزيز اقتصادها بالتكنولوجيا الحديثة.
وحذر فريدمان من رغبة إسرائيل في السيطرة على كافة الأراضي حولها، وأن هذا يتنافى مع كونها دولة يهودية ديموقراطية، على حد قوله، داعياً إسرائيل إلى التخلي عن أحلامها الاستيطانية وبدأ مفاوضات السلام.