معاقون يقطعون طريق الكورنيش ببنها احتجاجا على عدم الاستجابة لمطالبهم
قطع العشرات من المعاقين بالقليوبية طريق الكورنيش أمام ديوان عام المحافظة، بالكراسى المتحركة والدراجات الخاصة بهم، ومنعوا حركة المرور فى الاتجاهين، وافترشوا الأرض احتجاجا على تجاهل مسؤولى محافظة القليوبية لمطالبهم، وللمطالبة بالتعيين، وتفعيل نسبة الـ 5% الخاصة بهم أسوة بباقى المحافظات. وقامت الأجهزة الأمنية بالتفاوض مع المتظاهرين لفتح الطريق.
وطالب المعاقون جميع الأحزاب ومنظمات المجتمع المدنى بمساندتهم من أجل نيل حقوقهم والضغط على مسؤولى المحافظة لتعيينهم ورددوا الهتافات المنددة بعدم تعيينهم وتعيين غير المستحقين.
كانت محافظة القليوبية قد أعلنت عن 1733 فرصة عمل للمعاقين بالمحافظة، وتقدم لها 12 ألف معاق على مستوى المحافظة، وتم اختيار من انطبقت عليه الشروط لشغل الوظائف.
وأكد الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية على الالتزام بالشروط والقواعد وعدم قبول أية طلبات جديدة بعد إعلان النتيجة، كما أشار إلى أن باب التظلمات مفتوح للجميع، ويجب على المحتجين أن يسلكوا الطريق القانونية والصحيحة للاعتراض على النتيجة،
كما أكد أن المحافظة لم تتدخل في اختيار المعينين الجددن وأنه تم وفق قواعد صارمة بعيدة عن أي استثناء.