توقيع اتفاق مبدئي في الدوحة بين الحكومة السودانية وحركة العدل والمساواة
وقعت الحكومة السودانية وحركة "العدل والمساواة" الدارفورية بالعاصمة القطرية، اليوم الأحد، على اتفاق بالأحرف الأولى، تمهيداً لتوقيع اتفاق شامل ونهائي خلال اليومين القادمين.
وقال المستشار السياسي لرئيس الحركة، نهار عثمان نهار، مساء اليوم، إن الاتفاق الذي تم توقيعه اليوم يشمل ملفات العدالة والمصالحة والتعويضات والنازحين واللاجئين، فيما لا يزال التفاوض مستمراً حول ملف الترتيبات الأمنية والمشاركة السياسية، وذلك لحسم بعض النقاط الخلافية بهذين الملفين وصولاً لاتفاق سلام شامل ونهائي في غضون الأيام المقبلة.
وأكد نهار أن عملية التفاوض تسير بشكل جيد وأن النتائج الإيجابية التي تم التوصل إليها تعد دافعاً لطي كافة الملفات المتبقية.