بلطجية يهاجمون مسيرة للقوى الثورية بدمياط.. ويصيبون 5 متظاهرين بينهم سيدة
مديرية أمن دمياط
اعتدى عدد من البلطجية مستخدمين الأسلحة البيضاء، على مسيرة بدمياط، مساء اليوم الجمعة بحى "الشرباصى"، مما أدى إلى إصابة 5 أشخاص.
 
تضمنت قائمة المصابين: مصطفى عيد من حركة شباب 6 أبريل، ومحمد الجمل،  من الجبهة الثورية، ومحمد رضوان من جبهة صوت مصر الحر، وأحد شباب حزب  الدستور، فيما أصيبت سيدة بإغماء تدعى رحمة، وتم نقلها إلى المستشفى  التخصصى.
 
وتم إغلاق جميع الشوارع الجانبية بميداني الشرباصي وميدان سرور، بعد  محاصرة البلطجية من جميع الجوانب، في ظل غياب قوات الأمن، وقد توجه بعض  أعضاء القوى الثورية لتحرير محضر بالواقعة فى قسم أول دمياط.