مناوشات بين الأمن والمتظاهرين بمحيط «الاتحادية».. وتحطيم سيارة ملاكي صدم قائدها متظاهرًا بالخليفة المأمون
ارشيفية
تعدى بعض المتظاهرين على سائق سيارة ملاكي حاول المرور من شارع الخليفة  المأمون رغم إغلاق الطريق فصدم متظاهرًا، وقاموا بتهشيم زجاج سيارته،  وإحداث بعض التلفيات بها.
 
بدأت الواقعة، عندما حاول أحد المواطنين المرور بسيارته ومعه أسرته من  شارع الخليفة المأمون، لكنه تحرك سريعَا بالسيارة فصدم أحد المتظاهرين،  فقام عشرات من زملائه بإيقافه السيارة وتكسير زجاجها، وإحداث تلفيات بها  حتى تدخل بعض المواطنين بفض الاشتباك، وحرروا السائق، وتبين أن الشاب الذى  صدمته السيارة أصيب ببعض الكدمات الخفيفة بالقدم.
 
من جانب آخر، لاتزال المناوشات بين قوات الأمن والمتظاهرين فى محيط قصر  الاتحادية مستمرة، مع تواصل عمليات الكر والفر بينهما حتى الآن.