إصابة 18 في اشتباكات عنيفة بمحيط منزل الرئيس بالشرقية.. ومتظاهرون يضعون متاريس لمنع تقدم الأمن
اشتباكات اليوم بمحيط منزل الرئيس
تصاعدت حدة المواجهات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين بمحيط منزل رئيس الجمهورية بالزقازيق بمحافظة الشرقية مساء اليوم الجمعة.
 
وتشهد المنطقة حالة من الكر والفر بين المتظاهرين والأمن، بعد محاولات  مكثفة لاقتحام الحاجز الأمني، مما أسفر عن إصابة عدد من الضباط  والمتظاهرين.
 
وقامت قوات الأمن المركزي، بإطلاق القنابل المسيلة للدموع على  المتظاهرين، باستخدام المدرعات، في محاولة لفرض سيطرتها على محيط المنزل.
 
في المقابل، رد المتظاهرون، بقذف قوات الأمن بالحجارة وإشعال النيران  فى إطارات السيارات، ووضع المتاريس لضمان عدم تقدم قوات الأمن ومطاردتهم  بعدد كبير من الشوارع بوسط مدينة الزقازيق.
 
وأسفرت المواجهات، عن إصابة الملازم أول محمد سيف معاون مباحث القسم،  ومجندين بكدمات بالرأس، و7 أشخاص بينهم ثلاثة مجندين بالطوب والحجارة وتم  إسعافهم، بالإضافة 10 حالات اختناق بالغاز المسيل للدمع، وإلقاء القبض على  أربعة متظاهرين غير معلوم انتمائهم السياسى.