القبض على تشكيل عصابي للسرقة بالإكراه في الشرابية
ارشيفية
ألقت مباحث الشرابية القبض على تشكيل عصابي مكون من 3 عاطلين تخصص في سرقة السيارات بالإكراه، وذلك أثناء محاولتهم سرقة سيارة طالب بكلية الشرطة تحت تهديد السلاح.
 
تلقى قسم شرطة الشرابية بلاغا من أحمد أنور طالب بالفرقة الرابعة بكلية الشرطة، أكد فيه أنه أثناء سيره بالسيارة قيادته أعلي كوبري أكتوبر تجاه مدينة نصر.
 
وأمام منزل الكوبري المتجه لشارع ترعة الجبل، دائرة قسم شرطة الحدائق إعترضت طريقه سيارتين، الأولي يستقلها شخصان والثانية يستقلها خمسة، ترجلوا منهما وهددوه  بسلاح ناري لسرقة السيارة كرهاً عنه، إلا أنه تمكن من الفرار بالسيارة.
 
وأثناء ذلك قام أحدهم بإطلاق عدة أعيرة نارية أحدثت إحداها تلفيات بالسيارة قيادته دون حدوث ثمة إصابات، وباخطار اللواء اسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر بسرعة القبض على المتهمين.
 
ومن خلال الخطة التي اشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة تبين ان وراء ارتكاب الحادث كل من عامر .م 21 سنة عاطل ومنصور .م وشهرته "عماد كلبه"، 25 سنة عاطل، ومينا .إ 23 سنة.
 
وبعمل كمين تم ضبط المتهمين، والذين اعترفوا بارتكابهم الواقعة بالإشتراك مع آخرين، جاري ضبطهم، وبعرض المتهمين على النيابة أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، وضبط واحضار باقي المتهمين.