مجهولون يلقون «مولوتوف» على مبنى المحافظة بالمنصورة.. والمطافئ تسيطر على الحريق
اشتعال النيران بمبنى محافظة الدقهلية
قام مجهولون بإلقاء زجاجات مولوتوف على الدور الأول من مبنى المحافظة  بمدينة المنصورة، مساء اليوم الجمعة، مما تسبب في تصاعد ألسنة الدخان من  داخل المبنى، وتم استدعاء المطافئ والتي تمكنت من السيطرة ومنع امتداد  النيران والأدخنة لباقي المبنى.
 
وانتقلت لمكان الواقعة، سيارات الإطفاء التي سيطرت على الحريق وتم إخماده وتسود حالة من الهدوء الآن محيط مبنى المحافظة.
 
كانت التظاهرات، قد بدأت عقب صلاة الجمعة بمدينة المنصورة، واحتشد  المئات من المتظاهرين بميدان الثورة، مرددين هتافات تطالب بإسقاط النظام  وحكم الإخوان ورئيس الوزراء.
 
ونشبت مشادات واشتباكات خفيفة بين عدد من المتظاهرين بسبب قطع الطريق ومحاولة مجهولين الدخول على المتظاهرين بدراجاتهم النارية.