العثور على ساق بشريه بمقلب  للقمامة باالعبور
القمامة
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية  جهودها لكشف غموض عثور بعض الأطفال على ساق بشرية ملقاه بجوار مقلب قمامة بشارع شركة الغاز  بالعبور .
اللواء  محمود يسري مدير أمن القليوبية تلقى اخطارا بالواقعة من مأمورقسم العبور،  وانتقل المقدم محمد عادل رئيس قسم العبور وتبين من المعاينه والفحص  ان الساق مبتورة من اعلى الركبه وفى حالة تعفن رمي وعليها اثار شاش وقطن  طبى يرجح ان تكون نتيجة عملية جراحية لاحد مرضى السكر.
تم نقل الساق لمشرحة مستشفى السلام العام اخطرت نيابة العبور التى امرت ادارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعه ومعرفة صاحب الساق .