بالأسماء.. القبض على 10 أشخاص بالشرقية بتهمة محاولة اقتحام منزل الرئيس ومبني المحافظة
تظاهرات أمام منزل الرئيس بالشرقية
ألقت الأجهزة الأمنية في ساعات متأخرة من  مساء أمس الجمعة القبض علي 10 أشخاص علي خلفية الاشتباكات التي تصاعدت  بينهم وبين قوات الأمن المعنية لتأمين مسكن الدكتور محمد مرسي رئيس  الجمهورية و مبني المحافظة، وتم تحرير المحاضر اللازمة وجاري عرضهم علي  نيابة قسم ثاني الزقازيق للتحقيق معهم بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامي  العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
 
والمقبوض عليهم هم "سامي شريف إبراهيم أحمد"  19 سنة عاطل كفر الإشارة قسم ثاني الزقازيق و"محمد سامي خليل" 18 سنة مقيم  الإشارة و"محمود أسامة المغاوري" 22 سنة مقيم النحال و"محمود عبد الحكيم  عبدالعاطي" 22 سنة مقيم منيا القمح و"احمد فتحي عبدالطيف حسن" 23 سنة طالب  مقيم النحال و" باسم عادل محمد خليل" 27 سنة مدرس مقيم الصيادين و" يحي  عبدالرازق محمد" 16 سنة مقيم كفر الزند وتحرر بشأنهم المحضر رقم 2548 جنح  قسم ثاني الزقازيق تجمهر ومقاومة سلطات ومحاولة اقتحام مبني المحافظة  و"مرسي عبد التواب أحمد" 35 سنة عاطل مسجل خطر سبق اتهامه في قضيتي سرقة  ومقيم كفر معوض و"أحمد إبراهيم محمد علي" 25 سنة عاطل مقيم المنتزه شهوته  نونة" مسجل خطر سبق اتهامه في 5 قضايا سرقة و"عبد الرحمن محمد عمر 15″ سنة  طالب، وتحرر بشأنهم المحضر رقم 2549 لسنة 2013 جنح مقاومة سلطات ومحاولة  اقتحام مقر رئيس الجمهورية بمدينة الزقازيق .