نقل نقيب شرطة أصيب بأعيرة نارية بالصدر أثناء التصدي لاقتحام قسم شرطة ثان طنطا للمستشفي في حالة حرجة
اشتباكات طنطا
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية بأن النقيب فؤاد على  البحيرى من قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين مقر قسم شرطة ثان طنطا، أصيب  بعدة أعيرة نارية بالصدر والكتف أثناء التصدى لمحاولات اقتحام مقر القسم.
وأوضح مسئول المركز الإعلامى الأمنى، فى بيان صادر عن وزارة الداخلية  اليوم السبت، أنه تم نقل الضابط المصاب إلى أحد المستشفيات بمحافظة الغربية  فى حالة حرجة، ثم تم نقله إلى مستشفى المعادى العسكرى.
وأكد مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية، أن قوات الشرطة  التزمت بالقانون أثناء تصديها لمثيرى الشغب بعد إصرارهم الواضح على محاولة  اقتحام القسم.