البلتاجي يعرض 3 مطالب عقب توقيع وثيقة "نبذ العنف"
ويؤكد: أجرة البلطجي بلغت 5 آلاف جنيه في اليوم الواحد
قال الدكتور محمد البلتاجي، القيادي الإخواني، إنه عقب توقيع القوى السياسية مع شيخ الأزهر وثيقة "نبذ العنف"، والاتفاق على رفع الغطاء السياسي عن كافة أشكال ووسائل العنف، لابد من وجود ثلاث مطالب.
وأوضح البلتاجي، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أنه يجب مطالبة مجلس الشورى بمراجعة مواد قانون العقوبات المتعلقة بجرائم البلطجة والعنف وقطع الطرق والاعتداء على المنشآت، بما يضمن عقوبات رادعة لتلك الجرائم، ومطالبة أجهزة التحريات والأمن الوطني بتقديم الأسماء والصور وتسجيلات الفيديو الخاصة بالأحداث السابقة للنيابة العامة، للتحقيق وكشف حقيقة المتورطين فيها، ومطالبة أجهزة المخابرات بالكشف عن الأطراف التي قدمت زكائب الأموال لتمويل أعمال العنف السابقة "تسليحا وتأجيرا للبلطجة"، مؤكدا أن "أجرة البلطجي الواحد بلغت في بعض النقاط الساخنة خمسة آلاف جنيه في اليوم".
وتابع القيادي الإخواني أن "المطلوب إجراءات عملية لتبقى الخطوط فاصلة بين العمل السياسي والجماهيري، بكافة أشكاله المشروعة، وبين العمل الإجرامي تمويلا وتنفيذا ودعما".