"النقابات المهنية" ينظم مؤتمرا لإعلان موقف الاتحاد من الأزمة الراهنة
سلماوي: الظرف الحرج الذي نمر به يفرض على النقابات دورا لا يمكن تجاهله.. والاتحاد سيصدر وثيقة تاريخية بموقف النقابات من الوضع السياسي
تقيم النقابات المهنية المصرية، مؤتمرا كبيرا يوم الثلاثاء 5 فبراير الحالي ببرج التطبيقيين بميدان العباسية، تحت عنوان "النقابات المهنية.. عام ثالث من الثورة".
وصرح محمد سلماوي رئيس المؤتمر، بأن الظرف الوطني الحرج الذي تمر به البلاد، يفرض على النقابات المهنية دورا لا يمكن تجاهله من أجل المشاركة الفعالة في الخروج من الأزمة الراهنة، والتي لن تتم إلا بسواعد أبناء الشعب من المهنيين والعمال والفلاحين.
وأضاف أن المؤتمر سيخرج بتوصياته في هذا الشأن، كما سيصدر وثيقة تاريخية تتضمن موقف النقابات المهنية المصرية من الوضع السياسي الراهن.
يشارك في المؤتمر، الذي يستمر ليوم واحد، عدد كبير من القيادات النقابية والشخصيات العامة، ويبحث عدة محاور، مثل الإطار السياسي والتشريعي للعمل النقابي في المرحلة القادمة، ويقدمه سامح عاشور والدكتورة تهاني الجبالي، والإطار الاقتصادي والاجتماعي، ويقدمه الدكتور أحمد السيد النجار، والدكتور سعد الدين إبراهيم، والإطار الثقافي والإعلامي، ويقدمه أشرف عبد الغفور وأمينة شفيق، وأمين عام المؤتمر الدكتور نبيل البشبيشي.
يعقد المؤتمر تحت إشراف نقابات المحامين والصحفيين والتطبيقيين والموسيقيين، والاجتماعيين والتجاريين والممثلين والفنانين التشكيليين والمرشدين السياحيين والرياضيين، ونقابة المهن السنيمائية، واتحاد كتاب مصر ونقابة المهن التمثيلية.