حازم عبدالعظيم لوائل غنيم : "قمع مبارك أحبوش .. وقمع مرسي وجماعته نعمل له حوار"
قال الناشط السياسي حازم عبدالعظيم، موجهاً حديثه للناشط السياسي وائل غنيم لايجب أن يتجزأ الدفاع عن الظلم والقمع، فكتب عبد العظيم عبر حسابه الخاص على تويتر "وائل غنيم : دفاعك عن الظلم والقمع لايجب ان يتجزأ ! هو قمع مبارك أحبوش.. وقمع مرسي وجماعته نعمل له حوار ؟ الاتحادية كانت نزهة ؟".
كما استنكر عبدالعظيم، المبادرات الكثيرة والحوار الذي دعا إليها الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، فكتب عبر حسابه "طب مش هو البرادعي أمس قال الحوار في حضور وزير الدفاع والداخلية.ولو إني أصلا ضد الكلام ده ؟ ولا ده حوار آخر؟ هو كام حوار وكام مبادرة؟".