"الحضارة" يطالب بإيقاف التظاهرات 3 أيام لكشف المخربين
طرح حزب الحضارة مبادرة لإيقاف العنف وكشف المخربين، تتضمن وقف التظاهرات السياسية السلمية لمدة ثلاثة أيام بدءا من الغد، لكشف المخربين والتعامل معهم في إطار القانون، لحفظ الدم المصري والمؤسسات العامة والخاصة.
وقال الحزب، في بيان له، إن "مبادرة الأزهر في جوهرها تنطلق من مبدأ هام، هو سلمية ثورة 25 يناير السلمية العظيمة، وهي إقرار بنبذ العنف من الجميع وبداية جيدة لاجتماع الأطراف الفرقاء، وعلى الجميع أن يضع نفسه أمام مسؤوليته لتنفيذها". ووجه الشكر لشباب الثورة والأزهر الشريف على دورهم في إنجاح الحوار الذي عُقد في الأزهر اليوم بين مختلف القوى السياسية، وانتهى بمبادرة لنبذ العنف.