الداخلية تعين اللواء هاني عبد اللطيف متحدثا رسميا.. وتدرس التعاقد مع مستشار إعلامي
قرر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية تعيين اللواء هاني عبد اللطيف متحدثا رسميا باسم الوزارة، وذلك في أعقاب الاجتماع الذي جمع الوزير برئيس الوزراء وطلب منه تعيين مستشار إعلامي لمساعدة الوزارة في تحسين صورتها أمام الرأي العام.
وخلال اجتماع الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بوزير الداخلية وعدد من القيادات الأمنية وضباط الأمن المركزي، قاطعه أحد الضباط بقوله :" يا افندم التلفزيون والإعلام هيطلعونا في النهاية بلطجية"، فالتفت قنديل لوزير الداخلية وقال "اقترح إنك تتعاقد مع مستشار إعلامي كويس يتحدث عن الوزارة".
وأصدر إبراهيم قراره اليوم بتعيين عبد اللطيف، الذي كان يشغل منصب نائب مدير الإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام بوزارة الداخلية، كمتحدث رسمي باسم الوزارة، مع بقاء فكرة المستشار الإعلامي للوزارة قائمة.