مصادر: زوجة مرسي برفقة أسرة ابنتها وزوجات قيادات إخوانية في طابا
أكد مصدر أمني مطلع أن زوجة الرئيس محمد مرسي، السيدة نجلاء علي، مازالت داخل فندق هيلتون نتيجة لسوء الأحوال الجوية التي تتعرض لها طابا.
وأوضح المصدر، الذي رفض ذكر اسمه، أن الزيارة محاطة بقدر كبير من السرية، خاصة أن زوجة الرئيس بصحبة ابنتها وزوج ابنتها وبعض السيدات الأخريات واللائي قيل إنهن زوجات قيادات بالحرية والعدالة.
وأشار إلى أن الزيارة ستستمر حتى الأحد المقبل، مؤكدا أن السيدة نجلاء تقوم الآن برحلة بحرية بعد تحسن حالة الأحوال الجوية نسبيا إلى جزيرة فرعون لقضاء عدة ساعات برفقة ابنتها وزوج ابنتها وعدد من أساتذة جامعة الزقازيق وزوجات قيادات من الحرية والعدالة لقضاء إجازة نصف العام.