"الحركة الوطنية" تحمل مرسي مسؤولية التجاوزات ضد المعتقلين
وتطالب بعفو رئاسي عن جميع المعتقلين في الأحداث الأخيرة
أعلنت الحركة الوطنية المصرية تشكيل لجنة قانونية للدفاع عن الشباب الذين تم إلقاء القبض عليهم منذ اندلاع الاشتباكات في 25 يناير، مؤكدة أن هذه الخطوة تأتي في ظل حالة التخبط وفقدان الثقة في عدد من مؤسسات الدولة، وعلى رأسها المؤسسة القضائية ووزارة الداخلية.
وندد الدكتور سعد الدين إبراهيم، المنسق العام للحركة الوطنية، بإهدار كرامة الشباب الذين يدين لهم الشعب بثورة 25 يناير، مؤكدا أنه "ما كان ينبغي أن نُهدر من كرامتهم أو نحط من وطنيتهم، وكان أولى بالنظام الحاكم للرئيس مرسي أن يتحاور مع هؤلاء الشباب، بدلا من أن يتهمهم بالتخريب أو العمالة، مضيفا أنه إن كان هناك أخطاء حدثت، فالمسؤول الأول والأخير عنها هو نظام الرئيس.
وطالب شادي طلعت، عضو الحركة، وزارة الداخلية بحصر لأسماء كل من تم القبض عليهم منذ يوم 25 يناير 2013، ومعرفة الاتهامات التي وُجِّهَتْ إليهم، كما دعا النائب العام إلى الإشراف على أماكن حبسهم والتأكد من معاملتهم معاملة إنسانية.
وشددت الحركة على ضرورة أن يُصدر الرئيس عفوا بأسرع وقت ممكن عن كل من اختلفوا معه سياسيا من شباب الوطن، لافتة إلى أن رئيس الجمهورية يتحمل المسؤولية عن أي تجاوز يحدث ضد أي ممن تم إلقاء القبض عليهم في الأيام الأخيرة منذ 25 يناير، ومؤكدة أن مجال عملها سيكون في جميع المحافظات التي شهدت أحداث عنف، ابتداء من محافظات القناة، مرورا بالغربية وكفر الشيخ والقاهرة وسائر محافظات مصر.
وأوضح طلعت أن فريق الدفاع سيتابع أحوال الشباب داخل محابسهم، مشددا على أن مصر لن تكون أبدا طاردة لأبنائها.