أستاذة علوم سياسية : واشنطن تسعى لتعديل سياستها مع الإخوان بعد خسارة الرهان على نجاحها
قالت أستاذ العلوم السياسية نورهان الشيخ إن الولايات المتحدة تحاول تعديل سياساتها الحالية للتعامل مع الإخوان المسلمين بعد فشل رهانها على نجاح جماعة الإخوان في الحفاظ على مصالحها.
أضاف الشيخ في تصريحات لـ"الوطن" أن الولايات المتحدة تحاول تغير في موقفها تجاه جماعة الإخوان بسبب عدة نقاط أولها اكتشاف واشنطن أن سياسة الإخوان لم تؤد إلى الاستقرار المطلوب في المنطقة، وإن دعمهم أدى إلى صعود جماعات جهادية متطرفة.
وأشارت أستاذة العلوم السياسية إلى أن الولايات المتحدة وجدت أن رهان الإخوان على سيطرتها على الوضع الإقليمي يكاد يكون فاشلا.
وأوضحت الشيخ أن الوفد العسكري الذي زار مصر مؤخرا أبدى مخاوفه الشديدة فيما يخص الممر الملاحي لقناة السويس، وفيما يخص الوضع الأمني في سيناء وما يؤثر بدوره على المنطقة.
وأكدت نورهان الشيخ أن الولايات المتحدة تسعى سريعا لتعديل سياستها التي خسرتها مع جماعة الإخوان المسلمين.