بالفيديو... عبد الغني يدعو مجلس الجبلاية للاجتماع بجمعية اللاعبين المحترفين
 
محمد طه - حسن عادل
 
 
قال رئيس جمعية اللاعبين المحترفين مجدي عبد الغني إن حريق اتحاد الكرة يمثل خسارة كبيرة، فمن قام بهذا الفعل لم يكن لديه أي انتماء.
 
 
وأشار عبد الغني في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" إلى أن مسابقة الدوري الممتاز والنشاط الرياضي يجب ألا تتوقف تحت أي بند من البنود، مضيفا أن هذا الحدث من الممكن أن تستغله زيمبابوي خلال لقائها مع مصر ويؤثر على مسيرة المنتخب في التأهل لمونديال كأس العالم.
 
ودعا عبد الغني اتحاد الكرة لاجتماع بمكتبه بجمعية اللاعبين المحترفين في المرحلة المقبلة حتى يتم توفير مقرا جديدا للاتحاد.
 
وأضاف رئيس جمعية اللاعبين المحترفين أن حريق الاتحاد يجب أن تكون بداية جديدة من حيث المباني والفكرة وأن يتم بناء اتحاد لكرة القدم المصرية يتواكب مع العصر.
 
وعن عقود اللاعبين التي تم إحراقها بالأمس، أكد عبد الغني أنه ليس هناك أي مشكلة فهناك نسخة أخري من العقود مع اللاعبين والأندية و المناطق.
 