البشير يتلقى دعوة من أمير قطر للمشاركة بقمة "الدوحة"
الخرطوم - أ ش أ
 تلقى الرئيس عمر البشير رسالة من أمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني تتعلق بمشاركة السودان برئاسته في القمة العربية التي تعقد بالدوحة في السادس والعشرين من شهر مارس الجاري .
 جاء ذلك خلال لقاء الرئيس السوداني، الأحد 10 مارس، سفير قطر بالخرطوم راشد بن عبدالرحمن .
وأكد السفير في تصريحات عقب اللقاء عمق الروابط التي تربط بين البلدين، مشيرا إلى أن اللقاء بحث سبل دعم العلاقات بين الخرطوم والدوحة لتحقيق مصالح الشعبين القطري والسوداني.