مصر للطيران تتقدم في تقييم تحالف ستار
شريف داود
حصلت محطة مصر للطيران، على أعلى درجات التقييم بتحالف ستار العالمي، في معدل انتظام إقلاع الطائرات، وشحن أمتعة الركاب لتصل لـ90% بعد أن كانت 29% منذ التحاقها بالتحالف.
وذكر أحمد شاهين، مدير عام المحطات بالشركة، أنه سيقام احتفالاً للعاملين بالمحطة غداً الثلاثاء لتكريمهم علي الإنجاز غير المسبوق حيث وصلنا لمعدلات عالمية في انتظام مواعيد إقلاع الرحلات من مطار القاهرة ودقة عمليات الشحن الخاصة بالأمتعة التي يصطحبها الركاب معهم وجاء تقييم التحالف العالمي بعد متابعة ومراجعة دقيقة لأداء رجال محطة مصر للطيران الذين بذلوا جهد كبير للوصول لهذا المستوى.
وقال: "ستجتمع قيادات مصر للطيران الأربعاء اجتماعاً مع المديرين الإقليميين بالشركة لوضع، وتنفيذ خطة لزيادة حركة الركاب من مختلف دول العالم إلي مصر لتشجيع حركة السياحة والسفر لمصر في الفترة المقبلة.