نائب بالشورى يكشف مقتل مصريين بالسعودية دون تحديد الجناة
  د. أحمد فهمي
تصوير: خالد الباجوري
أحمد عبدالحميد - أكرم نجيب
كشف النائب مجدي حسن، عضو مجلس الشورى، عن واقعتين قتل تعرض لهما عاملين مصريين بالمملكة العربية السعودية, خلال انعقاد الجلسة الصباحية لمجلس الشورى، الأحد 10 مارس، برئاسة د.أحمد فهمي.
الواقعة الأولى، حدثت عندما وقع خلافاً بين أحد العاملين المصريين، ورجل سعودي تطور لحد التشابك بالأيدي حتى أطلق الرجل السعودي الرصاص على المصري فأصابه بـ3 طلقات ليلقى مصرعه في الحال.
وأكد النائب، أنه فور نقله للمستشفى، وتأكدهم من مقتله, وجه الكفيل الذي كان يكفل القتيل حديثه للنائب، وإلى جواره من أقارب القتيل قائلاً: "إنتوا زعلانين ليه؟..اعتبروه شهيد من شهداء التحرير", في حين استخرجت شهادة وفاة المصري لتؤكد إصابته بطلق ناري، ولكن دون تحديد هوية من قام بهذا الحادث رغم حدوث المشاجرة في أحد الأسواق السعودية المكتظة بالمواطنين.
 وانتقد حسن في كلمته الموقف الذي اتبعته وزارة الخارجية المصرية، بإرسالها مندوباً من الوزارة لتسهيل عملية إنهاء أوراق الجثة المصرية لنقلها لمصر ودفنها, وهو نفس الأسلوب الذي اتبعته الخارجية المصرية من قبل خلال حادث قتل مشابه للأول حينما قتل رجل سعودي، عامل مصري بالرصاص الحي، اثر خلافهما على ملكية سيارة، دون أن يتم القبض على الأول الذي ارتكب الجريمة.
 وطالب النائب مجدي حسن، مؤسسة الرئاسة، ووزير الخارجية بتشكيل لجنة للتحقيق في ذلك الشأن, والإتيان بحق الشهيدين المصريين اللذين ذهبا بحثاً عن العمل ليعودا جثتين على متن طائرة واحدة دون الوصول للجناة.