عبد المجيد الجمال
 يبدأ الاثنين 11 مارس،وفد من اللجنة الأوربية للديمقراطية من خلال القانون "لجنة فينسيا" زيارة للقاهرة لإجراء محادثات حول مشروع قانون الجمعيات الأهلية الذي تقوم وزارة العدل حاليا بإعداده.
 يضم الوفد نائبة أمين اللجنة "سيمونا منغيتي" ورئيس المحكمة الدستورية المجرية " بيتر بيرولاي" والمبعوث الخاص للاتحاد الاوربى لحقوق الإنسان "ستافروس لامبرنديس".
وسيجتمع الوفد مع وزيرالعدل المستشار أحمد مكي لبحث التعاون المشترك وتقديم الدعم الفنى والخبراء الدوليين المختصين في صياغة القوانين المتعلقة بحقوق الإنسان والحريات العامة .
وأبلغت مصادر من وزارة العدل "بوابة أخبار اليوم" أن أعضاء الوفد سيحضرون الإجتماع الأول الذى تعقده لجنة إعداد مشروع الجمعيات الأهلية ليتبادلوا الرأى مع رئيس وأعضاء اللجنة للوصول إلى قانون يتوافق مع المعايير الدولية ويدعم الممارسة الديمقراطية.
جدير بالذكر أن لجنة فينسيا تضم في عضويتها جميع الدول الأعضاء بالمجلس الأوربي بالإضافة إلى عدد آخر من الدول غير الأوربية وتعمل على دعم الديمقراطية وحقوق الإنسان وسيادة القانون بتقديم المشورات والدعم الفني للدول لتتفق تشريعاتها مع المعايير الدولية .
      