وفد الـ"أوابك" يغادر القاهرة متوجها إلى ليبيا
القاهرة - أ ش أ
غادر القاهرة، الأحد 10 مارس، وفد من منظمة الأقطار العربية المصدرة للنفط "أوابك" برئاسة د.عباس علي النقي الأمين العام متوجها إلى طرابلس في زيارة لليبيا تستغرق عدة أيام .
ومن المقرر أن يلتقي النقي، خلال زيارته ، عددا من المسئولين بقطاع النفط الليبي لبحث دعم التعاون بين المنظمة وليبيا والاستفادة من خبرات المنظمة العربية في تطوير أداء قطاع النفط الليبي إضافة لبحث مختلف القضايا التي تهم صناعة النفط في المنطقة .
كما سيتم بحث الإعداد لمؤتمر الطاقة العربي العاشر الذي يعقد في طرابلس منتصف العام القادم لبحث أوضاع الطاقة من جوانبها ذات الصلة بمصادر الطاقة وإمكانيات تطويرها واستهلاكها وإمكانيات ترشيدها وقضايا الطاقة والبيئة والتنمية المستدامة ومؤسسات الطاقة ودورها في استقرار الأسواق العالمية .