 حبس المتهمين بالسرقة بالإكراه بالعريش
العريش –  صالح العلاقمي  
قررت نيابة شمال سيناء بإشراف المحامي العام الأول لنيابات شمال سيناء المستشار عبد الناصر التايب حبس المتهمين بالسرقة بالإكراه في العريش.
كان قد سبق إبلاغ أهالي حي الزهور بالعريش إحدى الدوريات الأمنية المتحركة عن وجود 3 أشخاص مجهولين يستقلون سيارة نصف نقل بدون لوحات ويقومون بسرقة الأهالي بالإكراه ، وعلى الفور انتقلت الدورية إلى مكان البلاغ .
وبمجرد الاقتراب من السيارة لاذت بالفرار، وتم مطاردتها وتبادل إطلاق النار مع مستقليها حتى تم السيطرة عليها وإلقاء القبض على اثنين من مستقليها، بينما تمكن الثالث من الهرب، وبتفتيش السيارة عثر بها على كمية من نبات البانجو المخدر وأسلحة بيضاء عبارة عن سيوف وسنج ومطاوى وشوم.
وبالعرض على النيابة قرر وكيل أول النيابة أحمد هشام بسكرتارية مينا نشأت حبس المتهمين لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق، وطلب تحريات إدارة البحث الجنائي حول الواقعة، وسرعة ضبط وإحضار المتهم الهارب .