بلطجية يقطعون طريق 15 مايو بشبرا الخيمة
منى ماهر
قطع بلطجية طريق 15 مايو بشبرا الخيمة، وحطموا عدد من سيارات الميكروباص، التي رفض سائقيها المشاركة في الإضراب، وأجبروا الركاب على النزول.
أسفر ذلك عن حدوث اشتباكات بين عدد من السائقين، وإصابة أحدهم بطلق ناري، وانتقلت الشرطة لاحتواء الموقف.
كان سائقي الميكروباص بشبرا الخيمة، قد شاركوا  في الإضراب الذي بدأه سائقي الميكروباص في مناطق عديدة، الأحد 10 مارس، نتيجة وجود أزمة سولار، وتسبب إضراب السائقين في إحداث أزمة مرورية، بعد قطع السائقين لشارع 15 مايو.
وأعرب المواطنون عن استيائهم من تباطؤ الحكومة في حل أزمة السولار، وأصبح "التوك توك" هو الوسيلة الأساسية، التي اعتمد عليها المواطنون والتلاميذ للوصول لأشغالهم.