الإسماعيلية – محمد عبادي
يواصل فريق الإسماعيلي استعداداته لمواجهة اتحاد العاصمة الجزائري في ذهاب الدور قبل النهائي للبطولة العربية والمحدد له بعد غد الثلاثاء 12 مارس، على ملعب الأخير.
من جانبه أكد المدير الفني لفريق الإسماعيلي صبري المنياوي أنه يسعى لتحقيق نتيجة إيجابية خلال مباراة الذهاب أمام فريق إتحاد العاصمة لكي تسهل مهمتنا في لقاء العودة ونخوضه دون ضغط على اللاعبين.
وقال إن لاعبينا لديهم إصرار وطموح كبير في الوصول إلى نهائي كأس الإتحاد العربي وحسم ذلك من خلال الفوز في مباراة الذهاب والمقرر إقامتها بعد غد الثلاثاء.
وأضاف أنه فضل الحضور للجزائر مبكراً حتى يستطيع الفريق التأقلم مع الأجواء والتعود على النجيل الصناعي ومنحهم مزيدا من التركيز قبل تلك المواجهة التي اعتبرها صعبة علي الفريقين.
وأشار المدير الفني للإسماعيلي إلى أنه يحترم الفريق المنافس الذي يعتبر من أفضل الأندية الجزائرية ويمتلك لاعبين دوليين وأصحاب مهارات وقوةه بنيان ولياقة عالية وأسلوب لعبهم لا يختلف عن بلوزداد كثيرا.