رجال الأعمال يبحثون مع الجمارك مشاكل التصدير
 
شريف داود
يعقد " محمد الصلحاوي " رئيس مصلحة الجمارك الاثنين  11 مارس،اجتماعا مع وفد رجال الأعمال برئاسة المهندس " حسين صبور " رئيس جمعية رجال الأعمال المصريين لبحث  المشاكل التي تواجه عمليات التصدير .
 
صرح بذلك الدكتور " مجدي عبد العزيز" رئيس الإدارة المركزية لجمارك قرية البضائع بمطار القاهرة .
وقال إن اللقاء يستهدف  إرسال رسالة طمأنة للمستثمرين بعدم صدور قرارات تمثل عائقا أمام حركة التصدير مع تقديم كل التيسيرات أمام المصدرين حيث سيتم بحث المشاكل التي تواجه حركة الشحن والتصدير للبضائع المصرية والعمل علي حلها .
 وأوضح انه في إطار تنمية مهارات قيادات جمارك قرية البضائع تم تنفيذ حركة تنقلات بين إدارات الصادر والوارد والبريد السريع لإكساب مهارات مهنية جديدة تساعد قادة الجمارك في المواقع علي سرعة اتخاذ القرار.  