بالفيديو... العامري فاروق : لن نسمح بتوقف "الرياضة" لأنها مصدر رزق الملايين
محمد طه - حسن عادل
قال وزير الرياضة العامري فاروق إن الرياضة مهنة وقوت للملايين في مصر ويجب أن يستوعب الجميع ذلك،مشددا على عدم السماح بتوقف النشاط الرياضي مرة أخري.
وأكد العامري فاروق- خلال زيارته الأحد 10 مارس لمقر اتحاد الكرة المحترق- أن وزارة الرياضة تسعي لتوفير مكان جديد لاتحاد الكرة في أسرع وقت ممكن.
وأشار وزير الرياضة إلي أننا نسعى لتحسين الصورة المصرية خلال المرحلة المقبلة  وأن تقام مباريات منتخب مصر على أرض مصر، مؤكدا على أنه يجب إعادة الحسابات مرة أخري بعد هذا الحادث ويجب أن يكون هناك وقفة مع النفس لان ما حدث كارثة لا ترضي أحدا.
 