نهى عدلي مساعدًا أول لوزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات
نجوى طه
أصدر رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل قرارًا بتعيين د. نهى عدلي محمد عبد الرحمن عطية مساعدا أول لوزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، اعتبارا من 1 مارس الجاري.
الجدير بالذكر أن د. نهى عدلي حاصلة على الدكتوراه في هندسة وعلوم الحاسبات من جامعة كامبردج بانجلترا، وكانت تشغل عدة مناصب قيادية بمكتبة الإسكندرية أخرها مستشار أول لقطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات بالمكتبة، هذا بالإضافة إلى عملها كأستاذ بقسم هندسة الحاسب والنُظُم بكلية الهندسة بجامعة الإسكندرية، وأستاذ مساعد بقسم هندسة الحاسب والنظم، ومدير المعهد الدولي للدراسات المعلوماتية بمكتبة الإسكندرية.