وزير التربية والتعليم:  قانون جديد للثانوية العامة
المنيا - مينا سامي
أعلن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم عن قيام الوزارة بإعداد قانون جديد للثانوية العامة يهدف إلي تحقيق مصلحة الطالب.
وقال إنه سيتم طرح القانون الجديد للحوار المجتمعي، حتى يتم التوافق علية و نصل إلي رؤية نهائية له .
جاء تلك التصريحات خلال زيارة الوزير لمحافظة المنيا لمتابعة سير العملية الدراسية بها و افتتاح عدد من المدارس الجديدة الاحد 10 مارس .
رافق الوزير خلال الزيارة الدكتور مصطفي كامل عيسي محافظ الإقليم و عدد من القيادات التنفيذية و الشعبية بالمحافظة .
وأكد الوزير انه تم توقيع بروتوكول تعاون مع وزارة الاتصالات، يهدف إلى تدريب الطلاب على أحدث أنشطة الاتصالات والتكنولوجيا الحديثة وسيتم دعم المدارس بأجهزة جديدة .
و قام الوزير بافتتاح أعمال تطوير المركز الاستكشافي بمدينة المنيا الجديدة بتكلفة مليون و900 ألف جنيه ويضم قاعات حاسب آلي ومتحف علمي وإعلامي .
كما افتتح مدرسة الحي المتميز للتعليم الأساسي بمدينة المنيا الجديدة والمقامة على مساحة 4000 متر مربع وتضم 42 فصل وبتكلفة 10 مليون و 500 ألف جنيه وقام بجولة تفقدية شملت مدارس  التجربية 2 ومدرسة الثانوية بنات  ومجمع المنيا للتعليم الأساسي و دار نقاش بين الوزير والطلاب و المعلمين حول الكتاب المدرسي ومقترحاتهم لتطويره والمشكلات التي تواجههم .