سقوط عصابة سرقة بالإكراه بعد مطاردة مع مباحث القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي - سمير الحملاوي:
تمكنت مباحث القاهرة، من ضبط تشكيل عصابي، تخصص في ارتكاب حوادث السرقة بالإكراه، أحدهما هارب من السجون خلال أحداث ثورة يناير، وبحزتهم 3أسلحة نارية وبيضاء.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً من اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بأنه أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة أول السلام، لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم، رصدوا سيارة  يستقلها أربعة أشخاص، وعند محاولة فحصها، قام قائدها بالفرار، فقامت القوة بمطاردة السيارة حتى تم السيطرة عليها وضبطها ومستقليها.
تبين أن مستقلي السيارة هم (رامي. ر.ف) 28سنة سبق إتهامه في قضيتين، هارب من سجن أبو زعبل خلال أحداث ثورة يناير في قضية سرقة بالإكراه، والمحكوم عليه فيها بالسجن ستة سنوات، و(أبو الفتوح.س.أ)31سنة، قائد ومالك السيارة، بينما تمكن آخران من الفرار.
بتفتيش السيارة، عُثر بداخلها على ''فرد خرطوش ، و4 طلقات من ذات العيار، و2 سلاح أبيض، وأقنعة للتخفي.
وبحسب التحقيقات، فإن المتهمين اعترفوا بتكوينهم تشكيلاً عصابياً للسرقة بالإكراه، ودلوا على المتهمين الهاربين، فتم تحويلهم للنيابة العامة التي تولت التحقيق.