إصابة 8 أشخاص من بينهم ''عريس''أثناء زفافه بالطريق السريع بأسيوط
أسيوط - محمد جودة:
أصيب 8 أشخاص بينهم عريس وشقيقة العروس إثر تصادم 3 من سيارات زفة العروسين أمام قرية شطب باسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف ، مدير أمن اسيوط ، إخطارا من مستشفى أسيوط الجامعي يفيد وصول 8 أشخاص من قرية شطب مصابين بكسور وسحجات وخدمات متفرقة بالرأس والجسد،  من بينهم محمد أحمد محمد '' العريس ''  مصاب بكسر في القدم اليسرى والذراع الأيمن وسحجات بالوجه والجسد
وفاتن سعيد شقيقه العروس مصابة بكسر في الذراع الأيمن  وسحجات بالوجة والجسد،  و6 آخرين بإصابات سطحية ، اثر تصادم 3 من السيارات الخاصة بزفة العروسين.
وأشارت التحريات الى تصادم 3 من سيارات الزفة الخاصة بالعروسين،  بسبب لهو بعض السائقين والمدعوين للعرس وابتهاجهم بالعروس على الطريق .