إصابة سائق بطلق ناري أثناء هروبه من ملثمين حاولا سرقة سيارته بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي:
تواصل الأجهزة الأمنية بالمنيا البحث عن ملثمين، حاولوا إيقاف سائق وسرقة سيارته بمركز ملوي جنوب المنيا، والتي أسفر عنها إصابة السائق بطلق ناري.
تلقي اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا بلاغا، من العميد عصام جمال مأمور مركز شرطة ملوي، يفيد بإصابة، عيد مصطفي عبد المطلب 30 سنة، سائق بطلق ناري سبب له في فتحة دخول بالعضد الأيسر وجرح بالكتف الأيسر، على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة.
وبالانتقال وسؤال المجنى عليه قرر أنه أثناء قيادته وسيره بسيارة ربع نقل في طريقه من محل إقامته متجهًا لقرية تنده، فوجئ بملثمين يحمل أحدهما سلاح ناري والآخر قام بإلقاء جزع نخلة بنهر الطريق في محاولة لإيقافه، وعند التفافه وتجاوزه جزع النخلة قام الأول بإطلاق أعيرة نارية صوبه محدثًا إصابته، وكذا كسر الزجاج الأمامي وزجاج الأبواب الخاصة بالسيارة الذي أدي لإصابته بجرح بالكتف الأيسر إلا أنه تمكن من الهرب بالسيارة.
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وسرعة تحديد وضبط مرتكبيها والسلاح المستخدم.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 765 لسنة 2013 إداري مركز شرطة ملوي، واخطرت النيابة للتحقيق.