285 مليون جنيه حصيلة ضبط 57 قضية تهرب ضريبي
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
قامت الإدارة العامة  للضراب والرسوم، بحملة على مستوى الجمهورية، أسفرت عن ضبط 55 قضية تهرب وصلت قيمتها لـ285 مليون جنيه
ففي مجال الضرائب العامة، تم ضبط 23 حالة تهرب ضريبي مؤيدة مستندياً، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات فيها 224 مليون جنيه.
وفى مجال الضرائب على المبيعات، تم ضبط 12 حالة تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت المعاملات فيها 61 ميلون جنيه، أما فى مجال التهرب الجمركي، تم ضبط سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي.
وفى مجال الضرائب العقارية والملاهي، تم ضبط 22قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وأخيرا فى مجال تنفيذ الأحكام، تم تنفيذ44 حكم قضائي متنوع.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده والعرض على النيابة العامة.