حبس المتهم بمحاولة اقتحام قصر الاتحادية بـ''ونش'' 4 أيام
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
بعد التحقيقات التى أجراها  مصطفى عثمان وكيل نيابة مصر الجديدة، وبرئاسة المستشار إبراهيم صالح، أمرت النيابة بحبس المتهم ''عرفه عوض محمد'' 47 عاما، 4 أيام على ذمة تحقيقات القضية رقم 1600 لعام 2012 جنح مدينة نصر، والتى تجريها النيابة على خلفية محاولة اقتحامه مبنى ''القصر الجمهوري'' عبر الاصطدام ببابه بواسطة ''ونش''، قوته 6 طن.
ووجهت له النيابة تهمة محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند أثناء تأدية واجبه الوطني.
واعترف المتهم أمام النيابة أنه يملك الونش، ونفى تهمة الاعتداء على المجند، واقتحامه للقصر، وأنه لم  يكن هناك نية لاقتحامه، ولكنه أراد أن يوصل رسالة لرئيس الجمهورية أنه من السهل دخول القصر.
وقال ''أحمد رضا'' محامى المتهم: أنه سوف يتقدم بطلب دفاع للتحقيق، حيث إنه لم يحضر التحقيقات التى خضع إليها المتهم أمام النيابة.