شاهد عيان: البلطجية يتحدون الشرطة بطريق مصر إسكندرية الزراعي
القاهرة - مصراوي :
روى شاهد عيان،لمصراوي، قيام بعض الأهالي بوقفة احتجاجية بطريق مصر إسكندرية الزراعي اعتراضا منهم على عدم التواجد الأمني مما أسهم في انتشار البلطجية بالطريق وقيامهم بسرقة المواطنين والاعتداء على السائقين وارتكابهم للعديد من جرائم القتل.
وأكد الشاهد أنه بعد تدخل العديد من القيادات بمديرية أمن الجيزة لإنهاء تلك الوقفة، لم تمر إلا ساعات قليلة وقام عدد من البلطجية بقطع الطريق في عملية تحد للشرطة، وقاموا بالاعتداء على عدد من السيارات المارة بالطريق وقتل أحد السائقين، وسرقة مبالغ مالية تقدر بـ80 ألف جنيهاً من عدد من السيارات وفروا هابين.
ويضيف الشاهد :''ومازالت الجريمة منشرة بالطريق والبلطجية يرتكبون جرائمهم دون رادع لهم''.