أهالي الجيزة يمسكون بعصابة سرقة المارة بالإكراه
كتب - محمد شعبان:
ألقت أجهزة الأمن بالجيزة بمساعدة الأهالي، اليوم الاثنين، القبض على عصابة تخصص نشاطها الإجرامي في سرقة المارة مستخدمين الدرجات البخارية.
البداية أثناء مرور النقيب نشأت صلاح، الضابط بمرور الجيزة، بشارع الجيزة استغاث به الأهالي، وقرروا قيام 3 أشخاص يستقلون دراجة بخارية بدون لوحات معدنية بخطف حقيبة يد خاصة بـ "زيني. م. س"،20عاما، طالبة، حال سيرها بالمنطقة، وتمكن الضابط بمساعدة الأهالي من ضبطهم، وهم أحمد. ع"، 19عاما، فرد أمن بالقنصلية السعودية، و"عبد الرحمن. أ"، 15عاما طالب، و"أحمد. س" 16عاما،طالب، وبحوزتهم المسروقات.
وبمواجهتهم، اعترفوا بارتكاب الواقعة، وأنهم كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابياً لسرقة المارة بالإكراه، تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.