بعد وفاة الحالة الثانية بأحداث الاتحادية .. النيابة تأمر بتشريح الجثة
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمرت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، ومدير النيابة تامر يحيى، بتشريح جثة الشهيد الثاني لأحداث الاتحادية ويدعى ''عمرو سعيد''، 19 سنة، ''طالب''، وذلك لمعرفة سبب الوفاة.
وكشفت التحقيقات التي أجرتها النيابة حول الواقعة، أن المجني عليه مصاب بطلق ناري في الرأس وخرطوش في الصدر.
يذكر أن محيط قصر الاتحادية شهد اشتباكات بين الامن والمتظاهرين عقب مليونية ''جمعة الخلاص'' التي راح ضحيتها شخصين وأكثر من 50 مصاب .