اتهام ضابط بالجيش بإطلاق النار على سائق لمعاكسته فتاة بالطالبية
كتب - محمد شعبان:
فتح ضابط بالقوات المسلحة النار على سائق بالطالبية بالجيزة، بسبب معاكسته لفتاة بالشارع محل سكنه، مما أسفر عن إصابة السائق بطلق ناري، ومصرع طالب تصادف مروره بمكان المشاجرة.
ترجع تفاصيل الواقعة بتلقي اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة ، إخطارًا بنشوب مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية ووجود متوفي ومصاب بشارع الحسيني، وتبين من التحريات وقوع مشادة كلامية بين "محمد. إ" 19عاما سائق، مصاب بطلق ناري بالذراع الأيمن، وتم نقله لمستفى قصر العيني، وبين "محمد. أ" هارب، و"محمد. س" ضابط بالقوات المسلحة بقطاع دهشور؛ بسبب معاتبة الأول للثاني لقيامه بمعاكسة إحدى الفتيات محل سكنه، تطورت إلى مشاجرة، أطلق خلالها الضابط أعيرة نارية من سلاح كان بحوزته، محدثًا إصابة الأول، فيما ولقي "أحمد. ع"، 16عاما طالب مصرعه، عقب تلقيه طلق ناري بالصدر، تصادف مروره بمكان المشاجرة.
ويكثف ضباط المباحث من جهودهم لضبط المتهمين الهاربين والسلاح المستخدم، وأخطرت الشرطة العسكرية.