المشدد 3 سنوات لقبطيين متهمين بسرقة سلاح ميري في ''أحداث ماسبيرو''
كتب ـ أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي:
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الاثنين، بالسجن المشدد ثلاث سنوات على القبطيان المتهمين بسرقة رشاش من القوات المسلحة أثناء المواجهات بين أفراد الشرطة العسكرية وأقباط، فى القضية المعروفة إعلاميا بـ''أحداث ماسبيرو''.
صدر الحكم  برئاسة المستشار صلاح رشدى، وعضوية المستشارين سعيد الصياد وبدر محمد السبكي وسكرتارية محمد جبر ومجدي جبريل.
كان المستشار ثروت حماد، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في أحداث ماسبيرو، أحال المتهمين مايكل عادل نجيب فرج ومدحت شاكر للمحاكمة الجنائية في أحداث مصادمات ماسبيرو التي وقعت مطلع شهر أكتوبر 2011، واتهمتهما بأنهما فى 9 أكتوبر قاما بحيازة وإحراز سلاح ناري (رشاش)، تبين أنه مسروق من القوات المسلحة .