الجنايات تحيل أوراق عامل للمفتى لقتله طفلا بقنا
قنا - حسان عبداللطيف:
 
قررت محكمة جنايات قنا بإحالة أوراق عامل لمفتى الجمهورية لأخذ الرأى الشرعى بإعدامه، لإدانته بقتل وسرقة طفل بمركز أبوتشت.
 
صدر القرار برئاسة المستشار عثمان سيد وعضوية المستشارين صفوت محمد و أحمد الزراع وأمانة سر محمد عبد العزيز.
 
ترجع أحداث الواقعة إلى شهر  مايو 2009 عندما تلقى اللواء محمود جوهر مدير أمن قنا آن ذاك،  بلاغاً بالعثور على جثة طفل وسط زراعات القصب بقرية الرفشة مركز أبو تشت،  وتبين من التحريات أن الجثه لطفل يدعىعبد الباسط محمد عبد الباسط 11 سنة   وأن وراء ارتكاب الجريمة أحمد سيد فاضل 22 سنة عامل،  حيث تربص للمجنى عليه أثناء سيره بالأغنام،  وضربه بآلة حاده على رأسه، ما أدى إلى مصرعه،  وقام بسرقه أغنام المجنى عليه.
 
فتم ضبطه وتقديمه  لمحكمة الجنايات التى أحالت  أوراقه إلى مفتى الجمهورية،  وتحديد جلسة 4 مارس للنطق بالحكم.