سائقان بالعريش يحاولان تهريب  11  أفريقيا إلى إسرائيل
شمال سيناء - أشرف سويلم:
تمكنت قوات الشرطة بالعريش من ضبط سيارتين يستقلهما سائقين مصريين،  وبصحبتهما 11 مهاجرا أفريقيا،  بغرض نقلهم إلى الحدود الدولية لتهريبهم إلى اسرائيل.
وكانت قوة من قسم العريش تراقب الحالة الأمنية بالمنطقة، فضبطت السيارة الأولى رقم ( 8964 ق ل س) ملاكي، قيادة محمد (ص م ح) 32 عاما مقيم القليوبية وبرفقتة  6 أشخاص يحملون الجنسية الإرترية،  بدون جوازات سفر .
 
كما تم ضبط السيارة رقم( 8675 ق و س) ملاكي،  قيادة  عبد الله (م أ ) 22 عاما مقيم القليوبية، وبرفقتة  5 أشخاص إرتريين الجنسية ، من بينهم  سيدة واحدة،  جميعهم بدون جوازات سفر، وتم إحالتهم للتحقيقات
 
كما تم ضبط 4 فلسطينيين منتهية إقامتهم وهم محمود (م أ) 27 عاما مقيم خان يونس، وفايز (ب ف)  34 عام مقيم رام الله،  ومحمد (و م ن)  20 عاما،   ونضال (س ع)  43 عاما مقيم دير البلح .
 