حبس ليبي الجنسية لقتله سائق بغرض سرقته
الاسكندرية - (أ ش أ):
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس ليبي الجنسية 4 ايام علي ذمة التحقيق لقيامه بقتل سائق بغرض سرقته.
كشفت التحقيقات التي أشرف عليها المستشار الصاوي البربري، المحامي العام الأول لنيابات استئناف الاسكندرية بان المتهم استقل سيارة أجرة كان يقودها المجني عليه  وعقد العزم علي قتله بقصد سرقته فاستدرجه من منطقة العامرية غرب المدينة بزعم  توصيله لمنطقة العوايد واعادته مرة اخري وفي الطريق غافله وطعنه بسكين حاد أنفاسه علي الفور.
وتبين من التحريات قيام المتهم بالقاء جثة المجني عليه بمنطقة كرموز والتخلص من اداة الجريمة بعد سرقته حافظة نقوده والتليفون المحمول والسيارة وتسليمها لشخص  يعرفه ليقوم بتفكيكها وبيعها .
ألقي القبض علي المتهم واعترف بارتكاب الجريمة وأرشد عن الشخص الذي سلمه  السيارة وأمرت النيابة بحبسه