في مطاردة مع الشرطة.. مقتل 3 أشقياء وضبط آخر بحوزته 4 بنادق آلية وخرطوش بالقاهرة
كتب - محمد مهدي:
شهدت مدينة السلام بالقاهرة مطارة بالرصاص بين 4 أشقياء ورجال الشرطة، أسفرت عن مقتل 3 من العناصر الإجرامية، وضبط رابعهم بحوزته 3 بنادق آلية وبندقية خرطوش.
وكانت البلاغات قد تعددت أمام  اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، من قائدي المركبات والمواطنين، بتعرضهم جرائم السطو المسلح بإحدى المناطق على الطريق الدائري بدائرة قسم شرطة أول السلام.
فتوجهت على الفور قوة أمنية تابعة لمباحث القسم لتفقد الحالة الأمنية أسفل الطريق الدائري بجوار مدرسة شهداء كفر أبو صير، وحال استيقاف السيارة رقم (هـ ج ل 748 مصر) ويستقلها 4 أشخاص، وفر قائدها هاربا وقام مستقلوها بإطلاق وابل من الأعيرة النارية تجاه القوات.
وقامت قوات الأمن على الفور بمطاردة السيارة ومبادلة المذكورين إطلاق الأعيرة النارية، حتى تمكنت من السيطرة عليها وضبط مستقليها، وهم أشرف ع.أ (توفى إثر إصابته بطلق نارى)، وعمرو م.س وشهرته ''جمعة العرايشى'' (25سنة)سبق اتهامه فى قضية سرقة بالإكراه (توفى إثر إصابته بطلق نارى بالظهر)، و بهاء (توفى إثر إصابته بطلق ناري)، ومحمد م.إ (26سنة) سبق اتهامه فى قضية مخدرات.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 3 بنادق آلية عيار 62،7 فى 39مم، وبندقية خرطوش وطلقة خرطوش عيار 12مم، و146طلقة آلية عيار 62،7 فى 39مم، و5 هواتف محمولة، ولوحتين معدنيتين لسيارات، وعداد تاكسي مدون عليه رقم (هـ ن م 895 مصر).
وبالكشف عن السيارة، تبين أن أصل لوحاتها (هـ ن م 895 مصر) أجرة وأنها مُبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1657/2013 جنح قسم شرطة الخانكة فى 10 يناير الماضى
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.