''المرور'' تضبط 14ألف مخالفة بـ 17 محافظة
كتب- محمد مهدى- محمد جمال:
واصلت الإدارة العامة المرور بوزارة الداخلية، حملاتها المرورية المكثفة التى يقودها اللواء أبو بكر محمد على، مساعد أول وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، لإعادة الانضباط إلى الشارع المصرى، وتسيير حركة المرور فى ظل التظاهر التى تعوق حركة السير بمناطق وسط العاصمة ومصر الجديدة.
فقد قامت الادارة العامة للمرور بالتعاون مع 17 مديرية أمن بحملات خلال 24 ساعة الماضية وتمكنت من ضبط 14 ألف مخالفة مرورية .
تنوعت المخالفات المرورية ما بين سير عكس الاتجاه وكسر الإشارة والسير بدون رخص قيادة وبدون لوحات معدنية.