مجهول يستولي على أحراز قضايا و50 ألف جنيه من مستشار بمحطة أسيوط
أسيوط – محمد جودة :
شهدت محطة قطار أسيوط، حالة من الإجراءات الأمنية المشددة وعمليات تفتيش واسعة النطاق، على إثر قيام مجهول بسرقة أحراز قضايا، ومبلغ 50 ألف جنيهاً، وطبنجة كانوا بحوزة مستشار بمحكمة استئناف سوهاج من داخل القطار رقم ( 970 ) .
كان اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارًا من قسم شرطة ثان أسيوط، يفيد ببلاغ من، أشرف عوض خليفة السيد ( 45 سنة، مستشار بمحكمة استئناف سوهاج )، يفيد بأنه أثناء استقلاله القطار رقم 970 من الجيزة إلي سوهاج وحال توقف القطار بمحطة سكة حديد أسيوط ،غادر المقعد الخاص به وعقب عودته اكتشف سرقة الحقيبة الخاصة به وبداخلها ،عدد(2) أحراز قضايا بصمات ومسودات أحكام ،وطبنجة ماركة أسترا أسباني وبداخل خزينتها (7)،ومبلغ خمسون ألف جنيهاً ،وجهاز لاب توب و كمبيوتر لوحي ثابت ،وكارت ذاكرة ،وكارت شاشة ،وعدد(2) هارد ديسك، وهاتف محمول وحرز من دفتر جنح مذكرات السكة الحديد الخاص بالهيئة.
وأضاف بعلمه من إحدى السيدات داخل القطار بقيام أحد الأشخاص بالاستيلاء علي الحقيبة والنزول من القطار، وقد أدلي بأوصافه، واتخذت إجراءات النشر عن المسروقات ،وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة  وضبط مرتكبها والمسروقات.
تحرر المحضر رقم 632 إداري قسم ثان أسيوط لسنة2013م، وأخطرت النيابة للتحقيق.