بلاغ للنائب العام ضد مرسى للمطالبة بكشف ''مؤامرة الإنقاذ''
كتب - صهيب ياسين :
تقدم  الدكتور سمير صبري المحامي ببلاغ إلى النائب العام ضد كل من الدكتور محمد مرسي، والدكتور ياسر حمزة عضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة، حول حملة التشكيك والتخوين والمؤامرة ضد الرموز الوطنية المشهود لها بالأمانة والشرف والنزاهة من جبهة الإنقاذ.
وطالب صبرى، سماع أقوال الرئيس مرسي حول ما نشر عن أنه لديه تفاصيل المؤامرة التي يتعرض لها حكمه، وأن هناك تسجيلات فيديو لأعضاء في جبهة الإنقاذ بينهم مرشحون رئاسيون سابقون وقيادات أحزاب وأعضاء في منظمات المجتمع المدني، وأعضاء سفارات لدول عربية وأجنبية موجودة في مصر، وتحويلات لحسابات بنكية رصدتها الأجهزة الأمنية، وما صرح به ياسر حمزة من ضرورة مصارحة الشعب المصري بتقاصيل المؤامرة التي تحاك ضده وضد أمنه واستقراره.
وأضاف صبري في بلاغه أن الحملة التي يقودها الدكتور مرسي للتشكيك وتخوين كل المعارضين له، وكل الرموز الوطنية الشريفة، دون ثمة دلايل على ذلك إلا الرغبة في التنكيل بهم إعلاميًا وسياسيًا، وإظهارهم بمظهر يسيء لهم إساءة بالغة، مما يهدد أمن واستقرار المجتمع بأكمله.
وطالب صبري في ختام بلاغه تحقيق الواقعة وسماع أقوال كلا من الرئيس محمد مرسي و الدكتورياسر حمزة حول ما نشر من اتهامات لجبهة الإنقاذ دون أي دليل .