العثور على جثتين لزوجين مذبحوين داخل شقتهما بأسيوط
أسيوط – محمد جودة:
 تمكن أهالى منطقة ''قلته'' بمحافظة أسيوط، من العثور على جثتين لزوجين في العقد الثامن من عمرهما، مذبوحين بمنزلهما بالدور الأول بجوار مسجد الرحمة.
 تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغًا من أهالي حي قلته، يفيد العثور على جثتين لزوجين في العقد الثامن من عمرهما، وعلى الفور انتقل رجال المباحث والإسعاف إلى المنطقة محل البلاغ، وتحديدًا بالمنزل رقم 25 أمام مسجد الرحمة، وتبين وجود جثتين مذبوحتين وفي حالة تعفن كامل لكلاً من المدعو محمد توفيق صالح، 70 سنة، على المعاش بوزارة النقل، و وزوجته عفاف محمد فهمي، ربة منزل.
وبالفحص والتحريات تبين أن الجاني قد دخل الشقة بطريقة عادية حيث لا يوجد آثار لكسر الباب الرئيسي للشقة، وتلاحظ بعثرة كامل محتويات الشقة، وتبين أن الجاني ارتكب جريمته بدافع السرقة.
وبسؤال مالك العقار أكد أن بعض أقارب الزوجة كانوا في زيارة للزوجين منذ الخميس الماضي، ودل على أوصافهم، ويوالي رجال المباحث جهودهم لكشف غموض الجريمة وسرعة ضبط الجناة، وتحرر محضر بالواقعة، وكلفت إدارة البحث بالتحرى حولها وأخطر المعمل الجنائي لرفع البصمات، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق في الحادث.
 