نيابة قصر النيل تأمر بتشريح جثة محمد الجندي لمعرفة أسباب الوفاة
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، صباح الاثنين، بتشريح جثة الناشط السياسي محمد الجندي، الذي أختفى من ميدان التحرير عقب الذكرى الثانية للثورة لمعرفة أسباب الوفاة.
وقد أظهرت تحقيقات عمرو عوض، وكيل أول النيابة أن ''الجندي'' اختفى يوم 27 يناير الماضي، واتهم محامي الجندي الشرطة بالتعدي عليه بالضرب وتعذيبه داخل معسكر الجبل الأحمر، بعدما ألقت قوات الأمن القبض عليه بميدان التحرير.
وأضافوا في بلاغهم أن هناك 3 أشخاص مقبوض عليهم، كانوا مع الجندي داخل معسكر الجبل الأحمر وشاهدوا أفراد الشرطة تتعدى عليه .