ضبط 190مخالفة اشغالات بأسيوط خلال أسبوع
أسيوط - محمد جودة
شدد الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط على استمرار حملات المرافق على الأسواق والشوارع الرئيسية والفرعية لإزالة التعديات على الشوارع التى تعوق المارة وتتعدى على حرم الطريق وتسبب اختناقات مرورية ومخلفات كبيرة من القمامة بالشوارع خاصة بعد انتشار الباعة الجائلين واحتلالهم أماكن غير مخصصة لهم.
وقال العقيد طارق حسين رئيس قسم شرطة المرافق أنه تم ضبط وتحرير 190 مخالفة مرافق واشغالات بمدينة أسيوط في 7 أيام وذلك بالتعاون مع مديرية الأمن.
حيث أسفرت حملات اليوم الواحد عن تحرير62 محضر بناء بدون تراخيص و26 محضر إشغال طريق من الباعة الجائلين والمحلات العامة ؛ فضلاً عن تنفيذ 23 قرار ايقاف أعمال بناء مخالفة ورفع وازالة 79 فرش خضار وحواجز حديدية وخرسانية وتند قماش وخشب، مشيراً أنه تم تحرير محاضر بالمخالفات المختلفة ، وجاري العرض علي النيابة.