السيطرة على حريق نشب بمخزن إحدى المستشفيات بالإسكندرية
تمكن رجال الحماية المدنية بمدرية أمن الإسكندرية، من إخماد حريق نشب في مخزن مستشفى الجهاز الهضمي بطريق الحرية.
تلقى قسم شرطة أول الرمل، بلاغا بوجود حريق داخل مخزن بمستشفى الجهاز الهضمي، الكائنة بطريق الحرية، وانتقل ضباط القسم، مع قوات من إدارة الحماية المدنية، بإشراف العميد عماد خير، مدير الإدارة، بمعداتهم، وتمت السيطرة على النيران وإطفائها.
وتبين من خلال الفحص أن المخزن كائن بالطابق الأرضي، ونشوب الحريق ببعض الأوراق والدفاتر المهملة الخاصة بالمستشفى، دون حدوث إصابات، وبسؤال المدعو مؤمن أحمد محمد محمد، 27 عاما، مدير إداري المستشفى، علل سبب الحريق نتيجة وصول جسم مشتعل ألقى بإهمال داخل المخزن، ولم يتهم أحدا بالتسبب في الحريق.
وتحرر عن ذلك المحضر اللازم.