إصابة شخصين في معركة بالأسلحة النارية على أولوية الحصول على السولار بأبنوب
نشبت معركة بالأسلحة الآلية، مساء أمس، بإحدى محطات وقود مركز أبنوب بين عائلتي يونس وبخيت؛ بسبب أولوية الحصول على السولار، ما تسبب في إصابة شخصين، تم نقلهما للمستشفى لتلقي العلاج.
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة أبنوب يفيد بوصول بلاغ من الأهالي بنشوب معركة بالأسلحة النارية بمحطة وقود.
انتقلت القوات لمكان الواقعة، وتبين إصابة "محمد.غ.ش"، أحد أفراد عائلة يونس، وآخر تصادف مروره، بطلقات نارية نتيجة نشوب معركة في محطة الوقود بسبب أولوية الحصول على السولار.
يذكر أن محافظة أسيوط، لاتزال تعاني من أزمة شديدة في الوقود، حيث تكدست طوابير السيارات والمركبات المختلفة، في طوابير امتدت لعشرات الأمتار، داخل وخارج محطات الوقود، وأدى هذا التكدس لإحداث زحام شديد على الطرقات السريعة والزراعية، وإغلاق للشوارع وشلل مروري تام في الشوارع والميادين والطرق السريعة.