الأمن يلقي القبض على 8 عمال بتهمة التحريض على تعطيل العمل بمصنع لإنتاج غاز البوتاجاز
تجمهر  اليوم  العشرات من العاملين بالمصنع  للمطالبه باقاله رامى مدير الامن بالمصنع وصرف الارباح السنويه للعام الماضى وزياده المرتبات والحوافز بنسبه 100%  بالاضافه الى صرف بدل المخاطر بنسبه 200 % ومنح العاملين اجازه يومى الجمعه والسبت من كل اسبوع وتعديل المرتب الاساسى وانهاء النقل التعسفى .
كما حرر  محمد عبدالله مدير الشئون الاداريه ومسئول الامن بالمصنع محضرا بالنيابه العامه بمركز قفط  ضد 8 عمال  وهم احمد عبده واحمد محمد ومحمود عبدالله واشرف عبدالعزيز وعبدالرحمن شحات ويحيى محمود واحمد سعد وزين العابدين  بتهمه تحريض العاملين بالمصنع على الاضراب وايقاف العمل بالمصنع وقررت النيابه استدعائهم للتحقيق  وعقب ضبطهم تجمهر اقاربهم  امام  مركز شرطه قفط  للمطالبه باخلاء سبيلهم .
تجمهر العشرات من اقارب بعض  من العاملين   بمصنع "اتش . يو" لانتاج غاز البوتاجاز  امام مركز شرطه قفط احتجاجا على قيام الشرطه  بضبط  8 عمال بالمصنع  تنفيذا لقرارا النيابه العامه بضبط واحضارهم بتهمه تعطيل سير العمل بالمصنع  .