تأجيل محاكمة حسن مصطفى إلى 26 فبراير المقبل للاستماع لشهود النفي والاثبات
الناشط السياسي حسن مصطفى،
أجلت  محكمة المنشية بالاسكندرية، صباح اليوم، نظر جلسة محاكمة الناشط السياسي حسن مصطفى،  إلى 26 فبراير المقبل للاستماع لشهادة الشهود.
 
وكان حسن مصطفى تم القاء القبض عليه من بين 30 متظاهراً ليلة 20 يناير على خلفية الاشتباكات التى وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين خلال  نظر جلسة محاكمة الضباط المتهمين بقتل الثوار، وتم توجيه لهم تهم اتلاف الممتلكات العامة وتعطيل سير المواصلات واحداث شلل مرورى فى المحافظة وحرق سيارتين تابعيتن للشرطة والتعدى على جنود وضباط الشرطة وحررت لهم محاضر قيدت برقم 1559 لسنة 2013 جنح المنشية.
 
ونظر اليوم قاضى معارضات محكمة المنشية أولى جلسات محاكمته، بتهمة التعدى على وكيل نيابة.
 
وقال اسلام عبد الخالق – محامى المركز المصرى للحقوق الاقصتادية والاجتماعيياسة – أنه تم طلب استدعاء المحامى العام الأول لنيابات الاسكندرية والاستماع إلى شهادة الشهود "النفي والاثبات".
 
وأضاف، أنه تم التقدم بطلب لاخلاء سبيل حسن بضمان محل اقامته.
وكان العشرات من المنتمين للحركات السياسية أعلنوا تضامنهم اليوم مع الناشط السياسى وطالبوا بالافراج عنه.