إصابة 10طالبات بحالات اختناق وذعر بعد إلقاء مجهولين زجاجة مولوتوف في فناء مدرسة ثانوية بطنطا
ارشيفية
أصيب عدد كبير من الطالبات بمدرسة نواج الثانوية المشتركة بحالة من الفزع والرعب بينما أصيبت طالبتان بحالة اختناق شديدة نتيجة قيام مجهولين بإلقاء زجاجة تشبه زجاجات الملوتوف التي انبعث منها غاز كثيف داخل فناء المدرسة وفر الجناة هاربين .
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تلقى بلاغا من مدير مدرسة نواج الثانوية المشتركة بقيام مجهولين باعتلاء سور المدرسة والقوا زجاجة تشبه زجاجات الملوتوف وبها فتيل قابل للاشتعال داخل المدرسة.
 
مما أسفر عن حالة من الفزع  بين الطالبات وأصيبت طالبتان بحالة اختناق شديدة وتم إسعافهما داخل المدرسة بينما تم نقل 8طالبات لمستشفى جامعة طنطا لإصابتهن بحالة من الانهيار العصبي والفزع الشديد .
 
انتقلت الأجهزة الأمنية على الفور للمدرسة وتبين ان طالبا  بالمدرسة شاهد أحد الجناة أثناء هروبه فتم تحديد أوصاف المتهم حسب ما أدلى به شاهد العيان وتجري أجهزة الامن تحرياتها للوصول إلى الجناة والقبض عليهم
بينما انتظمت الدراسة بالمدرسة .