شلل مرورى بالطريق الدائرى بعد انقلاب سيارة نقل وإصابة السائق ومرافقه
شلل مرورى بالطريق الدائرى
شهد الطريق الدائرى، شللًا مروريًا تامًا، بسبب انقلاب سيارة نقل ثقيل،  أعلى وصلة المريوطية، أثناء قدومها من أكتوبر متجهة إلى المنيب بالجيزة،  الأمر الذى أدى إلى توقف حركة المرور تمامًا.
 
أفادت تحريات الإدارة العامة للمرور، بانحراف عجلة القيادة فى يد قائد  السيارة نتيجة السرعة الزائدة، مما أدى إلى اصطدامه بالحاجز الخرسانى،  وسقوط كبينة السيارة من أعلى الدائرى.
 
أسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة ومرافقه، وتم نقلهما إلى مستشفى الهرم، وجارى رفع أثار الحادث لتيسير الحركة المرورية.