الذهب يرتفع بفعل طلب آسيوي لكن قوة الدولار تكبحه
ارتفع الذهب للجلسة الثانية على التوالي يوم الثلاثاء مدعوما بمشتريات  قوية في السوق الحاضرة بآسيا بعد عودة المتعاملين في الصين من عطلة استمرت  أسبوعا لكن ضعف اهتمام المستثمرين الغربيين وارتفاع الدولار حدا من  المكاسب.
 
كان الدولار تراجع تراجعا حادا عندما فقد 3 % الأسبوع  الماضي - في أكبر انخفاض على مدى تسعة أشهر - وسارع المتعاملون الصينيون  إلى تصيد الصفقات عندما استأنفوا النشاط هذا الأسبوع مما دفع أحجام التداول  في بورصة شنغهاي للذهب إلى مستويات قياسية مرتفعة يوم الاثنين.لكن  المتعاملين حذروا من أنه إقبال قصير الأمد.
 
وقال تشن مين المحلل لدى جين روي للعقود الآجلة في مدينة شنتشن بجنوب الصين "الانتعاش ضعيف جدا.
 
"يفضل  المستثمرون وضع المال في مكان أخر عندما تكون الولايات المتحدة في تعاف  واقتصاد منطقة اليورو في تحسن على ما يبدو. الفرصة ضئيلة أن تصعد الأسعار  قريبا في ظل التحول إلى المراهنة على انخفاض الأسعار وقد تتراجع الأسعار  حتى منتصف العام."
 
وتوقع تشن تراجع الأسعار إلى 1500-1550 دولارا للأوقية (الأونصة) بحلول منتصف العام.
 
وبحلول  الساعة 07:22 بتوقيت جرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0.2 % إلى 1612.30  دولار للأوقية ليحوم فوق أقل سعر في ستة أشهر 1598.04 دولار الذي سجله  أواخر الأسبوع الماضي.
 
وارتفعت عقود الذهب الأمريكية 0.1 % إلى 1611.80 دولار.
 
وزاد سعر الفضة في المعاملات الفورية 0.4 % إلى 29.96 دولار.
 
وتراجع  البلاتين 0.7 بالمئة إلى 1679.99 دولار لكنه ظل فوق أقل سعر في أسبوعين  1666.50 دولار الذي سجله يوم الجمعة الماضي في حين هبط البلاديوم 0.3  بالمئة مسجلا 758.50 دولار للأوقية.