الشورى يحيل للجنة التشريعية ملاحظات المحكمة الدستورية على قانون الانتخابات ..و يشكل لجنة خاصة لمناقشة مشروع قانون تنظيم حق التظاهر
مجلس الشورى
احال الدكتور احمد فهمى رئيس مجلس الشورى الى لجنة الشئون الدستورية و التشريعية تقرير المحكمة الدستورية بشأن تعديلات قانون انتخابات مجلس الشعب وكلف اللجنة بسرعة مناقشة ملاحظات المحكمة واعداد تقرير حولها يعرض على المجلس خلال جلساته المقبلة.
 
وكان فهمى قد عرض فى بداية جلسة الشورى الخطاب المرسل من المستشار ماهر البحيرى رئيس المحكمة الدستورية رقم 1 رقابة سابقة بشأن ما انتهت اليه المحكمة بعد اعمال رقابة المحكمة على تعديل بعض احكام قوانين مجلس الشعب واكد الدكتور احمد فهمى على تقدير المجلس للمحكة الدستورية وانجازها لقانون الانتخابات قبل الموعد المحدد لها حتى تصدر رأيها فيه ب 15 يوما وهو الامر الذى نقدره للمحكمة.
 
كما قرر مجلس الشورى تشكيل لجنة خاصة لمناقشة مشروع القانون المقدم من الحكومة الخاص بحماية الحق فى التظاهر.
 
واوضح الدكتور احمد فهمى انه تلقى رسالة من الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بشأن مشروع قانون التظاهر وعرض فهمى على المجلس  تشكيل لجنة خاصة لمناقشة القانون لما له من انعكاسات اجتماعية على الشارع مشيرا الى انه من المطلوب من اللجنة خلال مناقشتها لمشروع القانون الحرص على تحقيق التوازن بين حماية حق التظاهر و حماية الممتلكات و المصالح العامة وكلف فهمى اللجنة سرعة مناقشة مشروع القانون و اعداد تقرير بشأنه ليعرض على المجلس بمجرد الانتهاء من مناقشته.
 
على جانب اخر وافق المجلس على احالة مشروع القانون المقدم من الحكومة بشأن حماية الشهود و المبلغين و الخبراء الى لجنة الشئون الدستورية لمناقشته و اعداد تقرير عنه يعرض على المجلس.
 
 