الفزع يصيب  طلاب واولياء امور محمد فريد التجريبية بعد إصابة طالب  بمرض «التيفود »
حالة من الهلع اصابت طلاب مدرسة محمد فريد التجريبية  بسبب اصابة الطالب محمود عصام الدين " الطالب بالصف الاول الابتدائى " بمرض التيفود ، حيث  اسرعت اولياء الامور بالتجمع امام المدرسة امس الثلاثاء لاستلام اولادهم من المدارس خشية منهم لانتشار العدوى بين الطلاب.
 
من جهته قال محمد عطية " المدير العام لادارة عابدين التعليمية " لـ" الدستور الاصلي " ان ولى امر الطالب محمود عصام الدين قام بابلاغ ادارة المدرسة امس الثلاثاء بحالة نجله واصابته بمرض التيفود ، وبناء على ذلك قامت الادارة التعليمية فورا بارسال  طبيب من السنتر الطبى لتوقيع الكشف على الطالب والايفاد بتقرير صحى عن حالته ، بالاضافة الى قيام مدير عام المنطقة الطبية الدكتور " محمد رمزى " بارسال فريق طبى لمعاينة المدرسة وايضا لتوقيع الكشف الطبى على الطالب .
 
" عطية " أوضح ان التقرير الطبى اوصى بان اصابة الطالب بالفيروس ضعيفة للغاية ،فضلا عن توصية تقرير مدير عام المنطقة الطبية بان يتم اخذ عينات من مياه المدرسة لتحليلها داخل المعامل المركزية بوزارة الصحة ، لاتخاذ الاجراءات الوقائية اللازمة للتعقيم والناحية الطبية حرصا على حياة الطلاب من انتشار المرض داخل المدرسة ، موضحا ان التقرير الطبى كشف انه ليس هناك خطورة على صحة الطلاب واصابتهم بالمرض ، خاصة وان مرض التيفود يتم الاصابة به فى حال استخدام الادوات الشخصية للمصاب به.
 
" المدير العام لادارة عابدين" لفت الى ان التقرير الطبى اذا افاد  بعد تحليل مياه المدرسة ان هناك ما يستدعى لاغلاق المدرسة باعتبار ان البيئة الصحية بها غير صالحة ، فسيتم فورا اغلاقها وايجاد بديل لها فورا ، مشيرا الى ان الطالب " محمود " المصاب بالتيفود تم اقرار اجازة له لمدة اسبوعين ولم يعود الى المدرسة الا بعد حصوله على شهادة طبية تؤكد شفائه تماما من المرض .
 
" عطية " اضاف ان هناك فيه تنسيق مستمر بين ادارة عابدين التعليمية ومدير عام المنطقة الطبية " محمد رمزى " لعمل حملات توعية مستمرة للطلاب وقاية لهم من الامراض .