منسق مشروع قناه السويس :رفضنا كافة العروض الأجنبية لأستثمار القناه والتمويل سيكون مصرى 100%
أعلن  الدكتور وليد عبد الغفار المنسق العام لمشروع تنمية محور قناه السويس أن  الأستراتيجية الأساسية للمشروع عدم إحتكار لخدمة او صناعة بالمشروع ولم يتم  تخصيص أى متر لدولة قطر او غيرها حتى الآن .
 
قال ان المجرى  الملاحى لقناه السويس وحرمها من الظهير الصحراوى على الضفتين لن يمس بل أن  المشروع يهدف لمشروعات تجذب مزيد من السفن للعبور بالقناه مشيرا أن هذا  المشروع يستهدف زيادة العائد القومى من 5 مليار دولار (عائد القناه حاليا)  الى 100 مليار دولار من خلال مشروعات .
 
أضاف عبد الغفار  انه تم  رفض اى دراسات اجنبية للمشروع اخرها عرض قيمته 30 مليون دولار مؤكدا ان  تمويل الدراسة سيكون من ميزانية الدولة وأن المخطط العام سيستغرق 6 اشهر سيتم عرضه بعدها على المجتمع المدنى .
جاء ذلك فى في أول ندوة تقام بجامعة السويس الجديدة  تحت عنوان الرؤية المستقبلية لتنيمة إقليم محور قناة السويس
و أكد اللواء سمير عجلان محافظ السويس أن مشروع تنمية محور إقليم قناة السويس يحتاج من الجميع التكاتف والتشاور من أجل نجاح هذا المشروع والتغلب علي الصعوبات التي تواجهه مشيرا إلي أن هذه الندوة هي البداية لعرض المشروعات العملاقة لتنمية إقليم محور قناة السويس في ظل وجود هذه الكوكبة من أساتذة الجامعة والأحزاب السياسية والنواب والجمعيات الأهلية والنقابات وطلاب جامعة السويس الجديدة .    وأكد أن هذه الندوة تعد نموذجاً لدراسة الموضوعات التي تهم شعب السويس وكيفية الأستفادة من الخبرات العلمية في مصر والمشاركة بالفكر والرأي من أجل صنع قرار الهدف منه التنمية والتطوير لصالح شعب السويس .
 
أكد الدكتور ماهر مصباح أول رئيس لجامعة السويس أن ضرورة الاستفادة من المستشفي العام الجديد بالسويس ليكون نواة لمستشفي جامعي يخدم محافظات السويس والبحر الأحمر وجنوب سيناء مشيرا إلي أنه سيتم قريبا ً إنشاء مراكز للتميز في الطاقة الجديدة والمتجددة بجامعة السويس .وأكد رئيس الجامعة أنه تم فتح فصول لكلية التربية بمدينة الطور بجنوب سيناء.
 
استعرض الدكتور ماهر مصباح خطوات إنشاء جامعة السويس وإنشاء عددا من الكليات بها بداية من كلية التربية في السبعينات وإنتهاء بكلية الثروة السمكية في 2009 مؤكدا أن هناك كليات جديدة في المستقبل القريب سيتم إنشاؤها مثل كلية الآداب واللغات والعلوم الصحية والسياحة والفنادق .
 
طالب الدكتور محمد عادل يحيي رئيس مجلس إدارة بحوث الفضاء بوزارة البحث العلمي بإنشاء قاعدة بيانات علمية بجامعة السويس بالإضافة إلي قاعدة البيانات الخاصة بمحافظة السويس لخدمة أبناء السويس .
 
أستعرض الدكتور وليد عبدالغفار مستشار وزير الإسكان ومنسق مشروع تنمية إقليم محور قناة السويس المخطط العام لإقليم القناة في المحافظات الثلاث (السويس – الاسماعيلية – بورسعيد ) مشيرا إلي أن قناة إسرائيل لن تؤثر علي حجم التجارة في قناة السويس مؤكدا أنه لا يمكن بحال من الأحوال بيع قناة السويس  .
 
أشار الدكتور حامد مرسي عميد كلية التجارة بالسويس إلي الأهمية الاقتصادية لقناة السويس والدور الاقتصادي والريادي للسويس من خلال موقعها الاستراتيجي والتجاري، مشيرا إلي أن مصر ستصبح مركزا عالميا اقتصاديا وأشار إلي أن حرب اكتوبر 73 غيرت نظرة العالم لمصر بالرغم من أن مصر لم تستفد من هذا الانتصار وأستفاد غيرنا منه  .
 
حضر الندوة المهندس مصطفي زهران سكرتير عام محافظة السويس والدكتور محمد سيد أحمد منسق الندوة والأستاذ بجامعة السويس وعمداء كليات جامعة السويس وأعضاء هيئة التدريس وطلاب الجامعة ورؤساء الأحزاب السياسية والجمعيات الأهلية والنقابات والقيادات الشعبية والتنفيذية بالسويس .