باسم يوسف : لم اتخيل ان من مقومات المشروع الاسلامي التهديد بكشف الفضائح من اجل الكراسى وليس الحق
باسم يوسف
سخر الاعلامى «باسم يوسف» من موقف نادر بكار  بألامس حيث قام «نادر بكار» بالامس بهجوم عنيف على مؤسسة الرئاسة بعد اقاله  «خالد علم الدين»  مستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة ووصل بهجومه الى  مطالبة مرسى بالتنحى لتورطه فى قتل المتظاهرين واقالة وزير الطيران المدنى  لشبهته فى تعيين نجل مرسى بالواسطة دون عن باقى دفعتة.
 
وقال باسم يوسف عبر حسابة على تويتر ساخراً « لم اكن اتخيل ان من مقومات  المشروع الاسلامي : فرش الملاية و التهديد بكشف الفضائح ,ليس من اجل الحق و  لكن من اجل الكراسي... لا تستغربوا دعاوي التخوين و اتهامكم بكره الدين  ,فحين اختلفوا مع بعضهم فجروا في الخصومة.عن اي اسلام يتحدثون؟... حين  تتزاوج تجارة الدين مع عهر السياسة, تكون النتيجة هذه الاجنة المشوهة».