وزير المالية: حصيلة الصكوك ستخصص لمشروعات طويلة الأجل
وزير المالية
قال الدكتور المرسى حجازى، وزير المالية، إن الحكومة بصدد إقرار مشروع  قانون صكوك، بعد أن انتهت اللجنة التشريعية بمجلس الوزراء، برئاسة المستشار  أحمد مكى، من صياغته تمهيداً لعرضه على مجلس الوزراء خلال أسبوعين قبل  إرساله إلى مجلس الشورى.
 
ونفى الوزير تجاهل موقف «الأزهر» الرافض  للمشروع القانونى، قائلاً إن «الأزهر» مرجعية إسلامية والحكومة راعت كل  آرائه فى القانون المعدل، وأنها لم تقر قانوناً يخالف الشريعة، موضحاً على هامش القمة الدولية السابعة للتأمين التكافلى، أنه  سيتم استخدام عوائد الصكوك فى تغطية عجز الموازنة بطريقة غير مباشرة،  بإقامة مشروعات استثمارية طويلة الأجل، كان يفترض أن تتحملها الموازنة.
 
وقلل  الوزير من شأن ما يتردد عن تفاقهم عجز الموازنة، إلى ما بين ٢٠٠ و٢٤٠  مليار جنيه، مشدداً على أنه لن يصل إلى هذا المبلغ، لكن العجز سيتزايد إذا  استمرت الإضرابات والاعتصامات، ومنع الموظفين من مباشرة أعمالهم.
 
وأكد  أن قانون الصكوك الذى وصفه بذى الصبغة الإسلامية، لن يكون بديلاً عن أدوات  الدين التقليدية، وإنما مكمل لها، وفق تعبيره، نافياً اتهام المشروع بأنه  يفتح باب بيع أصول الدولة، مستطرداً: أنه يعتمد على أدوات مالية، مثل حق  الانتفاع أو الإيجارة لبعض الأصول العامة والمملوكة ملكية خاصة، رافضاً  تحديد هوية هذه الأصول، لأن «هذا موضوع يطول شرحه». لكنه أوضح أن وزارته  استعدت لإقرار القانون، بالتعاون مع وزارات أخرى، لإقامة عدة مشروعات مثل  الصوامع ومشروعات الطاقة، لتوفير الدعم الحكومى، من حيث القيمة.