 إخلاء سبيل مجندين صدموا 12 متظاهرًا في وسط القاهرة بسيارة شرطة 
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، مساء اليوم الاثنين، بإخلاء سبيل مجندين من قوات الأمن بضمان وظيفتهم، لاتهامهم بإصابة 12 متظاهرًا عن طريق صدمهم بسيارة الشرطة، كما أمر أحمد صفوت، مدير النيابة، بالاستعلام عن حاله المصابين.
 
وأنكر المجندون، في أقوالهم أمام عمرو عوض، وكيل اول النيابة، ارتكابهم للواقعة، وقالوا إنهم كانوا في طريقهم لتموين سيارة الشرطة التي يعملون بها، واثناء سيرهم بشارع ميريت فوجئوا بمتظاهرين يتعدون عليهم بالضرب وكسروا السيارة، وألقوا القبض عليهم وسلموهم إلى قسم شرطة قصر النيل.
 
وكشفت التحقيقات التي أجراها محمد الفخراني، وكيل النيابة، أن السيارة صدمت المتظاهرين أثناء محاولة المجندين الفرار من شارع ميريت المقطوع، لكن المتظاهرين ألقوا القبض عليهم وسلموهم لقوات الشرطة بالقسم.