 سفارة مصر بأرمينيا تنجح في تأمين عملية الإفراج عن خمسة مواطنين 
صرح السفير على العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية بأن سفارة مصر فى يريفان – أرمينيا، نجحت في تأمين الإفراج عن خمسة مواطنين، كانت السلطات الجورجية قد ألقت القبض عليهم نظرا لمحاولتهم التسلل إلى خارج جورجيا بطريقة غير شرعية.
 
كانت السفارة، قد تواصلت مع السلطات الجورجية منذ بداية القضية إلى أن نجحت في التوصل إلى اتفاق مع مكتب المدعى العام يقضي بالإفراج عن المواطنين المصريين الخمسة.
 
وأشار إلى أن، مصر لا تملك تمثيلا مقيما بدولة جورجيا، وإنما يجرى متابعة مصالح المواطنين المصريين هناك عن طريق سفارتنا في أرمينيا.