 مرسي يأمر بتشكيل لجنة من أهالي النوبة للتواصل مع الرئاسة لتنفيذ مطالبهم 
أمر الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، اليوم الاثنين، بتشكيل لجنة مصغرة من أهالي النوبة للتواصل مع مؤسسة الرئاسة، بهدف متابعة تنفيذ مطالبهم، والاستفادة من الكفاءات البشرية من أبناء النوبة لوضع تصور شامل للنهوض بالخطط التنموية في النوبة.
 
وذكر بيان صحفي أصدرته رئاسة الجمهورية، مساء اليوم، أن مرسي استقبل وفداً ضم عدداً من رموز أهالي النوبة بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وقد عَبَّر أعضاء الوفد عن حالة التهميش والظلم التي عانى منها أهالي النوبة طوال السنوات الماضية، وطالبوا الرئيس برفع هذا الظلم عنهم وإعادة حقوقهم المسلوبة، وفى مقدمتها توطين الأهالي المُهجرين، وتطوير وإعمار قرى النوبة ومدها بالمرافق والخدمات اللازمة، وتمكين المرأة النوبية من المشاركة في الحياة السياسية، وتخصيص مساحة في الإعلام المصري تعكس الصورة الحقيقة عن النوبة. 
 وتقدم الوفد بعددٍ من المطالب، من بينها إصدار قانونَيّن الأول حول التوطين، والثاني بشأن تحقيق التنمية الشاملة في النوبة، مع حث الحكومة في هذا السياق على أهمية الاستفادة من الإمكانات المُتوافرة في النوبة، والمُتمثلة في الموارد البشرية والثروات الطبيعية، والقدرات الزراعية والسياحية. 
 وقد استمع الرئيس لكافة المطالب، ووعد بالعمل على تلبيتها، مؤكداً أن النوبة، إلى جانب أهميتها التاريخية، فإنها جزءٌ أصيلٌ من النسيج الوطني لمصر، وأن مصر تستمد ثراءها من تنوعها الثقافي والبشري، والذي تُعد النوبة وأهلها أحد روافده الأساسية. 
 ووعد الرئيس أيضاً أثناء اللقاء بتوجيه الحكومة بسرعة إحالة المشروعين المُقترحين الخاصين بقانوني "التوطين"، و"التنمية الشاملة للنوبة" إلى مجلس الشورى لمُناقشتهما، وتعهد بمُتابعة الأمر شخصياً.
 
كما وعد بقيامه عقب اللقاء مباشرةً بتوجيه كل من وزيرَيّ الصحة، والري واستصلاح الأراضي لتطوير منظومة الري في منطقة النوبة، ولإعادة تأهيل وتجهيز المستشفيات بالمنطقة بالمعدات وإمدادها بالتخصصات الطبية اللازمة.