 مدير أمن الدقهلية: دور الشرطة حماية الأشخاص دون النظر لأي انتماءات سياسية 
أكد اللواء سامى الميهي، مدير أمن الدقهلية التزام قوات الشرطة بالحياد الكامل دون تمييز لأي تيار سياسي، مشيرًا "إن دور الشرطة ورسالتها هي حماية أمن الأشخاص والمنشآت العامة والخاصة دون النظر لأي انتماءات سياسية".
 
وقال الميهي خلال مؤتمر صحفي، اليوم الاثنين، إنه: "تم خلال الفترة الماضية إلقاء القبض على 88 شخصًا؛ من بينهم أطفال، وتم إخلاء سبيل بعضهم بكفالة مالية؛ حيث إن كل الإجراءات التى يتم اتباعها هى إجراءات قانونية"، لافتًا إلى إصابة العشرات من قوات الأمن خلال الاحتجاجات الأخيرة .
 
وأوضح الميهي، أن بعض المتظاهرين جاءوا من محافظات أخرى؛ حيث تم ضبط 16 شخصًا من محافظات مجاورة للأحداث، وتم إحالتهم للنيابة، التي أمرت بحبس 8 منهم وإخلاء سبيل الآخرين، واعترف بعضهم بحصولهم على مبالغ مالية من أحد الأشخاص بالمحلة الكبرى مقابل قيامهم بإلقاء زجاجات مولوتوف على قوات الشرطة.
 
وحول ما تردد عن اقتحام مقر التيار الشعبي أو مقر حزب التحالف الشعبي القريبين من مكان أحداث المظاهرات، أكد الميهي أن الشرطة لم تقتحم أي من مقار الأحزاب.