 شيخ الأزهر يلتقي المشاركين في الدورة التدريبية لبيت العائلة   
استقبل الإمام الأكبر شيخ الأزهر الشريف رئيس بيت العائلة، الدكتور أحمد الطيب، اليوم، المشاركين في الدورة التدريبية، التى تنظمها بيت العائلة وتضم عددًا من الأئمة ووعاظ الأزهر الشريف والقساوسة، وتستمر ثلاثة أيام .
 
ويشارك في الدورة نيافة الأنبا أرميا من الكنيسة القبطية الأرثوذكسية، والأنبا يوحنا قلته من الكنيسة القبطية الكاثوليكية، والمطران الدكتور منير حنا، رئيس الكنيسة الأسقفية، والقس أيمن كامل خليل، نيابة عن الكنيسة الإنجيلية، ومن الأزهر الدكتور محمود حمدي زقزوق، الأمين العام لبيت العائلة، والشيخ عبد التواب قطب، وكيل الأزهر الشريف، والشيخ علي عبد الباقي، الأمين العام لمجمع البحوث الإسلامية، والدكتور محمود عزب، مستشار شيخ الأزهر للحوار .
 
وتناقش الدورة جهود بيت العائلة، لترشيد الخطاب الديني في مصر، ودرء الاحتقان الطائفي والقضاء على أسبابه.
 
ومن المقرر، أن يلتقي المشاركون في الدورة، فى ختام أعمالها مع قداسة البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، بمقر البابوية بالكاتدرائية بالعباسية.