 وقفة لـ«التيار الشعبى» أمام معبد الأقصر للاعتذار للسياح عن حادث البالون 
نظم التيار الشعبى بالأقصر وقفة أمام معبد الأقصر، مساء اليوم الاثنين، للاعتذار للسياح عن حادث سقوط البالون المنكوب الذى راح ضحيته مصرية و18 سائحًا من جنسيات مختلفة.
 
وحمل شباب التيار الشعبى لافتات بمختلف اللغات لإعلان تضامن شعب الأقصر مع أسر الضحايا وتقديم العزاء لهم، بجانب لافتات تقول إن آثار مصر ليست للبيع أو الإيجار.
 
وقال أحمد جبريل منسق التيار الشعبى بالأقصر إن الوقفة هدفها القيام بما غفلت عنه الحكومة وهو تقديم عزاء واعتذار لشعوب الضحايا وإعلان التضامن الشعبى معهم.