 «الزراعة»: تم القضاء على كافة مجموعات الجراد التى هاجمت «قنا»  
قالت المهندسة إيمان محمد على، وكيل وزارة الزراعة بقنا، اليوم الاثنين، أنه تم القضاء على مجموعات الجراد التى هاجمت بعض المناطق بالمحافظة، بعد أن هاجمت 738 فدانا.
 
وأشارت وكيل وزارة الزراعة بقنا، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إلى تفقدها ومدير عام قاعدة مكافحة الجراد بقنا كافة المناطق التى هاجمتهما مجموعات الجراد والتحقق من عدم معاودة تلك المجموعات لمهاجمتها مرة أخرى، مؤكدة أن كافة الزراعات المهاجمة بحالة جيدة ولم يصبها أى ضرر.
 
وأضافت أن غرفة العمليات المركزية بمديرية الزراعة وغرف العمليات الفرعية بمختلف الإدارات الزراعية على مستوى مراكز المحافظة لم تتلق حتى الآن أى بلاغات جديدة برصد مجموعات وأسراب أخرى من الجراد.