 وزارة الإعلام تصدر تقريرًا حول إنجازاتها في 200 يوم  
أصدرت وزارة الإعلام، اليوم الاثنين، تقريرًا يتضمن الإنجازات التي تمت بالوزارة خلال الـ200 يوم الماضية، وذلك في إطار حق المواطن المصري في المعرفة بعرض إنجازات الوزارات والجهات الحكومية أولا بأول على الشعب.
 
وتضمن التقرير تفعيل مصادر إيرادات جديدة لتمويل ميزانية اتحاد الإذاعة والتليفزيون، حيث تم - توفير 170 مليون جنيه من التمويل الوارد من وزارة المالية، وتحقيق عائد من الإعلانات والتسويق مبلغ قدره 89 مليون جنيه مباشرة من القطاع الاقتصادي، واستكمال مركز الأرشيف الإذاعي والذي يخدم كافة الإذاعات، ويحفظ التراث الإذاعي بسعة قدرها 250 ألف ساعة، وتم افتتاحه في 11 فبراير 2013.
 
وأشار التقرير إلى أنه تم الاستغناء عن بعض الأماكن المستأجرة بمدينة الإنتاج الإعلامي تقليلا للنفقات، بلغت قيمتها السنوية 31 مليون و339 ألفًا و196 جنيهًا، وقام الاتحاد بتوفير ستديوهات بأماكن بديلة بماسبيرو، ومتبقي لدى الاتحاد أماكن أخرى مستأجرة قيمتها الإيجارية السنوية 12 مليون و944 ألفًا و318 جنيهًا، وجارٍ إنشاء أماكن بديلة لها في الأراضي المملوكة للاتحاد بمنطقة 6 أكتوبر وأبو زعبل، وسيتم الانتقال إليها في غضون أسابيع توفيرًا للنفقات.
 
وأوضح التقرير، أنه تم استخدام العوائد والمبالغ المتوفرة لسداد جزء من مكافآت نهاية الخدمة للعاملين، وديون الاتحاد للشركات الأجنبية ووكالات الأنباء وشركات الإنتاج وشركات الأقمار الصناعية، وإضافة موارد للاتحاد من خلال مباشرة بعض القضايا المقامة ضد بعض الشركاء للحفاظ على أموال الاتحاد.
 
وقال التقرير: "إن الوزير قام بالتنازل عن مخصصاته بوزارة الإعلام، كما قام بتسليم الهدايا التي تلقاها إلى خزينة الدولة، كما قام بالسير في إجراء التعاقد بشأن تحميل القنوات والشبكات الإذاعية علي مواقع "جوجل" على الإنترنت، إلى جانب أنه جارٍ تسوية مديونيات الاتحاد مع الشركة المصرية للاتصالات مقابل خدمات إعلانية للشركة.
 
وأشار التقرير الذي أصدرته وزارة الإعلام، إلى أنه تم تطبيق القانون وإلغاء الاستثناءات الخاصة بالقنوات الفضائية وقيامها بالبث من خارج المنطقة الإعلامية الحرة، وبحث سبل تفعيل حقوق الملكية الفكرية وحقوق البث لحماية المحتوى الخاص بالقطاعات البرامجية بالاتحاد والاستفادة منه اقتصاديا.
 
وأكد أنه تم اتخاذ العديد من الخطوات نحو إعادة هيكلة الإعلام الرسمي، بما يتناسب مع تطوير الرسالة الإعلامية، حيث تم ضم هيئة الاستعلامات إلى رئاسة الجمهورية وتشكيل لجنة موحدة بالاتحاد لاختبارات إعادة التصنيف، وبحث طلبات النقل من قناة إلى أخرى، عند الاحتياج، والبدء في تطبيق قواعد النظام المالي بكل دقة وربطه بمستويات الأداء والعمل.
 
وذكر أنه تم تغيير بعض القيادات لتطوير العمل والأداء ومنع ازدواج العمل للعاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون والفضائيات الخاصة على كافة المستويات الوظيفية، والبدء في إعداد ميثاق شرف إعلامي جديد، يحقق التوازن بين مصالح العاملين في مجال الإعلام ومصالح متلقى الخدمة الإعلامية، ويجسد المعايير المهنية والبدء في إجراءات إنشاء مركز التراث الإذاعي والتليفزيوني، للحفاظ على المواد التراثية وصيانتها ووضعها في صورة رقمية غير قابلة للتهالك، والاستغلال الأمثل لهذا التراث بما يعظم عوائد الاتحاد وكذلك الإعداد لاحتفالية صوت العرب، بمناسبة الذكرى الـ60 لتأسيسها في 4 يوليو القادم، وتشكيل لجنة من رواد وشباب إذاعة صوت العرب للقيام بهذه المهمة.
 
وركز التقرير، على أنه تم إنشاء مؤسسة أهلية وفقا للقانون، قيدت بوزارة الشئون الاجتماعية باسم (مؤسسة رعاية وخدمات العاملين بوزارة الإعلام واتحاد الإذاعة والتليفزيون وأسرهم)، تقدم خدمات الرعاية الصحية والاجتماعية للعاملين الحاليين والمحالين على المعاش وأسرهم، وإنشاء المرحلة الأولى من مبنى الخدمات التابع للاتحاد في مدينة 6 أكتوبر، بإجمالي تكلفة مالية قدرها 32 مليون جنيه.
 
وأضاف تقرير وزارة الإعلام أنه في مجال التدريب والتنمية البشرية والتعاون الإعلامي، فقد تم بدء التعاون مع بعض المؤسسات الإعلامية العربية والأجنبية في مجالات التدريب والتنمية البشرية والإنتاج المشترك "مؤسسة دبى للإعلام ، التليفزيون التركي، مركز الأمم المتحدة للإعلام، روتانا - مؤسسة فريدريش ناومان، المؤسسة اليابانية (جايكا)".
 
وأوضح التقرير أنه تم تفعيل أوجه التعاون المشترك مع سفراء بعض الدول بالقاهرة، وتحديدًا التعاون في مجال الإنتاج الدرامي والبرامجي والتليفزيوني والإذاعي، وتفعيل هذا التعاون في المرحلة المقبلة (البحرين - فلسطين - تركيا - عمان - اليمن  - السعودية- الإمارات)، مشيرًا إلى أنه تم استضافة الدورة الـ88 لاتحاد إذاعات الدول العربية في ديسمبر 2012، واجتماعات المجلس التنفيذي والجمعية العمومية للاتحاد والأنشطة المصاحبة مع اتحاد الإذاعات الأوروبية والاتحاد الأسيوي للإذاعات.
 
وذكر التقرير أنه تم تخريج الدورة الـ37 للإذاعيين الأفارقة الناطقين باللغة الإنجليزية، بحضور 42 دارسًا من 16 دولة إفريقية، والدورة الأساسية للإذاعيين الناطقين بالإنجليزية رقم (38) بحضور 37 دارسًا من 13 دولة، ودورة المتقدمة للإذاعيين الناطقين بالإنجليزية رقم (4) بحضور 23 دارسًا من 12 دولة، ودورة شباب الصحفيين الأفارقة رقم (40) بحضور 20 دارسًا من 15 دولة، والدورة الأساسية للإذاعيين الناطقين بالفرنسية رقم ( 28)، بحضور 30 دارسًا من 11 دولة.
 
ولفت التقرير النظر إلى أنه تمت المشاركة في الدورة 44 لاجتماع وزراء الإعلام العرب في 15 يناير 2013 والتي عقدت بمقر الجماعة العربية، وبحث التعاون في مجال الإنتاج الدرامي والبرامجي والتليفزيوني والإذاعي، وتفعيل هذا التعاون مع وزراء الإعلام العرب.
 
 
وأوضح التقرير أنه بالنسبة لتطوير المحتوى الإعلامي والتكنولوجيا المستخدمة، فقد تم إطلاق قناة النيل للأخبار في ثوبها الجديد بعد تطويرها من أكبر استديو إخباري في المنطقة العربية (استديو 5) بإجمالي تكلفة مالية قدرها 178 مليون جنيه، إلى جانب افتتاح ستوديو الفضائية المصرية (ستوديو 21) بعد تطويره بالكامل وتزويده بأحدث التقنية عالية الجودة وبإجمالي تكلفة مالية قدرها 16 مليون جنيه.
 
وذكر تقرير وزارة الإعلام أنه تم افتتاح غرفة المراقبة الرئيسية للإذاعة بعد تطويرها واستخدام نظام الأتوميشن والأرشيف الإلكتروني بإجمالي تكلفة مالية قدرها 15 مليون جنيه.
 
كما تم إحداث تطوير في الخريطة البرامجية الجديدة في البرامج والمنوعات والثقافية والمرأة والصحة والطفل، واستحداث برامج جديدة، تقدم محتوى إعلامي جيد ومتوازن للمشاهد المصري، وكذلك الانتهاء من تركيب وإحلال 30 محطة في المحافظات المختلفة، وجارٍ حاليا العمل في 5 محطات أخري والانتهاء من إحلال لشبكات الميكرويف من النظام التماثلي إلى النظام الرقمي لـ50 موقعًا على مستوي الجمهورية مع تركيب أجهزة الضغط الرقمي لها، وجارٍ العمل على إحلال شبكات الميكرويف للوجه البحري والانتهاء منه في نهاية مارس 2013 وإحلال وتجديد عدد من استوديوهات الهواء والتسجيلات بالإذاعة، وتشكيل لجان لمتابعة الجودة بهدف تطبيق الضوابط المهنية لتنظيم الرسالة الإعلامية، لحين إصدار وثيقة للبث أو تشكيل المجلس الوطني للإعلام.
 
أشار التقرير إلى أنه تم تفعيل نظام متابعة ورصد المحتوى، من خلال الجهات المختصة داخل الاتحاد وتحقيق التوازن في المعالجات الإعلامية لكل فئات الشعب المصري ولكل المحافظات، وخصوصًا  المناطق الحدودية وإتاحة الفرص لآراء كافة المواطنين والأحزاب والقوي السياسية للتعبير عن آرائها تجاه قضايا الوطن بكل حرية، ودراسة تطوير الإنتاج الدرامي وتجويده والتنسيق بين جهات الإنتاج حتى يمكن تسويقه ومعالجة القضايا المجتمعية، وإجراء حوار مجتمعي حولها في القنوات التليفزيونية والمحطات الإذاعية وتكثيف خدمات المرور بالإذاعة، من خلال بث برامج إذاعية عن حالة المرور وإرشاد السائقين على الطرق الداخلية والسريعة، تمهيدًا لإنشاء إذاعة متخصصة للمرور.
 
وذكر التقرير أنه تم إعادة إطلاق قناة صوت الشعب، والبدء في إجراءات إنشاء قناة للطفل، وجارٍ العمل على إنشاء 3 استوديوهات جديدة، وجارٍ دراسة انشاء عدة استوديوهات أخرى والبدء في إجراءات إنشاء مركز تقوية للإرسال الإذاعي والتليفزيوني في أقصى جنوب مصر (وادي كركر)، وقد تم بالفعل الموافقة على تدبير مبلغ 7 ملايين جنيه للتنفيذ.
 
وأوضح التقرير الصادر عن وزارة الإعلام، أنه بالنسبة للتعاون مع الوزارات والهيئات ومنظمات المجتمع المدني فقد تم متابعة الإنجاز الذي تم في المهام والملفات التي حددها الرئيس لنفسه وللحكومة، وعلى رأسها استعادة الأمن، وحل مشكلات المرور ورغيف العيش والوقود، والنظافة وتوفير فرص العمل والمساهمة في إدارة حوار مجتمعي حول الدستور الجديد ونقل جميع جلسات الجمعية التأسيسية ولجانها على الهواء وتغطية اللقاءات النقاشية للتعريف بمسودة الدستور وإذاعة تنويهات للتوعية وحث المواطنين على المشاركة الفعالة في الاستفتاء.
 
ولفت التقرير إلى أنه تم تبنى الحملات القومية الخاصة بتوعية المواطنين (وطن نظيف - النهوض بالسياحة - إعادة الأمن والاستقرار للشارع المصري - الأمن في سيناء - ترشيد استهلاك الطاقة - ترشيد استهلاك واستخدام المياه - الباعة الجائلين وإشغالات الأرصفة - البيئة - الإدمان)، وبحث سبل تفعيل دور الإعلام المصري وتحويله من إعلام الحكومة والنظام إلى إعلام الدولة والشعب مع رؤساء وممثلي الأحزاب المصرية، والتواصل الدائم مع قياداتها.
 
وذكر التقرير أنه تم عمل لقاء مع رؤساء تحرير الصحف ووكالة أنباء الشرق الأوسط وكبار مقدمي البرامج على الشاشات الفضائية المصرية والخاصة وعدد من رجال الإعلام والصحافة، للتأكيد على حرص الحكومة على حرية الرأي والتعبير وحرية النقد بلا حدود، شريطة الالتزام بالمسئولية الاجتماعية بعيدا عن السب والقذف أو التحريض على الفتنة والقتل.
 
وأشار إلى أنه تم تفعيل التعاون مع مؤسسات المجتمع المدني لدعم دورها في التنمية ودعم قضايا المرأة من خلال اتفاق تعاون يجرى إعداده مع المجلس القومي للمرأة والاتفاق مع وزيري الرياضة والشباب على دعم الشباب والرياضة إعلاميا في الفترة القادمة، وحل أزمة البث الفضائي لبطولة الدوري العام المصري لكرة القدم وتوقيع برتوكول تعاون بين وزارتي التربية والتعليم والإعلام لإطلاق قناة تعليمية جديدة، وتطوير محتوى وشكل البرامج التعلمية.
 
وذكر أنه تم عقد لقاء مع وفد مشايخ وشباب قبائل سيناء في إطار حرص وزارة الإعلام على التواصل والتعاون مع أبناء سيناء ضمن إطار سياسة الدولة لتحقيق التنمية لسيناء إلى جانب لقاء وفد ائتلاف القبائل العربية واستحداث برامج إذاعية تلبى اهتماماتهم وطموحاتهم وتعالج مشاكلهم.