 رفع تعويضات المزارعين المتضررين من مشروعات الصرف من ألف إلى 3 آلاف جنيه 
أكد المهندس فتحي الجويلي رئيس هيئة مشروعات الصرف المغطى التابعة لوزارة الموارد المائية والري أنه تم الاتفاق على رفع تعويضات المزارعين التالفة زراعاتهم نتيجة تنفيذ مشروعات الصرف الزراعى بكافة المحافظات من ألف جنيه إلى ثلاثة آلاف جنيه.
 
وأوضح الجويلي أنه سيتم صرف التعويضات فورا دون العرض على الضرائب العقارية لاختصار دورة الصرف التعويضي دون المرور بإجراءات الحصر والعرض على الضرائب العقارية.
 
جاء ذلك عقب اجتماع الجويلي اليوم الاثنين مع مديرى بعض مصانع إنتاج مواسير الصرف الزراعى التابعة للهيئة لإقرار خطة تحديث لزيادة إنتاجية هذه المصانع وزيادة النتائج لمواكبة المستهدف.
 
وأشار إلى أن خطة صرف التعويضات وضعت فى الاعتبار المحاصيل التى تتأثر وفقا لأسعار السوق المالية والتي تتماشى مع الظروف الاقتصادية الصعبة التي يتعرض لها المزارعون خاصة أن السعر التعويضى الحالي لم يتغير منذ عام 2008.
 
وأضاف أنه تم تشكيل لجنة من الجهات المعنية تضم هيئة مشروعات الصرف عن وزارة الرى وهيئة التعمير والتنمية الزراعية عن وزارة الزراعة لتعديل التعويض بما يتناسب مع أسعار السوق الحالى مع قرار آخر بإعادة النظر فى هذه الأسعار مرة كل عامين.