 موسى: لا يمكن إجراء الانتخابات والشهداء يتساقطون في المحافظات  
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي في جبهة الإنقاذ الوطني: "إن الانتخابات النيابية المقررة 22 إبريل، لا يمكن أن تجري في ظل "الموقف المأساوي" في بورسعيد، التي تشهد اشتباكات أوقعت قتلى ومئات المصابين".
 
وتساءل موسى في تغريدة عبر "تويتر": "كيف تجرى الانتخابات والشهداء يتساقطون في شوارع بورسعيد والمحلة الكبرى والمنصورة وغيرها؟".
 
وأضاف موسى: "كيف تجرى الانتخابات والوضع الاقتصادي ينهار والخدمات تتهاوى؟..  كيف تجرى الانتخابات والأمن مهدد في ربوع الوطن؟.. كيف تجرى الانتخابات والدماء تسيل والنظام لا يتعامل مع طلبات المعارضة المستندة إلى مطالب الشعب؟".
 
وأوضح موسى أن تأجيل الانتخابات هو الحل، مضيفا "المقاطعة مستمرة" .
 
وقررت جبهة الإنقاذ التي تضم أحزابا ليبرالية ويسارية وقومية مقاطعة الانتخابات لعدم تلبية الرئاسة طلباتها، وتحديدًا تشكيل حكومة جديدة تشرف على إجرائها.