 إنشاء لجنة برلمانية للصداقة بين مصر والجزائر   
تم اليوم بالجزائر العاصمة إنشاء لجنة برلمانية للصداقة بين الجزائر ومصر، تحت إشراف نائب رئيس المجلس الشعبي الجزائري مجلس النواب محمد جميعي، وبحضور بلقاسم بلعباس رئيس لجنة الشئون الخارجية بالمجلس الشعبي والسفير عز الدين فهمي سفير مصر بالجزائر وتامر ممدوح القنصل المصري بمشاركة أكثر من 30 نائبا فى البرلمان الجزائري يمثلون مختلف الأحزاب والمستقلين .
 
وأكد محمد جيمعي فى كلمة ألقاها خلال حفل إنشاء اللجنة الذي أقيم بمقر المجلس الشعبي أن لجنة الصداقة البرلمانية بين الجزائر ومصر تهدف إلى تعزيز العلاقات الشعبية بين البلدين وتبادل الزيارات بين أعضاء البرلمانيين فى المستقبل خاصة بعد إجراء الانتخابات البرلمانية المصرية.
 
وأضاف أن الشعبين المصري والجزائري تجمعهما علاقات تاريخية واختلط دمهما فى حرب أكتوبر 1973.. معربا عن قناعته بالدور الإيجابي الذي ستلعبه اللجنة فى دعم العلاقات البرلمانية بين البلدين وتبادل الرؤى فى مختلف القضايا على الصعيد العربي والإفريقي وحوض البحر المتوسط.
 
من جهته، أكد السفير عز الدين فهمى أن هناك توجها ايجابيا نحو تعزيز العلاقات بين البلدين خاصة فى ظل تعليمات الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة لتحسين العلاقات الثنائية والتعافي من كافة الآثار السلبية التي أعقبت مباريات تصفيات كأس العالم عام 2009 .
 
وأضاف أن زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء للجزائر فى أواخر شهر أكتوبر الماضي على رأس وفد ضم خمسة وزراء ساهمت أيضا بشكل كبير فى تحسين العلاقات وتعزيز التعاون بين البلدين .