 غدًا.. افتتاح مشروع الصرف الصحي بسفاجا بتكلفة 160 مليون جنيه 
يفتتح الدكتور عبدالقوى خليفة وزيرالدولة لمرافق مياه الشرب والصرف الصحي، غدا الثلاثاء، مشروع ومحطة الصرف الصحى بمدينة سفاجا والذى تصل تكلفته إلي 160 مليون جنيه.
 
وقال اللواء على شوكت رئيس مدينة سفاجا - فى تصريح اليوم الاثنين- إن المشروع يضم محطة رئيسية ومحطات فرعية لتغطية المدينة ومحطة للصرف المعالج، مشيرا إلي أنه تقرر إنشاء وإقامة غابة شجرية على مساحة 1200 فدان لاستغلال مياه الصرف الصحى المعالج.
 
ومن المقرر، أن يتفقد وزير المرافق العمل بمحطة التحلية والتى تنتج مياه شرب تصل إلى 6 آلاف طن يوميا والانتقال إلى مدينة الغردقة لتفقد أعمال التطوير بمحطة التحلية بمنطقة اليسر والتى تضاعف كمية المياه بها من 3 آلاف طن إلي 20 ألف طن يوميا.
 