المحكمة العسكرية تؤجل محاكمة مصور صحفي إلي 24فبراير
الاسماعيلية- محمد عبادي
قررت المحكمة العسكرية بالإسماعيلية الأحد 17فبراير، تأجيل محاكمة المراسل الصحفي محمد صبري إلى جلسة 24 فبراير الجاري للنطق بالحكم.
وعقدت المحكمة جلساتها اليوم بمقر قيادة الجيش الثاني الميداني بالإسماعيلية وسط حضور عدد كبير من الحقوقيين .
كانت قوات حرس الحدود ألقت القبض على "محمد صبري" وهو يعمل مصور صحفي متعاون مع عدد من وكالات الأنباء والصحف أثناء تواجده بمنطقة الماسورة المتاخمة للشريط الحدودي برفح علي مسافة 100 متر من خط الحدود الدولية أثناء قيامه بتصوير نقط حرس الحدود.