مظاهرة لسوء الخدمات بقرية طنبدي بالمنوفية
المنوفية - محمد الشامي
تظاهر العشرات من أهالي قرية طنبدي بمركز شبين الكوم أمام ديوان عام محافظة المنوفية للمطالبة بتحسين رغيف الخبز ومياه الشرب.
وأكد الأهالي معاناتهم منذ سنوات من سوء منظومة رغيف الخبز مؤكدين أنه لا يصلح للاستخدام الآدمي واعترضوا على ضعف مياه الشرب وعدم جودتها وتسببها في إصابة مواطني القرية بالأمراض والأوبئة.
وطالبوا المسؤولين بالمحافظة بسرعة إيجاد حلول عاجلة لمشكلاتهم وعلقوا لافتات على باب ديوان المحافظة احتوت على أبرز مطالبهم المشروعة.