إجراءات أمنية مشددة استعدادا لمباراة الزمالك باستاد برج العرب
الإسكندرية - أ ش أ
توافدت جماهير الزمالك مبكرا على استاد برج العرب بالإسكندرية لمؤازرة فريقها في مباراته أمام جازيللي التشادي بذهاب دور الـ64 لدوري أبطال إفريقيا الأحد 17 فبراير في السادسة مساء .
وتحتشد الجماهير في محيط الاستاد حاملة الأعلام واللافتات لتشجيع الفريق في بداية مشواره الإفريقي .
كما يشهد استاد برج العرب إجراءات أمنية مشددة قبل المباراة ، حيث تتواجد قوات الأمن بكثافة في محيط الاستاد من أجل تأمين المباراة الأولى للفريق الأبيض في مشوار البطولة الإفريقية .
وكانت مديرية أمن الإسكندرية قد وافقت على إقامة مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك ونظيره جازيللي التشادي بحضور 4 آلاف من الجماهير للقاء الذي يقام باستاد برج العرب .