 
إبراهيم عامر
 
أكد حسام عرفات رئيس الشعبة العامة للمواد البترولية باتحاد الغرف التجارية إن التصريحات الصادرة من وزيري التموين و البترول بشأن بدء انفراج ازمة الوقود غير صحيحة و تتنافي مع الواقع.
وقال إن أكبر دليل علي ذلك طوابير السيارات الموجودة أمام محطات الوقود و التي تظل ساعات طويلة و في بعض الأحيان تنتظر أكثر من يوم و خاصة في الأقاليم و رحلات البحث عن الوقود و خاصة السولار التي تستمر عدة أيام.
وأكد أن بعض المحطات لا يصلها أي كميات عدة أيام متواصلة و أن السيارات التي تقوم بالنقل من المحطات الرئيسية تنتظر عدة أيام لتحميل الكميات إلي المحطات الفرعية.
و طالب حسام عرفات بضرورة طرح كميات يومية لا تقل عن 38 ألف طن من السولار لمدة أسبوع كامل لضمان انتهاء الأزمة.
 و أكد أن المشكلة انه لا يوجد انتظام في الكميات و يوجد عجز يومي لا يقل عن 40 % و قال إن السوق السوداء لا تظهر إلا في حالة وجود عجز حقيقي.