" الملكية الفكرية وبراءة الاختراع" بالمجلس الأعلى للجامعات
عبدالهادى عباس
ينظم المجلس الأعلى للجامعات لجنة الحاسب والمعلوماتية بالتعاون مع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ندوة، الثلاثاء المقبل 19 فبراير حول حقوق الملكية الفكرية وبراءة الاختراع.
وصرح نقيب العلميين ورئيس لجنة قطاع الحاسب والمعلومات د.فهمى طلبة، بأن دور الجامعات على مستوى العالم يتحدد بعدد من المعايير من بينها براءات الاختراع، وإذا كانت الأبحاث العلمية المنشورة هى أحد هذه المعايير إلا أن براءات الاختراع ربما تزيد فى الأهمية لتحديد قيمة الجامعة والمؤسسة العلمية.
وقال د. طلبة "تعتبر براءات الاختراع إحدى الوسائل التي تهدف إلى إعطاء الأستاذ مكانة وسط علماء العالم، إضافة إلى ثقل المؤسسة العلمية التى ينتمى إليها..ويصبح السؤال المطروح هو: هل ثقافة العلماء ووعيهم ودرايتهم بقيمة براءات الاختراع على المستوى العلمى والعالمى موجودة بما يحقق النهضة العلمية المطلوبة".
وتابع قائلا "الإجابة على هذا السؤال هي لا..فليست هذه المقومات موجودة بالصورة الكافية وبالتالي يحتاج العلماء والباحثون إلى المزيد من التوعية والدراية بأهمية براءات الاختراع".
أضاف "والسؤال الثاني هو هل هناك براءات اختراع ممكنة للتسجيل متاحة الآن لدى هؤلاء العلماء، والإجابة هى نعم، ومن هنا تضح أهمية هذه الندوة التي تتبناها لجنة الحاسب والمعلومات بالمجلس الأعلى للجامعات بدعم هذا الفكر وزيادة التوعية بهذا المجال حيث تتعرض إلى آليات براءات الاختراع وآليات التسجيل المحلي والدولي وكيف يمكن التقدم للحصول على هذه البراءة وما هى القيمة العلمية لها".
وأوضح نقيب العلميين أن نشر براءات الاختراع وحقوق الملكية الفكرية أحد القضايا المهمة التي يجب تبنيها في المستقبل لنهضة مصر على المستوى العالمي.
 