"ليبرمان" ينكر جميع تهم الفساد أمام محكمة "الصلح" بالقدس
غزة - أ ش أ
أنكر وزير الخارجية الإسرائيلي السابق رئيس حزب "إسرائيل بيتنا" أفيجدور ليبرمان جميع تهم الفساد الموجهة اليه أمام محكمة الصلح في القدس المحتلة .
وذكر راديو "صوت إسرائيل"، الاحد 17 فبراير، أن حيثيات لائحة الاتهام أوردت أن ليبرمان عمل عندما كان وزيرا للخارجية الإسرائيلية بصورة مخالفة للقانون على تعيين زئيف بن آرييه سفيرا في لاتفيا، وذلك مقابل الحصول من بن آرييه على معلومات بشأن تحقيق أجري في بيلاروسيا .
وأفاد الراديو بأنه تقرر عقد جلسة المحاكمة المقبلة 25 إبريل المقبل .
وتأتي المحاكمة بعد شهور من التكهنات التي تحدثت عن صفقة يمكن أن يتوصل اليها ليبرمان مع النيابة العامة بشأن الشبهات التي تدور حول تورطه في كثير من المخالفات القانونية.