اللجنة الشعبية لأهالي الدويقة تبدأ مؤتمرها الأول
محمود سليم وإيمان عبد المنعم
بدأت اللجنة الشعبية لأهالي الدويقة مؤتمرها التأسيسي الأول بالوقوف دقيقة حداد على أرواح شهداء صخرة الدويقة وشهداء 25 يناير.
 وحضر إلى مقر المؤتمر عضو مجلس الشعب السابق عن حزب النور أشرف حسين، وناقش مع الأهالي تقديم شكوتهم عبر طريق رسمي لخدمتهم، وأيد حقهم في تملك وحدات سكنية.
ويناقش المؤتمر حقوق أهالي الدويقة في تملك وحدات سكنية أسوة بمساكن المرحلتين الأولى والثانية.
 ولفت الأهالي النظر إلى عدم وجود أي مرافق توفر لهم قدر من الحياة الآدمية.