احمد عبد الكريم
 
تعطلت الحركة المرورية  على  الطريق الزراعي السريع أكثر من 4 ساعات بعد انقلاب سيارة نقل محملة بالأسمنت بالقرب من كوبري قها اتجاه القاهرة مما أدى إلى تكدس الحركة المرورية على الاتجاهين.
 تلقى العميد سامي عبد الله مأمور قسم قها بلاغا بالحادث، وتم إخطار مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري، وتم الاستعانة بالأوناش لرفع السيارة على جانب الطريق.
 وتبين من المعاينة أنه أثناء سير السيارة رقم 7452 د ف أ بمقطورة قيادة أحمد ماهر محمد 50 سنة ومحملة ب50 طن أسمنت اتجاه بنها وعند كوبري قها اختلت عجلة القيادة في يد قائدها مما أدى إلى انقلاب السيارة وحمولتها على الطريق وتولت النيابة التحقيق.  
 
 