نيويورك تايمز: خطر حرب العصابات في مالي يلوح بالأفق
 
نيويورك - أ ش أ
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أن القوات الفرنسية والمالية منعت تقدم المجموعات المتمردة من الوصول للعاصمة والسيطرة عليها واجبرتهم على العودة لمواقعهم في الشمال الا ان عملية القتال لم تنته بعد في مالي.
وذكرت الصحيفة - في تقرير أوردته على موقعها الالكتروني الأحد 17 فبراير- أن بقايا المجموعات المسلحة التي كانت تسيطر على مدن رئيسية لم تدخل ببساطة في مكامنها الوعرة الجبلية البعيدة في الشمال حيث يبدو أنها لجأت إلى أصغر القرى المجاورة كما قامت بهجمات مفاجئة في قلب بلدة جاو وقاتلوا القوات الفرنسية والمالية في انتكاسة لمحاولات تأمين المناطق التي استعيدت من ايدي المتمردين في شمال مالي.
وأشارت الصحيفة إلى أن السيطرة على زمام مدينة جاو نفسها يتم اعادة تنظيمه إلا أن المقاتلين يندمجون بصورة تدريجية مع السكان المحليين في انحاء المدينة حيث ينظر اليهم الكثير من هؤلاء السكان، في القرى المعزولة، بنظرة إحسان كما يقول سكان وخبراء يعرفون المنطقة جيدا.
ونقلت الصحيفة عن الكولونيل الحاج اج جامو قائد الجيش المالي قوله في اتصال هاتفي من جاو "أن العناصر الجهادية لا تزال في المحيط بالتأكيد حولنا"، مضيفا ان هناك مخابئ صغيرة تأويهم على بعد 40 او 80 ميلا من هنا.
ورأت الصحيفة ان وجود المقاتلين يدل على وجود أرضية خصبة محتملة لصراع عصابات منظمة حيث يقول الفرنسيون انهم مصممون على عدم الوقوع في الشرك .
ومضت الصحيفة في تقريرها قائلة انه على الرغم من ان الحملة الفرنسية السريعة على مالي في الشهر الماضي نجحت في التصدي لتقدم الميشليات المسلحة وطردتهم من المدن الرئيسية، الا انه ليس واضحا اعداد المقاتلين الذي قضت عليهم القوات الفرنسية كما ان اعداد القتلى في صفوف القوات الفرنسية والمالية مبهم ايضا .