بدء أعمال الملتقى الاعلامي الكويتى الإماراتي بدبي
   
رضا هلال
بدأت فى دبي اليوم الأحد 17 نوفمبر أعمال الملتقي الإعلامي الكويتي الإماراتي.
الملتقى تنظمه جمعية الصحفيين الإماراتية مع جمعية الصحفيين الكويتية بالتعاون مع نادي دبى للصحافة وذلك بمناسبة العيد الوطنى الثاني والخمسون وعيد التحرير الثانى والعشرون لدولة الكويت الشقيقة.
وقد افتتح الملتقى الشيخ مكتوم بن محمد بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي ، واستبقه بتفقد المعرض المصاحب الذى ضم صورا تذكارية تحكي تاريخ العلاقة بين البلدين وأجنحة شاركت فيها عديد من الجهات الحكومية الكويتية منها وزارة الاعلام والاوقاف ووكالة الانباء الكويتية وجامعة الكويت.