"نادى المقاولون": اتصالات مكثفة لعودة المباريات للجبل الأخضر
القاهرة - أ ش أ
أكد رئيس نادى المقاولون العرب المهندس شريف حبيب أنه يحاول مع قيادات مديرية أمن القاهرة للحصول على الموافقة الأمنية لإقامة مباريات المقاولون العرب في مسابقة الدوري الممتاز على ملعبه باستاد عثمان أحمد عثمان بالجبل الأخضر.
وكان سيقام المباراة على ملعب جهاز الرياضة العسكري الذي استضاف مباريات ذئاب الجبل منذ انطلاق الموسم الجديد.
وأوضح حبيب - في تصريحات صحفية له الأحد 17 فبراير - أن اتحاد الكرة أبدى موافقته على نقل مباريات المقاولون للجبل الأخضر ولكن مسؤولى الجبلاية اشترطوا موافقة الأمن، مشيرا إلى أنه أجرى اتصالات مكثفة خلال الساعات الماضية مع القيادات الأمنية بالقاهرة من أجل التنسيق لعقد اجتماع معهم لتوضيح موقف النادي خاصة أن فرق الجونة وإنبى تخوض مبارياتها على ملاعبها.
واعتبر حبيب أن حرمان ناديه من اللعب على ملعبه يخالف مبدأ تكافؤ الفرص خاصة أن ملعب ناديه أفضل من الناحية التأمينية من الملاعب الأخرى، كما أن ميزانية ناديه لا تتحمل تكاليف تأجير ملعب جهاز الرياضة.