"بعد استجابة رئيس المصلحة لهم"..العاملون في الري  بسيناء يعلقون اعتصامهم
العريش –صالح العلاقمي
علق العاملون في مديرية الري والموارد المائية بشمال سيناء اعتصامهم وإضرابهم عن العمل .. وذلك بعد طلب رئيس مصلحة الرأي بوزارة الري بالقاهرة لقائهم وبحث مطالبهم والعمل على تحقيقها .
وأكد أحد العاملين من منظمي الاعتصام أنه تم التعليق بالفعل لحين لقاء رئيس مصلحة الري بالوزارة .. مشيرا إلى أنه تم تشكيل لجنة تضم عدد 5 أفراد من العاملين كممثلين لهم .. حيث اتجهت اللجنة إلى وزارة الري بالقاهرة للقاء رئيس مصلحة الري بالوزارة .
وأضاف أنه سيتم إقرار استمرار تعليق وإنهاء الاعتصام بناء على نتيجة لقاء اللجنة مع رئيس مصلحة الري بالوزارة .
وكان عشرات العاملين في مديرية الري والموارد المائية بشمال سيناء قد نظموا وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المديرية بحي المساعيد بالعريش ، وأعلنوا اعتصامهم وإضرابهم عن العمل .. وذلك للمطالبة بتحسين مستواهم وأحوالهم المعيشية وتثبيت المؤقتين منهم .