جبهة الانقاذ بالبحيرة تقرر مقاطعة الانتخابات البرلمانية
دعت جبهة الإنقاذ الوطني بمحافظة البحيرة  إلى مقاطعه الانتخابات البرلمانية المقبلة المقرر اجرائها فى ابريل المقبل واعتبرت الجبهة التى تضم احدى عشر حزبا سياسيا ان المشاركة فى انتخابات فى ظل قانون سيطر على صياغته فصيل سياسى واحد وحكومة تعمل لصالح ذات الفصيل انما تمثل اصباغ لشرعية ذائفة على ماهو غير شرعى .
 
واضافت الجبهة خلال اجتماعها مساء امس بان اصرار جماعة الاخوان على اجراء الانتخابات فى غياب حوار حقيقى بين الاطياف السياسية وعدم الاستجابة لمطالب القوى الوطنية لتوفير ضمانات حقيقية لاجراء انتخابات حرة ونزيهة .
 
واشارت الجبهة على ان  جماعة الاخوان  تتحدى القرارات التى أصدرتها المحكمة الدستورية العليا بضرورة تعديل بعض مواد قانون الانتخابات يجعل الانتخابات كلها مطعونًا فى شرعيتها مع وجود عوار شديد فى مختلف الإجراءات. مؤكده ان الاوضاع الامنية والسياسية وحاله الاحتقان الشعبى المتزايد ضد الرئيس وجماعته خاصة مع تنامى الدعوات الى العصيان المدنى فى محافظات مصر كل ذلك وغيره من التردى المتزايد فى الاوضاع الاقتصادية والاجتماعية لا يجعل من اجراء الانتخابات الان ممكنا.
 
واضافت الجبهة ان اجراء الانتخابات على جثث شهداء الوطن ومصابيه وتغييب معتقليه فى سجون نظام مرسى إنما تمثل خيانة لدماء ذكية لشهداء ومصابى الثورة .
 
ودعت انقاذ البحيرة قيادات جبهه الانقاذ الى تبنى موقف المقاطعة ودعوة المواطنين فى ربوع مصر الى المقاطعة سواء الترشح او التصويت من خلال تواصل جماهيرى حقيقى عبر كافه الوسائل الشعبية والجماهيرية.