والدة الشافعى تتهم وزارة الداخلية بقتل نجلها وتحمل الرئيس مرسى المسئولية
الشافعى
قررت  نيابة قصر النيل برئاسة  سمير حسن  وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام  الاول لنيابات وسط القاهرة  بعرض والدة  وخال محمد الشافعي الذي توفي فى  أحداث أشتباكات المتظاهرين مع قوات الشرطة فى ذكرى أحداث ثورة 25 يناير  لعمل تحليل " دى ان ايه "  لأثبات النسب للتعرف على جثته التي  تم العثور  عليه بمشرحة زينهم بعد مرور أكثر من 20 يوم على وفاته .
 
وأكدت أمل  عباس والدة محمد الشافعي أمام عمرو عوض وكيل اول النيابة أن نجلها خرج يوم الثلاثاء 29 يناير الساعة السابعة  للمشاركة  فى التظاهرات بميدان التحرير وعقب ذلك تغيب ولم نستطع الوصول إليه ، ثم  اتصلت بأصدقائه للسؤال عنه و لكن لم يستدل على شىء رغم النشر فى عدد من  الصحف وكذلك نشر صورة الشافعى ،
 
ثم حررت محضر بإختفائه  وعرفت ان هناك اشخاص مجهولين متوفين فى مشرحة مستشفى  الهلال وأنها تعرفت عليه فى المشرحة وكان به بثلاث رصاصات فى الجبهة والكتف والجانب  الايسر ،  كما حملت والدة الشافعى الرئيس محمد مرسى مسئولية مقتل نجلها  ووجهت الاتهام إلى وزارة الداخلية .
 
كما  أستمعت النيابة إلى أقوال عماد عوض خال المتوفى والذى أتهم وزارة الداخلية  بقتل نجل شقيقته وحمل الرئيس محمد مرسى المسئولية عما حدث وطالب بالكشف عن  سبب عدم نشر صورة المجنى عليه طبقا لقرار نيابة الازبكية .
 
كما  استمعت النيابة الى اقوال مصطفي صلاح مشرف بجريدة واصل الاعلانية  ورئيسه في العمل  حيث اكد انه  قابل الشافعي يوم 28 يناير الساعة 4.30 في ميدان صلاح الدين بمصر الجديدة , و في يوم 29 يناير الساعة4  مساء ابلغه الشافعي  هاتفيا انه سياتي للعمل في الجريدة في اليوم التالي ،وأضاف ان والدته اتصلت عليه وابلغته بتغيب محمد  يوم 30 يناير .
 
ومن  جانب أخر فقد كشفت التحقيقات اليوم مع اهلية المجنى عليه محمد الشافعى  وجود حالة أخر بمستشفى الهلال فى العناية المركزة ولم يستدل عليها حتى الان  ويدعى عمر مرسى وذلك عقب حدوث خطأ فى تاريخ محضر تغيب محمد الشافعى.