وزير الخارجية السوري: الحكومة مستعدة للحوار حتى «مع من يحملون السلاح»
وزير الخارجية السوري
أكد وزير الخارجية السوري وليد المعلم  خلال زيارة إلى موسكو أن النظام السوري "مستعد للحوار مع كل من يرغب فيه،  حتى مع من يحملون السلاح"، حسب ما ذكرت وكالة إيتار تاس. من جهته أعلن  الائتلاف الوطني المعارض السبت تعليق مشاركته في مؤتمر "أصدقاء الشعب  السوري" احتجاجا "على الصمت الدولي" على "الجرائم المرتكبة".
 
وقال المعلم "نحن جاهزون للحوار مع كل من يرغب بالحوار بما في ذلك من  حمل السلاح" في اشارة واضحة الى المعارضة المسلحة التي تقاتل نظام الرئيس  السوري بشار الأسد.
 
وتابع "اننا نعتقد بان الاصلاح لن ياتي من خلال سفك الدماء، بل ياتي من  خلال الحوار"، مشيرا الى تشكيل ائتلاف حكومي للتفاوض مع "معارضة الداخل  والخارج".
واكد نظيره الروسي ان الحل الوحيد "المقبول" في سوريا هو تسوية سياسية للنزاع المستمر في البلاد منذ عامين.
وقال لافروف "لا بديل مقبولا لتسوية سياسية يتم التوصل اليها من خلال  توافق مواقف الحكومة والمعارضة"، محذرا من استمرار النزاع الذي ادى الى مقتل  سبعين الف شخص منذ بدايته في مارس 2011 بحسب الامم المتحدة.
 
 