فضيحة.. غوارديولا كان يتجسس على لاعبي البارشا
مدرب برشلونة السابق بيب غوارديولا
كشفت تقارير صحفية إسبانية يوم الإثنين 25 فبراير/ شباط،  أن مدرب برشلونة السابق بيب غوارديولا استعان بأساليب تجسسية لمراقبة  لاعبيه بمساعدة مدير أمن النادي الكاتالوني السابق كزافييه مارتوريل.
 
وأوردت  الأنباء بأن غوارديولا طلب تقارير حول اللاعبين حيث كان يرغب في معرفة ما  الذي يفعلونه عندما يكونوا بعيدين عن نظره، وعلى رأسهم المدافع جيرارد  بيكيه.
 
وأكد أنطونيو فيرنانديز الصحفي في موقع  "الكونديفنشال" أن غوارديولا كان يعتمد على أسلوب المخابرات للتجسس على  لاعبي البارشا بدءا من رونالدينيو وديكو والكاميروني صامويل إيتو، ونهاية  ببيكيه، كذلك كان يجري اتصالات في منتصف الليل على هواتف اللاعبين الأرضية  من أجل التأكد بأنهم في منازلهم.
 
وقال فيرنانديز: "  بيب كان على علاقة ودية مع مارتوريل الذي كان يقدم له التقارير في كل  الأوقات، لضمان تقديم اداء جيد في التدريبات والمباريات".
 
كما  أضاف الصحفي أن غوارديولا كان يسعى للحصول على المعلومات عندما يشتبه في  سلوك أي لاعب، وهو ما حدث مع المدافع جيرارد بيكيه الذي جرى تعقبه على عدة  مراحل إثر علاقته الجديدة مع المطربة شاكيرا، كذلك عدد الكؤوس التي يحتسيها  وحضوره حفلا موسيقيا للمغني أليخاندرو سانس، حيث اكتشف اللاعب الكاتالوني  ملاحقته وأبلغ النادي و مدربه بالأمر، لكن مدير الأمن اقنعه بأن من  يلاحقونه هم من الصحفيين، ووعده باتخاذ كافة التدابير للسيطرة على الأمر  وضمان أمنه.