ويليامز تحافظ على صدارة الماسترز بفارق 40 نقطة عن أزارينكا
سيرينا ويليامز وفيكتورياأزارينكا
حافظت الأمريكية سيرينا ويليامز على قمة هرم  التصنيف العالمي للاعبات التنس المحترفات، وذلك حسب القائمة الأسبوعية  الجديدة الصادرة عن رابطة لاعبات الماسترز يوم الإثنين 25 فبراير/ شباط.
 
وواصلت  اللاعبة الأمريكية تقدمها بفارق 40 نقطة فقط عن وصيفتها البيلاروسية  فيكتوريا أزارينكا، التي تنحت عن عرش الصدارة منذ أسبوعين.
 
وكانت  أزارينكا قد انسحبت من المشاركة في بطولة دبي الأسبوع الماضي بسبب الآم في  ساقها اليمنى وفوتت الفرصة على نفسها في استرجاع الصدارة، على الرغم من  تأكيدها بأن التصنيف ليس من أبدى أولوياتها، وانسحب الأمر نفسه على ويليامز  في مبارتها أمام الفرنسية ماريون بارتولي، التي انسحبت من اللقاء بداعي  الإصابة أيضاً.
 
وجاءت المراكز العشر الأوائل على النحو التالي:
 
1- الأمريكية سيرينا ويليامز 10.365 نقطة
2- البيلاروسية فيكتوريا أزارينكا 10.325.
3- الروسية ماريا شارابوفا 9.715.
4- البولندية أنييسكا رادفانسكا 7.505.
5- الصينية نا لي 6.130.
6- الألمانية أنجليك كيربر 5.400.
7- التشيكية بيترا كفيتوفا 4.980.
8- الإيطالية سارة إيراني 4.915.
9- الأسترالية سامانثا ستوسور 3.835.
10- الدنماركية كارولين فوزنياكي 3.570.