جماهير إنترميلان توجه اهانات عنصرية لبالوتيلي بألقاء «موزة»
ماريو بالوتيلي
تجددت مظاهر العنصرية مرة أخرى في منافسات الدوري  الإيطالي لكرة القدم، بعد قيام جماهير فريق إنترميلان برمي موزة على أرضية  ملعب "سان سيرو" خلال ديربي ميلان الذي جرى يوم أمس الأحد 24 فبراير/ شباط  (1-1)، في إشارة عنصرية صارخة موجهة ضد اللاعب ماريو بالوتيلي.
 
وعلى  الرغم من تحذيرات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" للأندية من قيام  جماهيرها بتوجيه اهانات وهتافات عنصرية ضد اللاعبين ذوي البشرة السمراء،  إلا أن مازالت قائمة في بعض الدوريات الأوروبية وتحديدا في إنجلترا  وألمانيا وروسيا وإيطاليا وبولندا.
 
وسبق وأن فرض  الـ"يويفا" غرامة على الإتحاد الكرواتي بمبلغ قدره 80 ألف يورو، بسبب  الهتافات والممارسات العنصرية التي قام بها جمهور المنتخب خلال لقاء  إيطاليا بكأس الأمم الأوروبية "يورو 2012"، حيث ألقت جماهير كرواتيا لفافات  موز على أرض ملعب "بوزنان" لإهانة السوبر ماريو.
 
وتجدر  الإشارة الى أن بالوتيلي صرح سابقاً بأنه "سيقتل" أي شخص يلقي عليه  "الموز" في الشارع، وأنه سيخرج من الملعب في حال سماعه أصوات القردة خلال  أي مباراة.
 
ولم يصدر حتى الأن أي بيان من المؤسسة  الأوروبية الكروية العليا يدين هذه الحادثة في لقاء ديربي ميلان، وعلى  مايبدو لأن الفريق الروسونيري لم يقدم شكوى رسمية بذلك.