تعطل حركة القطارات الخط الاول بعد دهس مواطن بمحطة دار السلام
تعطلت حركة قطارات الخط الأول لمترو الأنفاق خط " حلوان ــ المرج"  ، بعدما لقى مواطن مصرعه تحت عجلات المترو ، وقال ناظر محطة دار السلام على محمود عجيلى "للدستور الاصلي" أن المواطن الذى دهسه المترو كان يصطحب 4 من زملائه ، لافتا أنهم كانوا يتسلقون بين عربات المترو فسقط أحدهم  بين العربتين وحاول زملائه انقاذه لكنهم فشلوا ، بينما حاول الشاب ان يمسك الرصيف لكنه لم يستطع "وإتحشر" بين الرصيف وبين القطار وتم جره على الرصيف مسافه بعيده ،  ولم يتوقف القطار لكنه ترك الشاب على القضبان.
 
وقال شهود عيان "للدستور الاصلي" أن سائق القطار لم يستمع إلى صراخات ونداءات الركاب على الرصيف وظل يجر الشاب المدهوس مسافة طويلة حتى لفظ أنفاسه الأخيرة على القضبان  ، وتجمهر عدد كبير من أهالى الشاب المدهوس والركاب وقاموا بتحطيم واجهة بعض النوافذ أسفل المحطة تعبيرا عن غضبهم من إهمال المسئولين وتسببهم فى إزهاق أرواح المواطنيين بدم بارد حسب قولهم.
 
وبعد الواقعة بحوالى ساعة وصلت قوات الأمن إلى مكان الواقعه ، فضلا عن أن الاسعاف لم يصل إلا بعد 30 دقيقة ، وقام عدد من الركاب بحجز المواطن المدهوس داخل غرفة خشبية داخل المحطة مكتوب عليها "مركز الإسعاف والطوارئ".
 
من جانبه قال المهندس عبدالله فوزى رئيس شركة المترو ، أن محطة دار السلام تعمل بصورة طبيعية بعد واقعة دهس احد المواطنيين ، حيث تم نقله إلى المستشفى ولا توجد أى مشكلة داخل أو خارج المحطة.