الجنايات تؤجل محاكمة الشريف ونجليه بتهمة «الكسب» لـ26مارس
صفوت الشريف
أجلت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار محمد خلف الله, محاكمة صفوت  الشريف رئيس مجلس الشورى السابق ونجليه إيهاب وأشرف (هارب) في قضية اتهامهم  بالكسب غير المشروع وإستغلال النفوذ في جني ثروات طائلة بطرق غير مشروعة,  إلى جلسة 26 مارس المقبل, وذلك لحين ورود تقرير لجنة الخبراء التي سبق  للمحكمة أن أمرت بتشكيلها, لكي تتولى فحص الأوراق والمستندات الخاصة  بالقضية وإعداد تقرير بها يرفع إلى المحكمة.
 
وكان جهاز الكسب غير  المشروع قد أحال صفوت الشريف ونجليه إيهاب وأشرف إلى محكمة الجنايات,  لاتهامهم بتحقيق كسب غير مشروع قدره 300 مليون جنيه, حيث طالبهم الجهاز برد  مبلغ 600 مليون جنيه تمثل قيمة الكسب غير المشروع المتهمين بتحقيقه وغرامة  مساوية له, مع سرعة ضبط المتهم الهارب أشرف صفوت الشريف وحبسه إحتياطيا  على ذمة القضية وفقا للأمر الصادر بهذا الشأن للشرطة الجنائية الدولية.
 
وكشفت  التحقيقات, أن صفوت الشريف قام بتحقيق كسب غير مشروع مقداره 300 مليون  جنيه, وكان سبيله في تحقيق ذلك الكسب هو استغلاله لمواقعه الوظيفية التي  تولاها منذ كان رئيسا للهيئة العامة للاستعلامات, مرورا برئاسته لاتحاد  الإذاعة والتليفزيون ووزيرا للاعلام ورئيس مجلس الشورى.
 
وأظهرت  التحقيقات أن من صور استغلال صفوت الشريف للوظيفة ملكيته للعديد من  العقارات سواء أراضي فضاء أو زراعية أو فيلات أو شقق سكنية في أماكن متعددة  أنحاء الجمهورية وكانت معظمها مملوكة للدولة ولجهات عامة, وحصل عليها  بأثمان بخسة.
 
كما تبين حصوله على مساحة أرض مميزة بالبحيرات المرة  المسماة بلسان الوزراء وأقام عليها مبان فاخرة محاطة بالحدائق وساعده في  ذلك محافظ الإسماعيلية الأسبق عبد المنعم عمارة, وقيامه بإثبات تلك المساحة  باسم زوجته, كما حصل على هدايا بلغت قيمتها 3 ملايين ونصف المليون جنيه من  رؤساء مجالس إدارات الصحف القومية لقاء بقائهم في مناصبهم.
 
وأسفرت  التحقيقات عن إستغلال صفوت الشريف لموقعه كوزير الإعلام بأن منح أبنائه  وشركاتهم التي تعمل في مجال الإنتاج الفني والإعلانات مميزات في التعاقد  ومنحهم ساعات مميزة حتى يستأثروا بالإعلانات وحققوا من جراء ذلك ملايين  الجنيهات, حيث خلصت التحقيقات إلى هذه النتيجة بعد التحري والفحص من جانب  الجهات الرقابية وندب أهل الخبرة من خبراء وزارة العدل والجهاز المركزي  للمحاسبات وإتحاد الإذاعة والتليفزيون وعميد المعهد العالي للسينما, وذلك  حتى يستقيم الدليل في الأوراق.
 
وطلب جهاز الكسب غير المشروع من  محكمة الجنايات المختصة إدخال زوجته إقبال عطيه حلبي وكريمته إيمان لرد ما  عاد عليهما من أموال جراء إرتكاب المتهم للجريمة وإلزامهم جميعا برد مبلغ  600 مليون جنيه شاملة مبلغ الكسب وغرامة مساوية لذلك المبلغ.