وورلد تريبيون: المخابرات الإسرائيلية تعترف بخداع الفلسطينيين لها
كشفت صحيفة (وورلد تريبيون) الأمريكية اليوم الإثنين النقاب عن عملية  اعتراف مسئول إسرائيلي بارز بأن جهاز الاستخبارات الإسرائيلي انخدع بالسلطة  الفلسطينية في مسألة التعاون في مكافحة التمرد.
 
وأوضحت الصحيفة -في تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني- أن مدير وزارة  الشئون الإستراتيجية الإسرائيلية يوسف كوبرواسر، اعترف بأن جهاز الأمن  الإسرائيلي حصل على معلومات خاطئة ومزيفة من قبل السلطة الفلسطينية.
 
وأضاف ضابط الاستخبارات البارز أن جهاز الأمن المسئول عن الأمن الداخلي  بات متيمًا بقيادة المخابرات الفلسطينية على مدى العقد الأخير.
 
وتابع "ما حدث لمسئولي جهاز الأمن أنهم سقطوا في حب الفلسطينيين الذين  يتعاملون معهم، وهذا خطأ، وأنه شخصيًا أجرى اتصالات مع هؤلاء الأشخاص  أنفسهم إلا أنه لم ينخدع بهم".