وزير مالية قطر : لن نقدم المزيد من المساعدات المالية لمصر
رويترز
 
قال يوسف كمال، وزير مالية قطر اليوم الاثنين: إن قطر لا تتوقع تقديم المزيد من المساعدات المالية لمصر على الفور.
 
وحين سئل عن حجم المساعدات التي قدمتها قطر لمصر حتى تاريخه أجاب "أعلنا بالفعل عن خمسة مليارات دولار".
 
وردًا على سؤال عما إذا كانت قطر تتوقع أن تقدم المزيد قال "ليس بعد".
 
وكانت قطر مصدرًا رئيسيًا للمساعدات الخارجية لمصر منذ ثورة 2011 من خلال قروض ميسرة وودائع في البنك المركزي المصري.
 
ومع تراجع احتياطيات النقد الأجنبي في مصر لمستويات حرجة، تسبب اضطرابات سياسية في تأخر قرض بقيمة 4.8 مليار دولار، كانت مصر تأمل في الحصول عليه من صندوق النقد الدولي تتردد تكهنات بأن القاهرة ستلجأ لقطر للحصول على مزيد من المساعدات.