أوباما يزور إسرائيل وفلسطين في 20 مارس المقبل
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن زيارة باراك أوباما التي تستغرق ثلاثة أيام في إسرائيل وفلسطين سوف تبدأ في العشرين من مارس، وفقًا لما أعلنه مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي في أول إعلان رسمي عن موعد زيارة الرئيس الأمريكي.
 
وأفاد البيان الصادر من مكتب رئيس الحكومة، فمن المفترض أن يصل باراك أوباما يوم الأربعاء 20 مارس إلى مطار بن غوريون بالقرب من تل أبيب، قبل أن يتوجه إلى القدس من أجل اجراء محادثات مع الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز وتناول العشاء مع رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو.
 
وفي اليوم التالي، من المفترض أن يزور الرئيس الأمريكي متحف إسرائيل في القدس، بحسب المصدر ذاته الذي أوضح أنه سيتوجه بعد ذلك إلى رام الله في الضفة الغربية للقاء مسئولي السلطة الفلسطينية. وفي وقت لاحق من يوم الخميس، سيعود أوباما إلى القدس، حيث سيلقي خطابًا في مركز المؤتمرات الدولي، قبل أن يتناول العشاء مع شيمون بيريز في القصر الرئاسي.
 
وينبغي أن يشارك الرئيس الأمريكي في احتفال في جبل هرتزل والذي سيضع خلاله إكليل من الزهور على قبر رئيس الوزراء اسحق رابين، قبل أن يتوجه إلى نصب ياد فاشيم المخصص للمحرقة.