انتخابات مالطا تعيد حزب العمال إلى السلطة
أ ش أ
 
 
أشارت النتائج الأولية للانتخابات المالطية إلى تحقيق حزب العمال فوزا حاسما يمكنه من العودة إلى السلطة بعد أن أمضى 15 عاما فى المعارضة.
 
وذكرت شبكة "إيه بى سى نيوز" الإخبارية التى أوردت النبأ مساء أمس الأحد أن رئيس الوزراء المالطى "لورانس جونزى" زعيم الحزب القومى المحافظ اعترف بالهزيمة فى الانتخابات على الرغم من استمرار عمليات فرز الأصوات.
 
ومما يذكر أن زعيم حزب العمال "جوزيف موسكات" سيؤدى اليمين القانونية كرئيس جديد للوزراء غدا الاثنين.
 
وأشارت التقديرات الأولية لنتائج الانتخابات إلى حصول حزب العمال على نسبة 55% من الأصوات، مقابل حصول المحافظين على نسبة 43%.
 
ومن جانبها، أشارت الشبكة إلى أن بعض المحللين وصفوا التحول فى السلطة بأنه يدل على رغبة الناخبين المالطيين فى التغيير.