بلاغات جديدة بظهور الجراد في الولاية الشمالية بالسودان
أ ش أ
 
 
أكد المهندس محمد خضر المدير العام لوزارة الزراعة بالولاية الشمالية في السودان أن أخطار الجراد لا تزال قائمة بعد ورود بلاغات جديدة ببعض المناطق بالولاية .
 
وقال خضر فى تصريح لوكالة الأنباء السودانية إن إمكانيات الولاية الشمالية ضعيفة ولا  تمكنها من القضاء علي أسراب الجراد التي دخلت الولاية ، مشيرا إلي أهمية الدعم الاتحادي لمكافحة الجراد الذي يتمثل في توفير الوقود لخمس طائرات تعمل بمناطق الولاية .
 
وأوضح أن الخسائر حتى الآن تعتبر محدودة حيث تضررت بعض محاصيل البصل ، وأكد أن الحملات  ستستمر حتى يتم القضاء على كل أنواع الجراد ، داعيا المزارعين والمواطنين والمعتمدين  بالمحليات إلى توحيد الجهود لدرء الآثار السالبة للجراد .
 
من جانبه ، عزا بابكر محمد حاج رئيس جهاز المزارعين بالشمالية ارتفاع تكلفة الإنتاج  الزراعي لانخفاض الجنيه السودانى مقابل العملات الأجنبية وطالب بتدخل الدولة لحماية  الإنتاج ، مشيدا بجهود إدارة وقاية النباتات في محاربة الجراد .
 
وفى ذات الخصوص تم رصد مجموعات جديدة من الجراد الصحراوي في مدخل محلية (البرقيق) بقسم أربعة وبقسم خمسة وابو فاطمة .
 
وقال معتمد المحلية مبارك شمت إن هذه التطورات تحتاج لمزيد من الجهد والعمل من فرق  المكافحة ، موضحا أن هناك طائرتين تقومان بالرش بجانب الرش الأرضي .