احتفالية بطرابلس بمناسبة يوم المرأة الفلسطينية
أ ش أ
 
صرح نبيل زقوت، الملحق الإعلامى بالسفارة الفلسطينية بطرابلس، أن المهرجان الاحتفالى الذى أقيم بالمركز الثقافى الفلسطينى بطرابلس تحول إلى عرس فلسطينى حاشد احتفاء بالمرأة الفلسطينية فى يومها، حيث شارك فى المهرجان عشرات النساء والأسر الفلسطينية وممثلو المؤسسات والجمعيات النسائية فى ليبيا.
 
وأضاف زقوت فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط أمس، أن الاحتفالية شهدت عرضا للأزياء الفلسطينية.
 
وأكد السفير الفلسطينى الدكتور المتوكل طه أهمية دور المرأة الفلسطينية فى ليبيا، ودورها فى تاريخ فلسطين المعاصر، وأهمية تمكين المرأة على المستوى الحقوقى والاجتماعى.
 
ثم قامت رئيسة اتحاد المرأة الفلسطينية فرع ليبيا أم غسان بإلقاء كلمة استعرضت فيها إنجازات المرأة المقاتلة والشهيدة والقائدة، وتم إقامة مهرجان فنى قدمته الفرقة الفنية الفلسطينية فى ليبيا.