زعيم المعارضة الفنزويلية يعتزم خوض الانتخابات الرئاسية
أ ش أ
 
يعلن زعيم المعارضة الفنزويلية "هنريك كابريليس" عن إعتزامه خوض الانتخابات الرئاسية المقبلة لكى يحل محل الرئيس الراحل "هوجو تشافيز".
 
ونقلت شبكة إيه بى سى نيوز الاخبارية الأمريكية، عن أحد المستشارين المقربين من "كابريليس"
 
بأنه سيقبل ترشيح نفسه لخوض الانتخابات الرئاسية.
 
ولكن بعض مصادر المعارضة الأخرى، رفضت الإدلاء بتعليق فيما يتعلق بهذا الشأن.
 
وجدير بالذكر أن لجنة الانتخابات الفنزويلية، كان قد حددت يوم 14 أبريل المقبل كموعد
 
لاجراء الانتخابات الرئاسية فى فنزويلا، وذكرت أن الحملة الانتخابية الرسمية ستبدأ قبل ذلك بإثنى عشر يوما.
 
ومن ناحية أخرى، أشارت الشبكة إلى أن "نيكولاس مادورو" القائم بأعمال الرئيس الفنزويلى
 
كان قد أعلن بالفعل، عن اعتزامه خوض الانتخابات الرئاسية كمرشح للحزب الاشتراكى، الذى
 
كان يتزعمه "تشافيز".
 