وزير العدل الامريكى : تنظيم القاعدة يشكل جزءا كبيرا من قوات الجيش الحر السورى
أ ش أ
 
 
 
قال وزير العدل الأميركي إريك هولدر ان الحظ لم يحالفهم  حتى الآن للحصول على موافقة الكونجرس لاغلاق معسكر "جوانتانامو" رغم توقيع الرئيس الامريكى باراك اوباما على قرار بذلك ، وزعم ان تنظيم القاعدة يشكل جزءا كبيرا من قوات الجيش الحر في سوريا، مبررا بذلك موقف بلاده الرافض لامداد قوات المعارضة السورية بالسلاح.
 
وأضاف، في تصريحات لصحيفة "الرياض" اليوم، حيث يقوم بزيارة للسعودية،: لقد اتخذت  الولايات المتحدة لا سيما في السنوات الأخيرة خطوات للعمل بشكل وثيق مع شركاء حول العالم  لمكافحة الفساد والجريمة المنظمة العابرة، وتفكيك حلقات الاتجار بالأشخاص، وملاحقة  عصابات المخدرات، وضمان سلامة وأمن الأسواق المالية العالمية، وكذلك لمعالجة التحديات الناجمة عن جرائم الملكية الفكرية والجرائم الحاسوبية والقضايا التي تهدد الأمن والتغلب عليها.
 
وحذر من أن الهجمات الألكترونية والانتهاكات الأخرى لديها القدرة لتعريض النظم  المعلوماتية والسلامة والبنية التحتية للخطر وحتى سلامة المواطنين، معتبراً أن التقدم التكنولوجي أدى إلى ارتفاع مجال الإجرام والإرهاب.
 
وأكد أن نمو هذه التهديدات، يجعل إمكانية أي منظمة أو دولة مواجهتها بمفردها أمرا  صعبا، وهو ما يستدعي العمل عن كثب مع قادة الحكومات والصناعات في جميع أنحاء العالم في التحقيق في هذه الجرائم ومقاضاتها بما في ذلك التجسس على الشركات والمرافق الاقتصادية  الذي ترعاه الدول.
 
وتطرق وزير العدل الأميركي إلى الحقوق المدنية في دول الربيع العربي، مؤكدا أن  واشنطن لا ترغب في أن يحل نظام قمعي محل نظام قمعي آخر، وأنه يجب الحفاظ واحترام الحريات المدنية، وأن الخطر وراء تغيير نظام هنا أو هناك يكمن في عدم التفاهم مع التغيير.
 
وكشف وزير العدل الامريكى إنه ينوي نقل برنامج المناصحة الذي تعمل به المملكة العربية السعودية مع أصحاب الفكر المتشدد إلى الولايات المتحدة، مشيرا الى أنه مهتم جدا بهذا البرنامج وتحدث مع وزير الداخلية السعودية الأمير محمد بن نايف لتطبيق هذا النظام في أميركا.
 