واشنطن بوست: زعيم المعارضة الفنزويلية يعلن عن ترشحه للانتخابات الرئاسية
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن هنريك كابرليز أحد المحافظين الشباب الذين قادتهم الحماسة قبل ذلك للإطاحة بالرئيس الفنزويلي السابق هوجو تشافيز في انتخابات أكتوبر ولكنه باء بالفشل.  قال كابرليز يوم الأحد بأنه سيخوض الانتخابات الرئاسية القادمة ضد خليفة الراحل تشافيز الذي اختير خلال التصويت المبكر والذي سيحدد مستقبل الثورة الاشتراكية في فنزويلا. كما قال كابرليز البالغ من العمر 40 عام أنه سوف يقبل ترشيح ائتلاف جماعات المعارضة لخوض الانتخابات القادمة المقرر إجرائها في 14 إبريل ضد نيكولاس مادورو البالغ من العمر 50 عام والذي شغل منصب نائب الرئيس شافيز حتى وفاته يوم الثلاثاء بعد صراع طويل مع المرض. 
 
من جهة اخرى أعلن نيكولاس يوم الاثنين عن ولائه الكامل للرئيس الراحل وتعهد بأن يواصل السير على هديه. وقد كشفت استطلاعات الرأي عن ارتفاع فرصة نيكولاس في الفوز على كابرليز.    