 الجيش النيجيري: سقوط ثلاثة جرحى في استهداف آلية عسكرية 
أعلن الجيش النيجيري، أمس الخميس، أن جنديا ومدنيين اثنين أصيبوا بجروح في اعتداء استهدف آلية عسكرية في مدينة مايديغوري في شمال شرق البلاد.
 
وأكد مصدر عسكري – طلب عدم ذكر اسمه - أن حصيلة الاعتداء أكبر بكثير من التي اعلنها الجيش رسميا، متحدثا عن مقتل ثلاثة جنود وعدد من المدنيين وإصابة عدد آخر من العسكريين والمدنيين.
 
وبحسب المعلومات الرسمية، فإن "انفجارا استهدف اليوم آلية عسكرية قرب حي الجمارك (في مايديغوري)، مما أسفر عن إصابة جندي ومدنيين اثنين بجروح"، بحسب المتحدث باسم الجيش الليفتنانت كولونيل صغير موسى.