 إسرائيل تؤجل نشر عروض بناء استيطانية قبل زيارة أوباما 
قالت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية إن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو  قرر تأجيل نشر طلبات العروض لبناء وحدات استيطانية في الضفة الغربية والقدس الشرقية، حتى نهاية زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بعد ثلاثة أسابيع.
 
وأوضحت الصحيفة اليوم الجمعة، أن هذا "التعليق" ليس تجميدا للبناء في المستوطنات وإنما الهدف منه "عدم إحراج" القادة السياسيين أثناء زيارة أوباما.
 
والجدير بالذكر، أن إعلان إسرائيل في مارس 2010عن مشروع بناء وحدات استيطانية جديدة في حي استيطاني بالقدس الشرقية، أثناء زيارة جو بايدن نائب الرئيس الأمريكي، أثار أزمة حادة بين الولايات المتحدة وإسرائيل.
 
وقالت الصحيفة "بناء على التعليمات التي أصدرها مكتب رئيس الوزراء للمسؤولين المعنيين في وزارتي الدفاع والإسكان، لن ينشر أي طلب عروض جديد في هذه المناطق (القدس الشرقية والضفة الغربية المحتلين) في الأسابيع القادمة".
 
وأضافت "كما أن المشاريع التي حدد جدولها الزمني لن تنفذ، وتم أيضا تأجيل كافة الإجراءات الإدارية التي تشمل طلبات عروض عامة".
 
ومن المقرر أن يؤدي الرئيس الأمريكي باراك أوباما زيارة رسمية لإسرائيل والضفة الغربية بين 20 و22 مارس.