 نيجيريا: اعتقال العشرات من لصوص البترول الخام والقراصنة 
واصلت القوات البحرية النيجيرية، خلال الساعات الماضية، حملاتها ضد لصوص البترول الخام، الذين يقومون بسرقته من الأنابيب، التي تنقله ثم يكررونه في مصافٍ صغيرة غير قانونية، ويبيعونه في السوق السوداء بأسعار مرتفعة.
 
وقال قائد القوات البحرية بمدينة "بورت هاركوت" بجنوب نيجيريا، دوجا افيندوا، الغني بالبترول والغاز، اليوم الجمعة: "إن رجال البحرية اعتقلوا 33 من لصوص البترول والقراصنة الذين يعملون في المياه الإقليمية للبلاد".
 
وأشار إلى أن الجنود احتجزوا سفينة محملة بـ 820 طن من البترول الخام في خليج غينيا، كانت تعمل في المنطقة بطريقة غير قانونية وبمستندات مزورة.
 
والجدير بالذكر، أن حملة البحرية النيجيرية جاءت بعد أسابيع من إعلان هيئة الطاقة الدولية؛ أن خسارة البلاد 7 مليارات دولار سنويًا، بسبب سرقة البترول الخام من مناطق الإنتاج في جنوب البلاد.