 إسرائيل تجمّد بناء المستوطنات لتفادي «الإرباك السياسي» خلال زيارة أوباما 
كشفت مصادر إعلامية إسرائيلية، أن "ديوان رئاسة الوزراء، أصدر تعليمات غير رسمية، تمهيدًا لزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، تنص على تأجيل نشر أي عطاءات خاصة بمشاريع بناء في شرقي القدس والمستوطنات، إلى حين انتهاء الزيارة تفاديًا لأي إرباك سياسي بين إسرائيل والولايات المتحدة".
 
يأتي ذلك، فيما ذكر راديو «صوت إسرائيل»، صباح اليوم الجمعة، نقلا عن مصادر صحفية قولها: "إن زيارة الرئيس الأمريكي لإسرائيل، قد تلغى في حال عدم تشكيل الحكومة الإسرائيلية المقبلة حتى السادس عشر من الشهر الحالي".
 
وكانت صحيفة «وول ستريت جورنال» الأمريكية، قد ذكرت مؤخرًا، أن "جهود رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو، لتشكيل حكومة جديدة، يعقدها التحالف غير المحتمل أن يكتمل بين حزبين لهما آراء متعارضة بشأن الفلسطينيين، مما يتسبب في صداع سياسي بالنسبة للزعيم الإسرائيلي، الذي أعيد انتخابه مؤخرًا، قبيل زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للمنطقة الشهر المقبل".