 انفجارات تهز ميدوجوري قبل زيارة الرئيس النيجيري لها  
لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم وأصيب عدد آخر، في سلسة انفجارات هزت مدينة "ميدوجوري" عاصمة ولاية "بورنو" شمال شرق نيجيريا، خلال الساعات الماضية، قبيل زيارة مرتقبة للرئيس النيجيري جودلاك جوناثان للمدينة، التي تعتبر المعقل الرئيس لجماعة "بوكو حرام" المتشددة.
 
وصرح المتحدث العسكري في المدينة، صغير موسى، اليوم الجمعة، أن الانفجارات استهدفت دوريات للشرطة، مشيرًا إلى أن القتلى هم جنود الشرطة، بالإضافة إلى إصابة جنديين آخرين ومدني، تم نقلهم إلى المستشفى التعليمي بالمدينة.
 
وجاءت الانفجارات بعد ساعات من مقتل حارسين، في محاولة لاختطاف عدد من اللبنانيين، الذين يعملون بشركة "تريكتا" للمقاولات بولاية "تارابا"، شرقي نيجيريا.