 كرادلة كاثوليك يبدؤون اختيار البابا الجديد اليوم  
يبدأ كرادلة كاثوليك من شتى أنحاء العالم، اليوم الجمعة، اختيار الزعيم الجديد لأكبر كنيسة في العالم، بعد أن أصبح منصب البابا شاغرًا رسميًا، في أعقاب سريان استقالة البابا بنديكت السادس عشر، أمس الخميس.
 
ويعقد زعماء الكنيسة في البداية جلسة غير رسمية قبل بدء جولات المحادثات التقليدية، يوم الاثنين.
 
ويبلغ عدد الكرادلة الناخبين 115 كردينالا، وتقل أعمارهم عن 80 عامًا، والذين من المقرر ان يدخلوا كنيسة "سيستين"، من أجل الاجتماع السري، الذي سيختار البابا الجديد.
 
وأنهى البابا بنديكت سنواته الثماني الصعبة على رأس الكنيسة الكاثوليكية، أمس الخميس، متعهدًا بالطاعة دون شروط لأي شخص يخلفه في هذا المنصب لقيادة الكاثوليك، البالغ عددهم 1.2 مليار نسمة في واحدة من أكثر المراحل، التي توجد بها مشاكل في تاريخ الكنيسة، الذي بدأ قبل ألفي عام.