 مقتل شخص خلال تجدد الاشتباكات في بنجلاديش   
لقي شخص مصرعه جراء تجدد الاشتباكات، صباح اليوم الجمعة، في بنجلاديش غداة يوم شهد أعمال عنف دامية لم تشهدها البلاد منذ أربعة عقود وذلك عقب صدور حكم بالإعدام على قيادي بارز فى حزب إسلامي بتهمة القتل أثناء حرب الاستقلال مع باكستان عام 1971.
 
وقال "ناهض الإسلام" قائد الشرطة المحلية، إن أعمال شغب اندلعت بين مئات المتظاهرين المواليين لحكومة وأنصار "الجماعة الإسلامية" أكبر حزب إسلامي في بنجلاديش وذلك في سوق بمقاطعة "جايباندا" بشمال البلاد.
 
وأضافت القناة أنه تم تعزيز الإجراءات الأمنية ونشر الآلاف الجنود من حرس الحدود في المدن الكبرى، تحسبا لوقوع اشتباكات أشد عنفا بعد صلاة الجمعة.