 اليابان تطالب الحكومة الأفغانية بخطوات جادة لمحاربة الفساد  
ناشد سفير اليابان لدى أفغانستان، هيروشي تاكاهاشي، الحكومة الأفغانية اتخاذ خطوات جادة نحو القضاء على الفساد بين المسئولين الحكوميين في البلاد.
 
ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية، صباح اليوم الجمعة، عن السفير قوله، خلال حضوره حفل أقيم في العاصمة الأفغانية كابول "إن اليابان تواصل دعمها ومساعدتها للحكومة الأفغانية، معلنًا عن تقديم منحة إضافية من اليابان تقدر بنحو 281 مليون دولار، لدعم برامج المساعدات الأممية في أفغانستان".
 
وأوضح السفير، أن هذه المنحة توجه إلى عمليات تدريب قوات الشرطة الأفغانية، وتطوير أنظمة الري في أنحاء متفرقة بالبلاد.
 
جدير بالذكر، أن اليابان تُعد ثاني أكبر الدول المانحة لأفغانستان بعد الولايات المتحدة.