 شركة طيران يابانية تلغي 672 رحلة بسبب منع طائرات «بوينغ» من الطيران 
أعلنت شركة الطيران اليابانية "جابان ايرلاينز"، اليوم الجمعة، أنها ألغت 672 رحلة مقررة بين 31 مارس و31 مايو المقبلين، بسبب قرار منع طائرات بوينغ 787 دريملاينر من الطيران بعد تعرض طائرات من هذا الطراز لحوادث خطرة.
 
وقال متحدث باسم الشركة، إنها اضطرت إلى إعادة النظر في جداول رحلاتها، مستخدمة طائرات أخرى للحد من تداعيات القرار غير المتوقع بمنع طيران طائرة البوينغ الجديدة .
 
وأضاف المتحدث أن الرحلات التي كان يفترض أن تقوم بها طائرات بوينغ 787 دريملاينر على الخطوط الآتية: طوكيو- بوسطن، طوكيو- سان دييغو، طوكيو-موسكو، طوكيو- سنغافورة، طوكيو- بكين وطوكيو- شنغهاي، ستتم بواسطة طائرات أخرى ولكن بوتيرة أقل.
 
وأوضح أنه على سبيل المثال فإنه عوضا عن تسيير سبع رحلات أسبوعيا على خط طوكيو- بوسطن يتم تسيير أربع رحلات فقط، في حين يتم خفض عدد الرحلات الأسبوعية على خط طوكيو- سان دييغو من سبعة إلى ثلاثة.