 موجة عنف جديدة ببنغلادش تسفر عن مقتل 35 وإصابة 300 
شهدت بنغلادش صدامات جديدة عقب مواجهات كانت الأكثر دموية منذ أربعة عقود، وصدور حكم بالإعدام على مسئول كبير في حزب إسلامي بتهم القتل والاغتصاب والاضطهاد الديني في أثناء حرب الاستقلال مع باكستان في 1971. 
 
ولقي سائق عربة نقل، اليوم الجمعة، مصرعه في أعمال شغب جرت بين مئات المتظاهرين المؤيدين للحكومة وأنصار الجماعة الإسلامية، أكبر الأحزاب الإسلامية في بنغلادش، في سوق بمنطقة غايباندا، حسبما أعلن قائد الشرطة المحلية ناهض الإسلام.
 
وأدى الحكم على دلوار حسين سيدي نائب رئيس الجماعة الإسلامية، الصادر عن "المحكمة الدولية للجنايات" في بنغلادش، إلى صدامات الخميس بين الشرطة ومتظاهرين.
 
من جهتها، أكدت الحكومة أن هذه المحاكمات ضرورية من أجل اندمال جراح حرب الاستقلال.
 
وأدين المتهم السبعيني، بثماني تهم من بينها القتل والاغتصاب واجبار هندوس على اعتناق الإسلام أثناء الحرب الدامية في 1971 بين بنغلادش وباكستان.
 
وأسفرت مواجهات بين متظاهرين وقوات الأمن عن سقوط 35 قتيلا على الأقل بينهم خمسة جنود وإصابة 300 شخص بجروح، بحسب تقارير الشرطة في 15 إقليما.