 «مايك ثورنتون» يفوز بعضوية مجلس العموم البريطاني 
فاز عضو حزب الديمقراطيين الأحرار، "مايك ثورنتون"، بعضوية مجلس العموم البريطاني عن دائرة "إيستلي"، ليحل محل زميله السابق في الحزب والوزير بالحكومة الإئتلافية، كريس هون، الذي استقال من منصبه، بعد فضيحة تمريره بعض المخالفات المرورية لحساب زوجته السابقة، حتى يحتفظ برخصة القيادة.
 
وحافظ "ثورنتون" على تمثيل حزبه في مجلس العموم للدائرة، بأغلبية 771.1 صوتًا على الحاصلة على المركز الثاني.
 
وحلت في المركز الثاني مرشحة حزب استقلال المملكة المتحدة، ديان جيمز، بحصولها على 571.11 صوتًا بنسبة 3.19 في المائة؛ مما يشير إلى تقدم الحزب في الانتخابات، في المملكة المتحدة.
 
وحلت في المركز الثالث مرشحة حزب المحافظين، ماريا هاتشينجز بعدد أصوات وصل إلى 559.10 صوتًا.