 المحكمة الإسبانية العليا تبطل قرارا لمدينة شمالية بحظر النقاب 
أبطلت المحكمة العليا في إسبانيا قرارا أصدرته مدينة لريدا الشمالية، بحظر ارتداء النقاب في المباني العامة استنادا إلى حرية العقيدة، مؤكدة أن المخاوف الأمنية التي ساقتها المدينة لا أساس لها.
 
وقالت المحكمة في حكمها الصادر بتاريخ 14 فبراير، ونشر أمس الخميس، إن قرار الحظر يمكن أن يعمق مشكلة التمييز العنصري لا أن يساهم في القضاء عليها؛ لأنه قد يجبر بعض النساء على أن يمكثن في منازلهن ولا يندمجن مع المجتمع الإسباني.
 
وكانت مدينة لريدا بررت قرارها بأن المهاجرات يجدن صعوبة في الاندماج في المجتمع إذا ارتدين النقاب، وأن ذلك يتعارض أيضا مع الثقافة المحلية ويخلق مشاكل اجتماعية.
 
وحظرت المدينة ارتداء النقاب في المباني العامة منذ ثلاث سنوات في نفس الوقت تقريبا الذي صدرت فيه أحكام تفرض قيودا على ارتداء النقاب في فرنسا وبلجيكا.