 محكمة يابانية تقضي بسجن جنديين أمريكيين لإدانتهما في واقعة اغتصاب   
أصدرت محكمة يابانية، اليوم الجمعة، حكما بسجن اثنين من جنود مشاة البحرية الأمريكية، بعد إدانتهما في قضية اغتصاب سيدة وسرقتها في مدينة أوكيناوا الواقعة جنوبي اليابان.
 
وذكرت اليوم شبكة "إيه بي سي نيوز" الإخبارية الأمريكية، اليوم الجمعة، أن قاضي محكمة ناها الجزئية اليابانية أصدر حكما بالسجن لمدة عشر سنوات بحق كريستوفر براوننج، والسجن لمدة تسع سنوات بحق سكايلر دوزيرواكر، على خلفية الحادث الذي تعود وقائعه إلى أكتوبر الماضي.
 
وأقر كل من المتهمين بارتكابهما الجريمة.
 
وقدمت الحكومة اليابانية عقب وقوع الحادث احتجاجا رسميا للولايات المتحدة بشأن هذه الواقعة، مطالبة بتطبيق عقوبة صارمة ضد مرتكبيها، وذلك بعد أن شهدت المقاطعة سبع حالات لاعتقال مجندين أمريكيين بتهمة الاعتداء على سيدات هناك منذ عام 1973.