 إصابة 6 أشخاص جراء انفجار في سوق بجنوب تايلاند   
أصيب 6 أشخاص في انفجار وقع في إقليم بأقصى جنوب تايلاند غداة الإعلان عن محادثات سلام بين الحكومة التايلاندية وجماعة إسلامية متمردة.
 
وذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية، اليوم الجمعة، أن رجلا يبلغ من العمر 66 عاما في حالة حرجة عقب إصابته في هذا الانفجار الذي أسفر أيضا عن إصابة أربع سيدات وجندي.
 
وأوضحت شرطة تايلاند أن جسم غريب انفجر في وقت مبكر من صباح اليوم أمام السوق الإقليمي لمدينة "ناراثيوات"، حيث ضرب منطقة تخضع لحراسة أمنية مشددة.
 
من جانبه، أكد سومشاي بانوموباكارن، مساعد مدير التحقيقات بشرطة "ناراثيوات" أن النشطاء يريدون إظهار قوتهم وتشويه سمعة الحكومة من خلال تنفيذ هذا الهجوم.
 
واستبعدت ينجلوك شيناواترا رئيسة وزراء تايلاند، بدورها هذه الفكرة، حيث أكدت أن هذه الهجمات شائعة وأنها ليست انتقاما من الحكومة.
 
يذكر أن هذا الهجوم يأتي بعدما وقعت حكومة تايلاند أمس الخميس، اتفاقا مع جماعة "الجبهة الثورية الوطنية" الإسلامية الانفصالية في العاصمة الماليزية كوالالمبور من أجل بدء محادثات السلام التي تستهدف وضع حد للعنف جنوبي البلد الآسيوي.