 بدء تطبيق التخفيضات التلقائية بالولايات المتحدة اليوم 
تبدأ الولايات المتحدة، اليوم الجمعة، تطبيق نظام التخفيضات التلقائية في الإنفاق الحكومي بمبلغ 85 مليار دولار.
 
ومن المقرر أن يلتقي الرئيس الأمريكي باراك أوباما بزعماء الكونجرس؛ لتدارس ما يمكن عمله بتطبيق التخفيضات على مدى الجزء الباقي من العام المالي وعلى مدى 6 أشهر، لتفادي تأثيراتها الضارة.
 
ويصر الجمهوريون على عدم قبول أي زيادة في الضرائب في إطار أي صفقة لتجنب تقليص الإنفاق، بينما يقول الديمقراطيون إن الجمهوريين سيكتشفون الحقيقة في نهاية المطاف وسيسمحون برفع الضرائب.
 
ويعمل مجلس النواب حاليا على تحقيق تقدم بشأن قرار الاستمرار المتعلق بالأشهر الستة القادمة، مع توقع إمكانية اتخاذ إجراء في هذا الصدد خلال الأسبوع القادم.