الحكومة الأمريكية تحفز طلاب وطالبات جامعة القاهرة لخوض مجال "ريادة الأعمال"
شارك 300 طالب وطالبة من "كلية التجارة جامعة القاهرة" فى جلسات توعية بشأن مجال ريادة الأعمال والتى قامت بتنظيمها الحكومة الأمريكية بهدف تعزيز مستوى إدراك واستيعاب الطلبة والطالبات لمفهوم ملكية الأعمال التجارية.
وقالت مارى أوت، المدير الجديد للوكالة الأمريكية للتنمية الدولية: "تحرص الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية على توفير الدعم لرواد ورائدات الأعمال بغرض تشجيع خلق فرص العمل، ودعم الإنتاجية، وتحقيق التنمية الاقتصادية المستدامة لصالح مصر"، وفقا لبيان من السفارة الأمريكية اليوم.
وأضافت مارى قائلة، "لقد أعجبنا بالأفكار التجارية الديناميكية التى نستمع إليها من شباب مصر من الجنسين، كما نرغب فى بذل أقصى ما فى وسعنا بغرض دعم أفضل الأفكار المقرر إدخالها إلى السوق".
وجاء فى البيان أن رواد ورائدات الأعمال ممن توجت مجهوداتهم بالنجاح، وكبار رجال وسيدات الأعمال، والقائمون على تقديم الإرشاد والتوجيه ساهموا فى تقديم وعرض قصص تبعث على تشجيع رواد الأعمال، بالإضافة إلى توفير معلومات بشأن البرامج التى تختص بدعم مجال ريادة الأعمال.
وجرى تنظيم هذه الجلسات كجزء من "البرنامج العالمى لريادة الأعمال" التابع "لحكومة الولايات المتحدة الأمريكية"، كما تم دعم تلك الفعاليات فى إطار من التعاون مع كل من "كلية التجارة بجامعة القاهرة" و"مؤسسة مكسبى"، بوصفها منظمة محلية معنية بدعم رواد ورائدات الأعمال. ولقد شارك فى هذه الفعاليات أيضاً عدد من منظمات تنمية الأعمال التجارية، من قبيل "مؤسسة إنديفور" و"إنجاز" و"فلات 6 لابس".