رئيس حماية المستهلك: وزارة الصحة اعتمدت 13 شركة فقط للمياه المعدنية
أعلن اللواء عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، أن تقرير الإدارة المركزية لشؤون البيئة بوزارة الصحة كشف عن وجود 13 شركة مرخصة تعمل فى السوق المصرية، وتقوم بإنتاج مياه الشرب المعبأة بكميات تستوعب الأسواق المحلية.
واضاف فى تصريحات اليوم بأن الجهاز يقوم بمتابعة مياه الشرب المعبأة، حيث تم رصد بعض المحاولات من جانب بعض الموزعين تهدف إلى تعطيش الأسواق بهدف لرفع الأسعار على المستهلكين، لافتاً إلى أنه سيتم التصدى لاحتكار السلع من جانب البعض مع اتخاذ الإجراءات القانونية .
وقال يعقوب إن تقرير الإدارة المركزية لشئون البيئة كشف أن الشركات المرخص لها من الوزارة يبلغ عددها 13 شركة، وهى الشركات المنتجة للعلامات التجارية وحياة، صافى، أكوا سيوة، سيوة، أمان سيوة، أورجانيكا، نهل، أكوا سكاى، مينرال، فيرا، نستله، بركة، ألفا، أكوافينا " وأن منتجاتها متوفرة بالأسواق.
وأوضح يعقوب أنه يتم التنسيق مع وزارة الصحة، لسحب عينات من آبار بعض الشركات، التى تقوم بإنتاج وتعبئة مياه الشرب، وكانت النتائج غير مطابقة للمواصفة القياسية رقم 1589 لسنة 2007 وبناء عليه، فقد تم إبلاغ الجهات المعنية لإيقاف تلك الآبار.
وأكد يعقوب أن الجهاز سوف يقوم باتخاذ الإجراءات اللازمة بالتعاون مع الأجهزة الرقابية الأخرى لضبط أية منتجات مياه معبأة منتجة بمعرفة شركات أخرى والعرض على النيابة لاتخاذ اللازم قانوناً.
على جانب آخر خاطبت الإدارة العامة للأغذية بوزارة الصحة  المديريات بمختلف المحافظات بأسماء شركات تعبئة المياه المعبئة المرخصة لضبط أى منتجات تحمل أسماء شركات أخرى غير مرخصة وإعدامها.