وزير الشباب الإخوانى يكشر عن أنيابه ويستخدم منشأته ووزارته لصالح الإخوان فى الإنتخابات
إستمارات لملتقى التوظيف تحت رعاية الشباب وحزب الحرية والعدالة لزيادة أعداد المشتركين للحزب.
وسائل التواصل الإجتماعى تسخر: علشان تشتغل روح حزب الحرية والعدالة بدلا من الحزب الوطنى.. وبدل مؤتمر التوظيف لجمال مبارك بقى مؤتمر التوظيف للإخوان
على طريقة الحزب الوطنى المنحل .. بدأ حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، استخدام أساليبه وطرقه الملتويه التى كان ينتهجها الحزب الوطنى، من خلال سياسة الإستقطاب وإستخدام الوسائل غير المباشرة، لضم أكبر عدد من الشباب لعضويه الحزب والمنتمين له، لاسيما مع إقتراب موعد الإنتخابات البرلمانية القادمة، لكسب أرضية واسعة وزيادة عدد ناخبيه لفوز أعضائه
حيث بدأ حزب الحرية والعدالة، فى التكشيرعن أنيابه وإستثمار أدواته التى يمتلكها ممثلة فى وزارة الشباب، التى يرأسها القيادى الإخوانى د. أسامة ياسين، أحد أبرز قيادات الإخوان والأمين العام المساعد لحزب الحرية والعدالة، والمحرك الرئيسى للجماعة فى الإنتخابات القادمة لما يمتلكه من مراكز شباب وبنيه تحتية هائله يمكن من خلالها إستخدامها كورقة رابحة لمساندة الإخوان فى الإنتخابات المقبلة وفوزهم بالإغلبية.
حيث فوجئت"التحرير"،بوجود عدد من الإستمارات والملصقات الدعائية تحمل نفس الكلمات التى كان يقوم الحزب الوطنى بتوزيعها وترويجها قبل أوقات الإنتخابات، لسحب المتقدمين من أجل توقيع إستمارات العضوية للحزب للحصول على الوظيفة،  وحملت الإستمارات كلمات مكتوب عليها"حزب الحرية والعدالة بشبرا مصر يدعوكم للمشاركة فى ملتقى التوظيف لكبرى الشركات لحملة المؤهلات العليا والمتوسطة ودونها تحت رعاية وزارة الشباب برئاسة الدكتور أسامة ياسين والذى تقيمه بمركز شباب الساحل بشبرا بالتعاون مع شركات القطاع الخاص"
وحملت الإستمارات شروط للمتقدمين الواجب توافرها تتمثل فى ألا يزيد سن المتقدم عن 18 عاما ولايقل عن 42 عاما وكذلك حسن المظهر والموقف من التجنيد بالإضافة إلى إحضار صورة بطاقة الرقم القومى والمؤهل الدراسى وعلى من يرغب فى الحصول على إحدى الوظائف المذكورة الحضور لمركز شباب الساحل بشبرا لتقديم صور المستندات المطلوبة للفوز بأكثر من 8000 وظيفة براتب لا يقل عن 1000 جنية ، وهى نفس الشروط التى كان يتضمنها إستمارات الحزب الوطنى فى عهد النظام السابق، لجذب أكبر قدر من المتقدمين
تلك الطريقة هى إحدى الوسائل غير المباشرة التى لجأ الحزب الوطنى إليها لجذب أكبر قدر من المتقدمين لزيادة العضوية وهو ما يقوم به أيضا حزب الحرية والعدالة لضم شباب جدد للحزب وبناء قاعدة جديدة يعتمد عليها الحزب فى الإنتخابات القادمة، فلا يستطيع الشاب الإفلات من الإغراءات التى يقدمه له حزب الحرية والعدالة، ليفوز الشاب بالوظيفة ويكسب الحزب مشتركا جديدا له، وتلك هى الوسائل غير المباشرة التى تدعمها وزارة الشباب عبرالوزير الإخوانى أسامة ياسين
ورصدت التحرير، إستنكار وسائل التواصل الإجتماعى لتلك الأساليب بعد إنتشار تلك الإستمارات أيضا على الفيس بوك، حيث بدت إنفعالات الشباب متجسده فى 2008, 2009, 2010، كنت ابحث عن عمل وكانت دائما الاجابة سهلة،اعملى كارنيه الحزب الوطنى .. وروحى لمكتب بطرس غالى وهتشتغلى على طول او روحى ملتقى التوظيف اللى بيعمله جمال مبارك واحمد عز كل فترة والحمد لله لم اخالف مبادئى يوما ولم استخرج كارنيه حزب وطنى ولا روحت مكتب بطرس غالى.
وعبرأخرون عن سخريتهم من تلك الطرق، للدرجة دى مالناش تمن ولسه الشعب ده رخيص فى نظرهم..واتغيرت الاسماء فقط ... لكن كل شئ كما هو.. علشان تشتغل روح حزب الحرية والعدالة ... بدل من الحزب الوطنى .. بدل مؤتمر التوظيف لجمال مبارك..بقى مؤتمر التوظيف لجماعة الاخوان".. و"ملعون ابو الشغل فى البلد دى لو هيجى على حساب كرامتنا ومبادئنا".
وفى نفس السياق، لاحظت التحرير إفتخار الوزير الإخوانى أسامة ياسين، فى أغلب بياناته الصحفية التى تقوم الوزارة بإرسالها، بفاعلية ملتقى التوظيف وزيادة أعداد المتقدمين والمشتركين لاسيما بشبرا، وهى رسالة فى مضمونها رضاء الوزير عن التعاون المثمر بين الوزارة والحزب لزيادة أعداد الشباب المتقدمة للحزب.