عدد جريدة « التحرير» الصادر اليوم الأحد 17 فبراير
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة « التحرير» الصادر غدا الأحد 17 فبراير:
-العمال لجبهة الإنقاذ: خوض الانتخابات البرلمانية خيانة
-الأمن يُمطِر المتظاهرين بالغاز والخرطوش لـ7 ساعات كاملة.. والشرطة تعتقل العشرات.. و«الصحة»: 17 مصابًا
-مرسى.. على من يطلق الرصاص؟
-الثوار: مستمرون فى التظاهر ضد مرسى فى كل الميادين والقصور
-عناصر من الشرطة تطلق الخرطوش على المتظاهرين من أعلى كوبرى القبة
-«الطب الشرعى» تتراجع عن تقرير الجِندى وتؤكد: تقريرنا لا ينفى تعرضه للتعذيب
-الإسكندرية: اشتباكات بين الثوار وقسم سيدى جابر مستمرة.. والأمن يطارد المتظاهرين بالغاز فى الشوارع الجانبية.. واعتقالات عشوائية
-وزير الداخلية يقرر تسليح أمناء الشرطة
-الغربية: وفاة متظاهر والقبض على 18.. وحرق مدرسة للإخوان.. وتحطيم بنك القاهرة.. وحصار «المديرية» و«المحافظة»
-إطلاق نار على مؤتمر لجبهة الإنقاذ بالسويس
-حلمى النمنم يكشف حقيقة تورُّط الإخوان مع المخابرات الألمانية فى اغتيال أحمد ماهر
-«الإرشاد» يخصص مليون جنيه لحراسة فيلات الشاطر وبديع وعزت والكتاتنى وبيومى
-«النور»: لن نضمن نزاهة الانتخابات دون حكومة جديدة
-شباب القضاة يطالبون بمقاطعة النائب العام.. ويدعون لـ«عمومية طارئة» الجمعة
-«التعليم العالى» تستطلع رأى الطلاب لإلغاء دورات التربية العسكرية
-جلال مُرَّة: البلاد لا تحتمل مليونيات لدعم
-اقتحام مكتب النيابة فى محكمة جنوب بعد أزمة قسم بولاق
-الرئاسة توجِّه خطاب شكر إلى ياسر علِى وتهنِّئه على ثقة قنديل
-«الطب الشرعى» يتراجع ويؤكد: تقرير «الجندى» لا ينفى تعرضه للتعذيب