العثور على اشلاء جثه لطفل مجهول صدمه قطار916 القادم من الاسكندرية بطوخ
تمكنت مباحث مركز طوخ من العثور على اشلاء جثة طفل مجهول يبلغ من العمر 13 عاماملقاه على شريط السكه الحديد بجوار مزلقان كفر الجمال التابع لمركز طوخ.
اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه تلقى اخطارا بالواقعه من مأمور مركز شرطة طوخ.
انتقل اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائيه والعميد اسامه عايش رئيس المباحث.
تبين من التحريات والمعاينه وجود اشلاء جثة لطفل يبلغ من العمر 13 عام تقريباً، ابيض البشرة، الشعر اسود قصير، متوسط البنية، طوله حوالى 130 سنتيمتر، يرتدى بنطال جينز ازرق وتى شيرت احمر فى ابيض وجاكيت صوف اسود، ولا ينتعل حذاء، ولم يعثر معه على اية متعلقات او مايفيد تحقيق شخصيته، ولم يتعرف عليه احد من اهالى المنطقة.
بسؤال عبد الفتاح طه مرداشى 36 سنه عامل مزلقان كفر الجمال قرر انه حال مرور القطار رقم 916 القادم من الاسكندرية اتجاه القاهرة .. جرار رقم 3218 قيادة السائق  محمد زغلول، ابلغه  بمشاهدته احد الاشخاص يعبر شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص لعبور المشاه .. وقيامه باطلاق سارينة القطار لتنبيهه .. الا انه اصطدم به.
 
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى طوخ المركزى وتحرر المحضر رقم 2563 ادارى مركز طوخ و اخطرت النيابه التى امرت بندب الادلة الجنائية لتصوير الجثة ورفع بصماتها والنشر بأوصافها وكلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة .. وتحديد شخصية المتوفى  