محمد  فوزى يكتب لـ«التحرير»: الأهبلة والبرشطة
مواطن مصري يسحل، ويعرى في مشهد لا يمكن لإنسان تقبله، أو تبريره، أو تجاهله، أو المرور عليه مرورا عابرا. ورغم ذلك كان هنالك من يطالبنا بتجاهل هذا الحدث و الانشغال بحصار «المؤسسات».
شاب مصري يقتل تعذيبا، وثان يستشهد بطلقات الخرطوش، وصبي يعول أسرة يموت بنيران «جهة سيادية». ويجب أن نتجاوز كل هذه الأحداث الفردية التي صارت طقسا يوميا لأننا نمر بمرحلة انتقالية في «دولة مؤسسات» لـ«رئيس منتخب».
تصريحات كاذبة، إنجازات ملفقة، وعود مخلفة، أمهات ثكلى، شباب هرم، وطن مثخن بالجراح. ويظل الـ - مرسي، ومريديه ، ودراويشه، وجماعته، و من على شاكلتهم يرعدون و يزبدون ويصيحون في كل واد بدولة القانون.
تلفق القضايا، وتطمس الأدلة، ويقمع الرأي، وتسجن الحرية
،وتسحل الكرامة. ويخرج علينا آل-مرسي بحديث عن هيبة الدولة.
شعب يبحث عن فتات الخبز، وشباب يبحث عن عمل، واقع ظالم، ومستقبل أظلم .. بينما المسئول العظيم يتحدث عن آداب الرضاعة، وداعية «يبحث عن رجل» يفتي عن جهل بفتنة جاهلية.
تخرج مصر من «فخ» مبارك، ونجل مبارك، ورجال أعمال مبارك لتقع في «شرك» مرسي، وآلـ-مرسي، وإخوان مرسي.
يخرج خيرة من شباب مصر من حملة المؤهلات العليا والدرجات العلمية الرفيعة يصرخون طلبا للعمل فيكون الرد على رؤوسهم بهراوة الـ-مرسي الغليظة في وقت يعين فيه النجل، والصديق، ونجل الصديق في وظائف مرموقة برواتب هي بالنسبة لجيل بأكمله ثروة.
ولم لا ؟! .. والـ-مرسي هو من أصدر العفو عن من ثبت بحقهم القتل ليخرج منهم من قتل بحقارة جنودنا على الحدود، والجديد العفو عن رفيق «مشبوه» لرحلة هروب «مشبوهة» من السجن، رغم أن في السجن مدين بزواج ابنته، وغارم لمرض والده.
بعد كل هذا وأكثر مما لا أجد في قواميس الكلم ما يمكنني الإستعانة به لأجد وصفا لحال مصر سوى أننا نعيش عصر وأهبلة» الدولة و«برشطة» رجال الرئيس، وأهله، وعشيرته؛ فبمقتضى "الأهبلة" يحق حصار المحاكم،ومنع القضاة من مباشرة دورهم، ولا يسائل المحرض أو الفاعل. وبمقتضى "الأهبلة" يعزل نائب عام ويعين آخر لهوى في نفس الرئيس.
تحرق مقرات الصحف، وتحاصر ستوديوهات البث التليفزيوني، ويفتى بقتل المعارضين، ويقتل متظاهرين وما من رادع ولا من مجيب.
ولا تنتهي «الأهبلة» عند حد تصور شخص أو جماعة لفوز بالحركرك وعصر الليمون بنتيجة «مشبوهة» لانتخابات أن ذلك صك ملكية مصر  على بياض  يحق لهم بمقتضاه أن يعيثوا بها استبداد وفسادا وقمعا.
أما عن «البرشطة» فحدث ولا حرج فيقال هذا من منصبه و يعزل ذاك ويعين نجل الرئيس ويعار ابن صديق الرئيس وينصب إخوان الرئيس ونسيب وقريب عائلات الرئيس في نموذج جاد لاستبداد حكم وفساد حاكم.
وما بين «الأهبلة» و«البرشطة» تتنازع مصر مؤامرات الخارج والداخل وتنزف كل يوم شهيد وتصرخ فينا : هل من نهار جديد؟