مصدر عسكري سوري: وحدات من الجيش تتصدى لمحاولة اعتداء على نقطتين عسكريتين
ذكر مصدر عسكري سوري ، أن وحدة من الجيش السوري تصدت اليوم لمجموعة مسلحة حاولت الاعتداء على نقطة عسكرية في مدينة «الصنمين» بريف درعا ، وأوقعت جميع أفرادها بين قتيل ومصاب .
ونقلت وكالة الأنباء السورية عن المصدر ، أنه تمت مصادرة كميات كبيرة من الأسلحة من المجموعة شملت رشاشات متنوعة وبنادق حربية ألية وقواذف ار بي جي،  وذخيرة متنوعة.
وقال المصدر ، إن وحدة ثانية من الجيش السوري تصدت لمحاولة مسلحين الاعتداء على نقطة عسكرية في بلدة السهو بريف درعا وأوقعت جميع أفرادها قتلي ومصابين.
وأشار المصدر إلى أن وحدات من الجيش لاحقت مجموعات مسلحة كانت تقوم بأعمال ترويع وسلب ونهب في بلدات الشجرة وبيت ارة واليادودة بريف درعا وأوقعت العديد من أفرادها بين قتيل ومصاب.