تايمز أوف إسرائيل: مرسي يتظاهربالهدوء بينما تنهار البلاد
«مرسي تظاهر بعدم الاكتراث بينما تنهار البلاد»، تحت هذا العنوان تناولت صحيفة تايمز أوف إسرائيل تعرض الرئيس مرسي للانتقادات اللاذعة وردود الفعل المُهلكة في أعقاب إعلانه المثير للجدل عن موعد الانتخابات البرلمانية في نهاية شهر إبريل القادم، في الوقت الذي تزداد فيه موجات الغضب والاحتجاجات وتوقف الخدمات الحكومية التي يمكن أن تقود مصر لانهيار اقتصادي كامل.
لفتت الصحيفة إلى لقاء الرئيس مرسي مع قناة العربية الفضائية وتأكيده الهادئ على الانتخابات البرلمانية هي الخطوة الأولى نحو تحقيق الاستقرار السياسي والاقتصادي الفعلي، وأن هذه الخطوات هي الأنسب لتحقيق ما هو ضروري للشعب المصري، بالإضافة إلى نفي الرئيس وجود أي ضغينة بين إدارته وبين الجيش المصري، مؤكدا على الدور القوي الذي يلعبه الجيش في شئون الدولة.
ترى الصحيفة الإسرائيلية أنه في حال قام الرئيس بتنفيذ وعده بزيارة بورسعيد المستمرة في عصيانها المدني، فإنه من الممكن أن يتلقى استقبالا عاصفا، مستشهدةبتصريحات د. طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، التي يقول فيها «إن المستفيد الوحيد من الدعوة للعصيان المدني وتعطيل مؤسسات الدولة هم أعداء الأمة الذين يحلمون بوقف مسيرتها تجاه إعادة الإعمار ومنعها من التخلص من النظام الحكومي الفاسد».
ويضيف د. عفيفي «يرفض الإسلام كل هذه المطالبات التي تنادي بالتخريب والعنف وتعطيل مصالح الناس، وكذلك لا تسمح الشريعة الإسلامية بزعزعة استقرار المجتمعات».
في تحد لكلماته، تقول الصحيفة إن د. عفيفي وحكومة الرئيس مرسي بدأت برؤية الغضب الجمهوري وتسرب الفوضى داخل مكاتبهم،في إشارة منها إلى استمرارا الاحتجاجات والتظاهرات وإغلاق مجمع التحرير بالقاهرة.