الشهر العقارى ببورسعيد يغلق أبوابه أمام توكيلات سحب الثقة من مرسى
أغلق جمال عبد الناصر، مدير الشهر العقاري ببورسعيد، المبنى المخصص لعمل  التوكيلات داخل مجمع محاكم بورسعيد، اليوم الأربعاء، وقام بسحب جميع موظفيه  وإغلاق المبنى فى وجه أبناء المدينة بعد رفضه استلام التوكيلات التى تقدم  بها أبناء المدينة لسحب الشرعية من الرئيس محمد مرسى.
وكانت رابطة "جرين إيجلز" مشجعى النادى المصرى بقيادة علي سبايسي كابو  ورابطة "ألتراس جرين"، قد دعوا شعب بورسعيد بالذهاب، صباح اليوم، إلى مبنى  الشهر العقارى بمحكمة بورسعيد وعمل توكيلات خاصة لسحب الثقة من الرئيس محمد  مرسى وتوكيل القوات المسلحة لإدارة البلاد بعد العصيان المدنى الذى دخل  يومه الحادى عشر.
وهددت الرابطة، الرئيس محمد مرسي بالانفصال رسميًا عن مصر وإعلان دولة  بورسعيد، إذا ما لم يتم الاستجابة لمطالبهم باعتبار ضحايا أحداث بورسعيد من  شهداء الثورة، إضافة إلى اعتذار الرئيس مرسي وإقالة اللواء محمد إبراهيم،  وزير الداخلية، ومحاكمته عن سقوط 41 من أهالي المدينة في الـ26 من الشهر  الماضي.