مصر تعترض على تمثال فرنسي لـ«شامبليون» يضع قدمه فوق رأس ملك فرعوني
قالت وزارة الدولة لشؤون الآثار في مصر إنها ستبلغ اعتراضها الرسمي على  تمثال لرائد علم المصريات فرانسوا شامبليون نُحت واضعًا إحدى قدميه على رأس  مقلد يمثل ملك فرعوني أمام فناء مدخل الكلية الفرنسية بالعاصمة باريس.وقال البيان إن محمد إبراهيم وزير الدولة لشؤون الآثار، بعد اجتماعه  بمجلس إدارة المجلس الأعلى للآثار، أكد على أنه سوف يتم مخاطبة السفير  الفرنسي بالقاهرة ووزير الثقافة الفرنسي عن طريق الخارجية المصرية اعتراضا  على هذا التصرف المسيء إلى العلاقات الثقافية المشتركة بين مصر وفرنسا."
 
وأوضح البيان أن الاعتراض على نحت التمثال بهذه الصورة لا يتناقض مع  "تأييده الكامل لحرية الإبداع إلا أنها لا يجب أن تمس بسمعة مصر أو تسيء  إلى تراثها بأي شكل من الأشكال."
 
وقال البيان إن نحت هذا التمثال "استهانة وإساءة غير مبررة" لمصر وأثرييها ومثقفيها، الغريب أن التمثال ليس بجديد بل رحل النحات بارتلولدي الذي حفره قبل 100 عام تقريبا، ولم تثر هذه القضية من قبل.