بورسعيد تحرر توكيل خاص للمجلس العسكرى لإدارة شئون البلاد
مجموعة من ائتلاف شباب الثورة ببورسعيد، تقدمت بطلب إلى الدكتور أحمد مهران مدير مركز القاهرة للدراسات السياسية والقانونية، وحقوق الانسان، لإعداد صيغة قانونية، لعمل توكيل خاص من شعب بورسعيد، إلى أعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة، بكامل هيئته لإدارة شئون البلاد، وفقا لمقتضيات المشروعية القانونية والتى أطاحة بها مؤسسة الرئاسة وجماعة الأخوان المسلمين.
وذلك لفترة انتقالية، يتم فيها إعداد وثيقة دستورية متوافق عليها من كل القوى السياسية، يتم من خلالها تعديل النصوص المختلف عليها فى الدستور الجديد يعقبها إجراء إنتخابات رئاسية مبكرة ثم انتخابات برلمانية تعبر عن روح الجماعة الوطنية فى ظل إشراف قضائي كامل على الانتخابات سوء فى داخل الدولة المصرية أو خارجها .
وأعد كلا من الدكتور أحمد مهران والدكتور خالد حنفى نص التوكيل وتم إرساله إلى شعب بورسعيد للبدأ فى إتخاذ الإجراءات القانونية نحو عمل هذا التوكيل .
إلا أنه رغم صحة الإجراء من الناحية القانونية والتى تعطى المواطنين الحق فى إختيار من يمثلهم ومن يتولى إدارة شئونهم وتطبيقا لحق دستورى أصيل متفق عليه فى كل النظم السياسية فى العالم وأقره الاعلان العالمى لحقوق الانسان وهو الحق فى تقرير المصير إلا أن هناك تسريبات تؤكد أن هناك أوامر صدرت إلى مكاتب الشهر العقارى بمدن القناة بالأمتناع عن توثيق هذا التوكيل وهو ما قد يحدث أزمة شديدة الخطورة فى مدينة بورسعيد ومدن القناة .