اكبر معمرة في العالم يابانية عمرها 114 عاما
 
اعترفت موسوعة جينيس اليوم الأربعاء بالسيدة اليابانية ميساو اوكاوا وعمرها 114 عاما كأكير معمرة في العالم، ويأتي منحها لقب أكبر معمرة في العالم كهدية عيد ميلاد مبكرة اذ تتم 115 عاما في الخامس من مارس المقبل.
وولدت اوكاوا في عام 1898 لأب يعمل تاجر اقمشة وتقيم حاليا في اوساكا وقد حصلت على شهادة تقر بانها أكبر معمرة مبدية سعادتها بذلك، وقالت في احتفال في دور الرعاية الذي تقيم به «انه امر جيد في ضوء جميع الظروف».
وتزوجت اوكاوا وأنجبت ثلاثة ولديها أربعة احفاد وستة من أبناء الاحفاد و نشرت وسائل الاعلام اليابانية انه لم يسبق لها أن أصيبت بمرض خطير، وتفيد بيانات حكومية صادرة العام الماضي ان اليابان بها أكثر من 50 ألف معمر تتجتاوز أعمارهم مئة عام ما يؤكد شهرتها بطول عمر مواطنيها.
وأكبر معمر في العالم وهو جيرومون كيمورا ياباني كذلك يبلغ من العمر 115 عاما.