البورصة تستهل تعاملات «الأربعاء» على ارتفاع بفضل مشتريات المصريين
استهلت البورصة المصرية، تعاملات اليوم الأربعاء، على ارتفاع ليربح  رأسمالها السوقي نحو 130 مليون جنيه مدفوعة بمشتريات المستثمرين المصريين.
شهدت مؤشرات السوق أداء متباينًا، في حين قفز المؤشر الرئيسي "egx30"  الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة بنسبة 0.05%، ليبلغ مستوى  5549.21 نقطة، فيما  ارتفع مؤشر "egx20" (محدد الأوزان) بنسبة 0.06%، ليصل إلى 6449.73 نقطة.
وهبط مؤشر "egx70" للأسهم المتوسطة والصغيرة بنسبة 0.03 % ليبلغ مستوى  473.33 نقطة، بينما تراجع  "egx100" الأوسع نطاقًا والأكثر انتشارًا بنسبة  0.07%، ليصل إلى 798.78 نقطة.
واتجهت تعاملات المستثمرين المصريين نحو الشراء بصافي بلغ 360.1 ألف  جنيه، بينما فضل الأجانب البيع بصافي بلغ 294.9 ألف جنيه، فيما تساوت  مشتريات العرب مع مبيعاتهم.