الفيفا يطالب الجبلاية بخطاب «فسخ» تعاقد شيكابالا مع الوصل
أرسل الاتحاد الدولى الفيفا خطاباً إلى الاتحاد المصرى يطلب فيه نسخة من  جواب " فسخ " تعاقد اللاعب محمود عبد الرزاق "شيكابالا" مع نادى الوصل  الإماراتى.
 
كان مسئولو اتحاد الكرة قد تلقوا خطاباً من الزمالك  يطالبهم فيه بمخاطبة الاتحاد الدولى لمعرفة موقف شيكابالا وإمكانية عودته  للأبيض والمشاركة معهم فى المباريات الرسمية بعد فسخ تعاقده مع الوصل  الإماراتى.
 
أكد ثروت سويلم المدير التنفيذى للجبلاية، أنه سيتم إرسال خطاب فسخ تعاقد شيكابالا مع الوصل الاربعاء أو الخميس.