عاطل المرج قتل جاره لرفضه ايصاله لزيارة أقاربه
ألقت مباحث القاهرة القبض على عاطل، لقيامه بقتل سائق بمنطقة المرج، لرفضه ايصاله بسيارته لزيارة احد أقاربه، حيث قام بطعنه بسكين، ما أسفر عن سقوطه مدرجا في دماءه، وتوفى قبل وصوله إلى المستشفى، وبالقبض على المتهم اعترف بارتكابه الواقعة، وباحالته إلى النيابة قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
تلقى قسم شرطة المرج بلاغا من الأهالي بمشاجرة ومتوفي بشارع مجدي، بمدينة الأندلس، دائرة القسم، وبانتقال القوات، تبين أن مشاجرة نشبت بين كل من  محمد عمر 31 سنة عاطل، سابق إتهامه في قضيتين طرف أول وإسلام محمود 30 سنة سائق، بسبب رفض الثاني توصيل الأول بالسيارة قيادته، حيث قام المتهم بالتعدي على المجني عليه بمطواه كانت بحوزته، محدثا إصابته التي أودت بحياته.
 
وأثناء تدخل عريف الشرطة  تامر عبد الحميد العربي، من قوة مباحث القسم، لضبط المتهم، تعدي عليه  بالضرب باستخدام مطواه محدثاً إصابته بجرح قطعي بالكتف الأيسر، فيما تمكن الشرطي بمساعدة الأهالي من ضبط المتهم، وبحوزته السلاح المستخدم في الجريمة، وبعرضه على اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر باحالته إلى النيابة والتي قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.