القضاء العسكرى يقضى بحبس شخص 5 سنوات و3 شهور لـ 11 أخرين وبراءة 14 فى قضية القرصاية
قضت المحكمة العسكرية بالحبس 5 سنة للمهندس أحمد بدوى غيابا والحبس 3 شهور لـ11 أخريين وبراءة 14 فى قضية القرصاية.
 
ومن الجدير بالذكر، أن أهالى القرصاية خاضوا صراعًا قضائيًا  مع الحكومة المصرية خلال الفترة من منتصف عام 2007 حتى أوائل عام 2010،  وانتهى بأحكام قضائية لصالح الأهالى قد أشارت تلك الأحكام إلى الدور غير  المشروع الذى قامت به وزارة الدفاع على أرض الجزيرة، فقالت محكمة القضاء  الإدارى بحكمها: “إن أوراق الدعوى قد أفصحت عن نية الإدارة الاستعانة  بالقوات المسلحة لتنفيذ تعليمات رئيس مجلس الوزراء بإخلاء الجزيرة”.
 
فى حين أشارت المحكمة الإدارية العليا فى حيثيات حكمها إلى “قيام بعض  أفراد القوات المسلحة باقتحام الجزيرة”، وأكدت بعد ذلك “أن تدخل وزارة  الدفاع وغيرها من الجهات الإدارية الأخرى بشأن التصرفات الخاصة بأرض  الجزيرة يمثل تدخلًا غير مبرر ،”.
 
وتؤكد المنظمات الحقوقية أن القضية تستهدف الحصول على حكم قضائى بوقف تنفيذ  وإلغاء قرار وزير الدفاع بتحديد أراضى بجزيرة القرصاية كمناطق عسكرية ذات  أهمية استراتيجية، بما ترتب على ذلك من آثار، وأخصها عدم قانونية تواجد أو  تدخل وزارة الدفاع بكامل أراضي جزيرة القرصاية
 