الليلة.. الدراويش يواجه بلوزاد الجزائري بكأس الإتحاد العربى
يستضيف الاسماعيلي فريق بلوزداد الجزائري في أياب دور الثمانية من بطولة  كأس الأتحاد العربي في السادسة مساء الاربعاء على استاد الدفاع الجوي  بالقاهرة.
 
ويخوض الدراويش اللقاء بطموح الفوزوالحسم يكفي الفريق الفوز  بأي نتيجة أو التعادل السلبي للتأهل الي دور الاربعة من البطولة وذلك بعد  انتهاء لقاء الذهاب بين الفريقين قبل اسبوعين بالجزائر بالتعادل  الايجابي1/1 ويدير المباراة طاقم تحكيم عماني بقيادة الحكم الدولي عبدالله  الهلالي .
 
من المنتظران يحضر المباراة ثلاثة آلاف متفرج وذلك بعد موافقة وزير الداخلية علي حضور الجماهير ووصول الموافقة الرسمية للنادي.