العريان : يجب أن تتعلم المعارضة الدرس مما يحدث في سوريا
 
 
قال الدكتور عصام العريان عضو مجلس الشورى والقيادي بحزب الحرية والعدالة أن ” الذين يتحدثون عن التوافق والدعم الدولى وحكومة جديدة ومن يؤيدهم من موقف وطنى مخلص عليهم أن يأخذوا الدرس من سوريا ” .
وأكد القيادي بالحرية والعدالة أن ” مصر ستمضى فى طريقها ،ولن يؤثر على قرارات شعبها أى ضغوط سياسية أو اقتصادية أو بلطجة وعنف ” .
وطالب عضو مجلس الشورى خلال تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) ” على كل وطنى شارك فى العملية السياسية أو يريد المشاركة ان يدرك ان وﻻءه لشعب مصر هو رصيده الحقيقى،وأنه مهما واجهنا من عقبات سينتصر المصريون ” .
وأشار العريان إلى ما أعلنه أحمد معاذ الخطيب القيادي بجبهة الضمير ووصفه بأنه “هام وخطير،وﻻ بد انه سيواصل كشف المؤامرة الدولية واﻷقليمية على الثورة السورية لصالح دولة اﻻحتلال التى تعلن باستمرار خوفها من تداعيات التغيير الديموقراطى فى المنطقة وفى سوريا على وجه الخصوص ” .