LG تعمل حاليا على تطوير نظاراتها الذكية وساعتها الذكية !
 
نحن نعتقد بأن العام 2013 سوف يكون عام الساعات الذكية أو ما يعرف بالـ SmartWatch بإمتياز، فالعديد من عمالقة التقنية بدأوا منذ فترة بتطوير هذه التكنولوجيا مثل آبل وسامسونج وموتورولا، ومن المتوقع أن يتم الكشف عن عدد هائل من الساعات الذكية هذا العام من جانب الشركات السالف ذكرها، ومن المتوقع أن نشهد كذلك دخول شركات جديدة إلى هذا الميدان.
 
وفقا لصحيفة Korea Times، فإن أحدث مصنع يعتزم الإنظمام إلى قطاع تطوير الساعات الذكية سيكون المارد الكوري الجنوبي LG، بحيث كشفت تقارير الصحيفة الكورية أن شركة LG تعمل حاليا على تطوير ساعة ذكية خاصة بها، وليس هذا فقط بل أشارت هذه التقارير كذلك أن الشركة تطور كذلك نظارات ذكية مشابهة لنظارات جوجل الذكية ستكون متوافقة بشكل كلي مع ساعتها الذكية. وبحسب ما يقال فإن الساعة الذكية ستكون مشابهة نوعا ما لـ Pebble كما أنها ستعمل تحت منصة التشغيل أندرويد، على الرغم أن هناك فرصة إستعمال القادم الجديد FireFox OS.
 
إذا تحولت كل هذه الشائعات إلى حقيقة، فلا يمكننا القول سوى أن سوق الساعات الذكية سيعرف طفرة نوعية لم يسبق لها مثيل خصوصا مع هذا الكم الهائل من الساعات التي سيتم الكشف عنها خلال الأشهر القليلة القادمة. نأمل فقط إذا تم فعلا إنتاج هذه الساعات الذكية، أن تلقى ترحيبا كبيرا من جانب المستخدمين لتبرير هذه الأموال الضخمة التي صرفت على تطوير هذه الأجهزة المتطورة.