اصطياد سمكة تمتلك أسنان إنسان !
 
اصطاد سائح إيرلندي سمكة قبالة سواحل فلوريدا الاميركية من نوع غريب، إذ إنها تمتلك أسناناً تشبه إلى حد كبير الأسنان الموجودة لدى الانسان.
 
وأثارت هذه السمكة الاستغراب بسبب قدرتها على تحويل جنسها.
 
تحتوي هذه السمكة على 32 سنّاً، ويصل وزنها إلى 55 كيلوغراما، هي سمكة قوية جدا، تمتاز بعضلات صلبة، ومعروفة بمهاجمتها للأنواع الأخرى من الأسماك، وللبشر أيضا.
 
وكما جاء في موقع "دايلي مايل"، فهذه السمكة تهاجم الخصيتين عند الرجال، وتكون هي السبب في وفاة صيادين إثنين في هذه الآونة الأخيرة، اللذان فارقا الحياة بعد نزيف دموي مبالغ فيه على إثر تعرضهما للعض.