أثرياء “موسكو” يلجؤون لسيارات الإسعاف الفاخرة هرباً من الزحام
 
في محاولة منهم للتخلص من ازدحام المرور في “موسكو” لجأ رجال الأعمال الروس إلى استئجار سيارات الإسعاف كتاكسي لتوصيلهم إلى مقاصدهم سريعاً، معتمدين في ذلك على المعاملة المميزة لهذا النوع من المركبات.
ونقلت صحيفة “الديلي ميل” البريطانية عن تقارير روسية أن بعض سيارات الإسعاف يتم إخلاؤها من المعدات الطبية، ويعاد تجهيزها بفراش فاخر يناسب زبائنها الجدد من رجال الأعمال.
وأضافت الصحيفة: حين انتشرت هذه الظاهرة بدأت الشرطة في تتبع سيارات الإسعاف وتفتيشها للتأكد من إعدادها لمهامها الأصلية.
معروف أن سيارات الطوارئ كالإسعاف والمطافئ والدفاع المدني والشرطة تحظى بمعاملة خاصة على الطرق، حيث يتم فتح الطرق أمامها لتتحرك بسرعة.
ويعاني قائدو السيارات في “موسكو” بسبب الازدحام المروري الشديد.