شيخ سلفي تونسي: يجب رجم عارية الصدر حتى الموت
 
أنجبت حارسة سجن طفلها بعد اتهامها بإقامة علاقة جنسية مع أحد السجناء.
وبحسب محامي المتهمة، أنجبت نانسي غونزاليس طفلها في لونغ آيلاند الخميس الماضي.
ويذكر أنه تم اتهام غونزاليس فبراير الماضي باقامة علاقة جنسية غير مشروعة مع أحد السجناء الذي أدين بقتل عنصرين من الشرطة عام 2006، وحكم عليه بالإعدام إلا أنه استأنف الحكم وهو يمضي عقوبة السجن.
دعا شيخ سلفي تونسي، الفتاة (19 عاما) التي نشرت صورا لها وهي عارية الصدر على شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك، لأن تكون ضمن “الحجر الصحي” و أن تُرجم حتى الموت قبل أن يتفشى هذا “الوباء”، بحسب تعبيره.
ونقلت صحيفة تونسية عن الداعية عادل العلمي – الذي يرأس لجنة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر- قوله: “وفقا لشريعة الله، فهي تستحق 80 حتى 100 جلدة، ولكن ما ارتكب يستحق أكثر من ذلك بكثير. انها تستحق الرجم حتى الموت”.
وأضاف “إنها كمن يعاني من مرض خطير ومعد، ويجب أن تكون معزولة وتخضع للمعالجة”.
وتظهر في الصور، أمينة – عضو في الحركة النسائية FEMEN- وهي تدخن سيجارة وعبارة ” جسدي ملكي ” تملأ جسدها العاري.
وقد تم وضع أمينة في مستشفى للأمراض النفسية في تونس، وذكرت وسائل الإعلام أنه اذا ارتكبت أمينة الجريمة في تونس، فيمكن أن تصل عقوبتها الى السجن عامين، مع غرامة مالية بين 60 و 600 دولار.