“المصروف الشخصى للزوجة” من مسلمات الحياة الزوجية
 
يجب أن نعرف ونتأكد أنه ما من زوجة إلا وتعرف أن موضوع مصروف الجيب الشخصى هام جدا لها، فهذا يعنى أن تأخذ من زوجها مصروفاً لتشترى به لوازمها، وتقضى به مجاملاتها، وتلبى حاجاتها كامرأة من شراء مكياج أو عطر إلى شراء ملابس وحقائب يد وخلافه، هذا ما يوضحه مجدى ناصر خبير الاستشارات التربوية والأسرية، حيث يشير إلى أنه توجد مشكلة فى حياة عدد كبير من هؤلاء السيدات هى أن بعض الرجال لا يقدرون سقف وحجم ومقدار ما يلزم الزوجة، فيقتصدون فى المصروف، ويتعاملون مع حاجة زوجاتهم باستخفاف وتهميش.
ولكن يختلف الوضع بين زوج وآخر من حيث المقدرة المادية وتفهمه لموضوع استقلالية الزوجة فى مصروف خاص بها وإيمانه بأن هذا الشأن ضرورى جدا للزوجة، فهناك أزواج ليس لديهم المقدرة المادية على إعطاء الزوجة مبلغ مستقل ويطالبونها بتدبير أمورها الشخصية واحتياجاتها من مصروف البيت، وقد تقوم الزوجة فعلا بتدبير ذلك الشأن وهناك زوجات لا يستطعن ذلك مما تخلق الكثير من المشكلات بينها وبين زوجها.
وهناك أزواج لا يقتنعون أساسا بأن للزوجة احتياجات خاصة بها، فهو مقتنع تماما بأنه المسئول عن إحضار كل شىء حتى الأمور الصغيرة بالزوجة يتدخل بها ويحضرها هو، وهذا أيضا يخلق جوا من التوتر والمشاكل للزوجة، لأنها قد تطلب أشياء معينة، ويحضر هو عكسها أو قد تتحرج الزوجة بطلب أشياء، خاصة مثل أدوات تجميل أو عطور، ومن ثم لا تتمكن من الظهور المناسب الذى يسعد زوجها.