سياسيون: القضاء هو الفيصل لإدعاءات الإخوان بإتهام السياسيين
 
 مارجريت عازر: الاخوان ينتهجون نفس نهج مبارك في التوهم
رفعت السعيد: شباب الإخوان هم الذين بدأوا بالعنف
عبد الغفار شكر: إتهام الإخوان للسياسين لابد أن يأتي مصحوبا بدليل
 
 
رحاب جمعه - سمر جابر
 
 
 
قال الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين في مصر "محمود حسين"  إن الجماعة قررت أن تلاحق قضائيا "كل من دعا وحرض وشارك في المظاهرات بمحيط مقرها الرئيسي في القاهرة أول أمس في جمعة "رد الكرامة".
  
 
وفي مؤتمر صحفي أمام مقر الجماعة مساء أمس، قال "الأمين العام للجماعه": "أن الكثيرون يحاول جر البلاد إلى العنف والفوضى مستخدمين أحط الوسائل من صبية صغار، ومحاولين جر الإخوان إلى العنف، ووضعوا في الواجهة مصطلحات لم تعد تنطلي على الشعب المصري كثائر ومناضل".
 
وقال "الأمين العام لجماعة الإخوان" إن بداخل الإخوان غضب واحتقان لا يعلم قدره إلا الله.. يتعرضون للسباب والشتائم ويدفعون فاتورة باهظة بعد انتخاب أحد ابناء الجماعة (محمد مرسي) كرئيس الدولة في بداية عهد مدني جديد.
 
وأضاف قائلا إن الإخوان "لا ينون إنفاذ هذا الغضب إلا  في إطار القانون والوسائل السلمية، مؤمنين بأن الله لا يصلح عمل المفسدين".
 
وأشار نافيا اتهامات البعض  للإخوان بحمل أسلحة،  قال إنه "لو كان للإخوان مليشيات وينتهجون العنف لما صبروا كل ذلك الصبر".
 
"وشن إعتراضه قائلا: آن الآوان لأجهزة التحقيق أن تكشف عن أسماء رموز المفسدين في الأرض، ومنهم من يدعي أنهم رموز سياسية.
 
 
 
وفي ضوء ذلك قالت "مارجريت عازر" قيادية بحزب الجبهه الديمقراطية,  أن ماحدث أمس بالمؤتمرالذي عقدته جماعة الإخوان المسلمين أمس جاء على نفس نهج مبارك, حيث أن الإخوان ينتهجون نفس نهج النظام القديم في وهمهم الذي يخيل لهم بوجود مؤامرة من البعض للإطاحة بهم.
 
وأشارت "عازر" أن الإخوان ما زال لديهم تخيل أن الشعب ما زال يؤيدهم, وأن قلة قليلة فقط هي التي تدبر مؤامرة لديهم وهذة هي النهاية الفاشلة لهم.
 
فيما قال "رفعت السعيد" رئيس حزب التجمع, أن مكتب الإرشاد يتحدث كما يحلو له, فالجميع شاهد على صفحات الإنترنيت وفيس بوك وتويتر من يدعو للعنف والقتال.
 
وأكد "رئيس حزب التجمع" أن شباب الإخوان هم الذين بدأوا بالإعتداء على المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم, كما أشار أن الإخوان قاموا بالتوعد للمتظاهرين على مواقع التواصل الإجتماعي في ظاهرة الأولى من نوعها حيث أنه لم يسبق لنا وشاهدنا مثل هذا التوعد من شباب المتظاهرين, وهذا خير دليل ليتبين لنا من حرض ودعا للعنف.
 
 
فيما أوضح "عبد الغفار شكر" رئيس حزب التحالف الاشتراكي, أن ما صرح به الإخوان خلال المؤتمر من إتهامهم للسياسين سوف يتولى الرد عليه صوت القضاء, حيث أن القضاء هو الذي يبين للجميع من الذي دعا وحرض لأعمال العنف والبلطجة.
 
وأشار"رئيس حزب التحالف الإشتراكي" أن مصر تعيش في ظروف صعبة, والسلطة غير قادرة على إختراق هذه الأزمة وإعادة الأمور لمجراها, وأضاف أن إتهام الإخوان للقوى السياسية لأعمال العنف في جمعه "رد الكرامة" لابد أن يأتي مصحوبا بدليل لأنه لو لم يكن مصحوبا بدليل فهو إتهام باطل.