الجلاد لـ"لميس": أنتي بـ 100 راجل ولا يهمنا أى حد.. إحنا رجالة
 
 انتقد الكاتب الصحفي مجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن، عدم تحرك قوات الأمن لحماية مقر "الوطن" حتى الأن، رغم نشر الموقع خبرا عصر اليوم، عن نية أنصار الشيخ حازم أبو إسماعيل، مهاجمة مقر الجريدة.
 
وقال الجلاد، فى اتصال هاتفى لبرنامج "هنا العاصمة"، مع الإعلامية لميس الحديدي، أن قوات الأمن لم تمنع المواطنين من التظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامي على بعد عدد من الشوارع، كما فعلت مع المتظاهرين، عند مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
 
وأشار الى إن تصريحات الرئيس مرسي اليوم، قد أعطت الضوء الأخضر لهذه الجماعات الإرهابية بالاعتداء على الإعلاميين، ومقر جريدة "الوطن"، مضيفا أن"القضية والمسؤولية على من وصف من الإعلاميين بأنهم سحرة فرعون، وحضر جماعته على الاعتداء على الإعلاميين".
 
وشدد الجلاد على أن الإعلاميين مستمرون في عملهم، وخدمة المواطنين في حقهم للمعرفة، وتابع "إحنا رجالة، وأنتي يا لميس بـ 100 راجل، ولا يهمنا أحد"، واختتم الجلاد "مصر ستظل باقية والأشخاص زائلون".