الصحوة الصوفية الأزهرية :محاصرة السلفين لمدينة الأنتاج الإعلامي لاتتسق مع تعاليم الإسلام
رامى رشدى
 
تستنكر رابطة الصحوة الأزهرية الصوفية، محاصرة مدينة الأنتاج الإعلامي، ومنع الإعلامين والعاملين من الدخول والخروج منها، من قبل أنصار حازم صلاح أبو إسماعيل وعدد من شباب التيارات والحركات  السلفية المتشددة .
 
وأكد الشيخ محمد الأسواني رئيس الرابطة،تعلقيا على الأحداث،  أن ماقام به أنصار حازمون "من الأرهاب والمحاصرة والوعيد، لايتسق مع تعاليم الإسلام السمحه، وتعتبر اعتداء واضحا على الحريات العامة والخاصة التى كفلها الإسلام الوسطي، وحث عليها الرسول الكريم "سباب المسلم فسوق وقتاله كفر".
 
وطالب الشيخ الأسواني، جميع القوي الوطنية والإسلامية إلي ضروة التكاتف والتلاحم من أجل  الحفاظ على وحدة الوطن، نزولا على قول رسول الله "مثل المسلمون فى توادهم وتراحمهم كمثل الجسد الواحد، أذا اشتكي منه عضوا تداعا له سائر الجسد  بالسهر والحمي . 