وفاة متسابق فرنسي في برنامج تلفزيوني
لقي شاب فرنسي “25 عاماً” مصرعه في كامبودبا أثناء مشاركته في تصوير مسابقة لتلفزيون الواقع التي تعد الأكثر نجاحاً في فرنسا، حسبما ذكرت السبت قناة “تي اف 1″.
وتوفي الشاب الذي تم إعادة جثمانه، إثر تعرضه لأزمة قلبية في اليوم الأول من تصوير برنامج “كوه لانتا”، الذي يخضع فريقين من المتسابقين على مدى عدة أسابيع، لإجراء تجارب للبقاء على قيد الحياة، في إحدى الجزر الآسيوية.
وتم تعليق البرنامج، الذي حقق أعلى نسبة مشاهدة من الجمهور والتابع لتلفزيون “TF1″ الخاص والأكثر مشاهدة في فرنسا، مؤقتاً عقب الحادث.
وشعر جيرالد بابين، بالإجهاد عقب مشاركته في الجولة الأولى من المنافسة، وعلى إثر ذلك تمت معاينته من قِبل الطبيب الذي قرر نقله على متن مروحية إلى المستشفى.
وتزامن وجوده في المسابقة مع إصابته بالنوبة القلبية، الأمر الذي تم تحديده من قِبل الأطباء، قبل أن يعلنوا وفاته، وذلك وفقاً لما جاء على لسان منتجة البرنامج.
وأُذيعت مسابقة “كوه لانتا” للمرة الأولى في عام 2001، وهي واحدة من نجاحات كبيرة صادرة عن تلفزيون “TF1″ الذي يحظى بنسبة مشاهدة عالية، حيث وصلت نسبة مشاهدة نسخة البرنامج العام الماضى إلى 7.4 مليون مشاهد.
ويعد الحادث المأساوي هو الأول من نوعه في برامج تلفزيون الواقع في فرنسا، بل في العالم أجمع، وذلك وفقاً لوسائل الإعلام المحلية.