«الكومى» لـ«الوطن»: «أبوبركة» مستشار شركتى القانونى ويتقاضى أجراً
«الكومى»: لم أكن عضوا بـ«الوطنى المنحل» ولم أحضر اجتماعاته
كشف المهندس يحيى الكومى، رجل الأعمال الشهير، عن أن الدكتور أحمد أبوبركة -المستشار القانونى لحزب الحرية والعدالة- هو المستشار القانونى لشركته، وذلك بعد ما نشرته «الوطن»، أمس، بشأن حضور «الكومى وأبوبركة» اجتماع هيئة التخطيط العمرانى مع المهندس سعد الحسينى، محافظ كفر الشيخ، فى مكتبه.
وسبق أن ترشح «الكومى» على قوائم الحزب الوطنى فى انتخابات مجلس الشعب عام 2010 التى شهدت تزويرا واسعا.
وقال «الكومى» لـ«الوطن»: «أبوبركة حضر الاجتماع بصفته الممثل القانونى لشركتى وهناك عقد موقع بينى وبينه يثبت أنه المستشار القانونى لشركتى ويحصل على مقابل مادى نظير ذلك، واللقاء مع الحسينى تناول فكرة إقامة مشروعات تنموية فى محافظة كفر الشيخ».
وأضاف أن الاجتماع ناقش التخطيط العمرانى للمحافظة، والمشروع فى إطار نهضة مصر وتنميتها ويشمل محاور متنوعة منها الثروة السمكية ومشاريع سياحية، واستثمارات فى الطرق والكبارى والصناعة والزراعة تقدر بمليارات الجنيهات.
وأوضح «الكومى» أنه لم يحضر أى اجتماعات للحزب الوطنى المنحل، ولم يكن عضوا به، قائلا: «كل الناس كانت تبع النظام السابق ودا مش عيب».
ولفت إلى أن هناك 7 بلاغات ضده لدى النائب العام للتحقيق فيها بعد اندلاع الثورة، وقال: «اللى عنده حاجة ضدى يشتكينى، وكلام الإخوان عن قضايا الفساد كيدى».
من جانبه نفى «أبوبركة»، لـ«الوطن»، أن يكون الممثل القانونى لشركة «الكومى»، وقال: «الكومى اتصل بى فقط لاستشارتى فى الفرق بين نظام الـ(بى بى بى) أو الـ(بى أو تى)، كمسألة قانونية مدرجة لتطوير شمال محافظة كفر الشيخ».
وقال صابر أبوالفتوح، القيادى بحزب الحرية والعدالة، إنه قدم بلاغا للنائب العام ضد «الكومى» من قبل، لتأخره فى تسديد مستحقات فى شركة كان يعمل بها، وأضاف: ليس كل «الفلول» فاسدين ولا أستطيع أن أحكم على «الكومى» بأنه فاسد طالما لم يُدنه القضاء.
من جانبه قال مختار العشرى، رئيس اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة، إنهم سيراجعون «أبوبركة» إذا ثبت عمله كمستشار قانونى لشركة يملكها رجل أعمال ينتمى للحزب الوطنى المنحل ومتهم فى فساد.