القنصل المصري ببني غازي لـ«الوطن»: إحراق الكنيسة جاء ردا على حرق العلم الليبي بالقاهرة
"شيحة": العاملون بالكنيسة المعتدى عليها لم يصبهم سوء
أكد السفير أشرف شيحة القنصل المصري في بني غازي، سلامة القس بولا إسحاق راعي الكنيسة القبطية في بني غازي وزوجته وحارس الكنيسة، ونجاتهم جميعاً من حادث الاعتداء على الكنيسة مساء اليوم، وأنه استضافهم في مقر سكنه لحين عودتهم غدا إلى مصر.
وقال السفير، في تصريحات خاصة لـ«الوطن»، إن القنصلية العامة في بني غازي بالتنسيق مع الجهات الأمنية الليبية، تمكنت من احتواء عملية الاعتداء على الكنيسة المصرية ومحاولة قيام بعض الأفراد إحراقها؛ احتجاجا على قيام المتظاهرين المصريين بإحراق العلم الليبي أمام السفارة الليبية في القاهرة قبل يومين.
وأوضح السفير أنه يستضيف حاليا راعي الكنيسة وزوجته وحارس الكنيسة في مقر سكنه الذي يتمتع بحصانة دبلوماسية وفي مكان آمن بعيداً عن العنف، حتى تهدأ الأوضاع. وأنه اتصل بكافة الجهات الأمنية المعنية للوقوف على حقيقة الموقف، وتقديم المتهمين بالاعتداء على السفارة للعدالة.
من جانبه، قال القس بولا إسحاق راعي الكنيسة، لـ«الوطن»، إن الاعتداء على الكنيسة لم يسفر عن خسائر في الأرواح، أو أية إصابات، وأكد أن عودته لمصر غداً جاءت بناء على رغبته وليس إجباراً من أي طرف، مشيداً بسرعة تدخل القنصل لاحتواء الأزمة.
وأوضح أن الخسائر في مبنى الكنيسة شملت - حتى خروجه منها - تكسير نوافذها وبابها ومكتبتها، ومكتب القس، مشيراً إلى أن هناك حديثا متداولا حول قيام المهاجمين للكنيسة بإحراق أجزاء منها.