وزير الدفاع: "لا أحد فى الجيش يقول كلمة ثم يتراجع عنها
القائد العام يشهد المؤتمر السنوى الأول لشباب الأطباء.. ويؤكد: نحرص على الـتأهيل الطبى للضباط الأطباء لتقديم الخدمة للمواطنين
أكد الفريق أول عبدالفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، أن الميزة التى يتمتع بها أى طبيب جامعى يلتحق بالقوات المسلحة هى أنه سيكون جزءاً من جيش وطنى شريف مخلص لوطنه وشعبه.
وأوضح الفريق أول السيسى، خلال المؤتمر السنوى الأول للقوات المسلحة لشباب الأطباء بالمجمع الطبى للجيش، أن القوات المسلحة مستمرة دائماً فى مراجعة ما هى فيه، وانتقاده من أجل تطويره، حتى نحصل على الأفضل، قائلا: «لا أحد فى الجيش يقول كلمة ثم يتراجع عن تنفيذها، فإذا وعدنا ننفذ».
وأشار إلى أن القوات المسلحة تحرص على الـتأهيل الطبى المحترم للضباط الأطباء الجامعيين، حتى تكون هناك خدمة طبية لأبناء الشعب المصرى، قائلا: «زميلى أو زميلتى اللى هيشرفنى فى القوات المسلحة هيساهم فى الجيش والقطاع المدنى، وسنكون حريصين على بذل كل جهدنا حتى يقوموا بمهماتهم، فمعدلات العمل لدينا كبيرة جدا، ونسعى لأن نقدم لمصر المثل والقدوة».
وأضاف القائد العام: «نحن مصرون على أن القوات المسلحة تضخ فى المجال الطبى لمصر خلال الفترة القادمة أعدادا كبيرة ودماء جديدة وسنبذل جهدا غير طبيعى فى هذا المجال خلال الفترة المقبلة».
وشهد الفريق أول عبدالفتاح السيسى وقائع الجلسة الافتتاحية للمؤتمر السنوى الأول لشباب الأطباء وحديثى التخرج، الذى ينظمه المجمع الطبى للقوات المسلحة بكوبرى القبة، بالتعاون مع كلية الجراحين الملكية وكليات الأطباء الملكية بالمملكة المتحدة، بمشاركة أكثر من 1000 من شباب الأطباء بالقوات المسلحة ومستشفيات وزارة الصحة، ونخبة من المستشارين والخبراء العالميين وأساتذة الطب بالجامعات المصرية.
تضمن المؤتمر العديد من الحلقات النقاشية لصقل خبرات الأطباء حديثى التخرج، وتوجيههم نحو الأسلوب الأمثل للاختيار بين التخصصات الطبية المختلفة، وكيفية تطوير الأداء وإدارة العمل الناجح داخل المستشفيات والعيادات الخاصة، واستعراض التجربة الرائدة فى التعاون بين إدارة الخدمات الطبية وكلية الجراحين الملكية بالمملكة المتحدة فى مجالات التأهيل العلمى والتخصصى لأطباء القوات المسلحة للحصول على درجة الزمالة، وكيفية الاستفادة من الإمكانات العلمية والبحثية والتقنية التى توفرها القوات المسلحة للأطباء بالتعاون مع كبرى الجامعات والمراكز الطبية فى مصر والعالم.
بدأت الجلسة الافتتاحية بكلمة اللواء أركان حرب جمال إسماعيل، رئيس هيئة الإمداد والتموين، أكد فيها حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على الوصول إلى أعلى مستويات الرعاية الطبية المقدمة لجميع أفراد المجتمع، وأن تحاكى المستشفيات والصروح الطبية بالقوات المسلحة المنتشرة فى جميع محافظات مصر نظيراتها فى كل دول العالم لخدمة قطاع عريض من أبناء الشعب المصرى العظيم.
من جانبه أكد اللواء طبيب أحمد عبدالحليم، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، أن منظومة إعداد الأطباء بالقوات المسلحة تشمل تأهيلهم فور التخرج للحصول على درجة الماجستير، واستكمال التأهيل والدراسة للحصول على درجات الدكتوراه والزمالة من كبرى الجامعات العالمية، وأشار إلى الاهتمام بصقل مهارات الكوادر الطبية والتمريضية، والبعثات التخصصية التى تساعد فى تنمية قدرتهم على أداء هذه الرسالة السامية.