نجاد يزيح الستار عن المقاتلة الإيرانية الصنع "قاهر 313"
أزاح الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد اليوم، الستار عن المقاتلة "قاهر 313" والتي تعد أحدث طائرة حربية إيرانية الصنع.
وأفادت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، أن إزاحة الستار عن هذه المقاتلة اليوم يأتي في إطار الاحتفالات بالذكرى الثالثة والثلاثين لانتصار الثورة الإيرانية.
وألقى الرئيس الإيراني كلمة خلال المراسم التي حضرها وزير الدفاع الإيراني البريجيدير أحمد وحيدي، وقائد القوة الجوية البريجيدير الطيار حسن شاه صفي، وعدد آخر من قادة القوات المسلحة الإيرانية.