إصابة مجند وضبط 14 متظاهرا في أحداث طنطا أمس
أسفرت الأحداث التي شهدتها مدينة طنطا أمس، عن إصابة مجند بجرح قطعي أسفل العين اليسرى، وضبط 14 شخصا من المتظاهرين بحوزتهم أقنعة "البلاك بلوك" وزجاجات المولوتوف الحارقة.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا من العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية يفيد بضبط إبراهيم شهير 20 عاما، طالب، وبحوزته 2 قناع خاص بـ"البلاك بلوك" وحسام خميس 19 عاما، طالب وبحوزته قناع البلاك بلوك، وأبانوب ناروز 18 عاما، نجار، ومحمد أحمد 21 عاما، عاطل، وكمال محمد 20 عاما، طالب، ومحمد مبروك 47 عاما، بائع متجول، ومحمد حسن 16 عاما.
وأيضا تم ضبط أحمد تيسير 24 عاما،عامل، وحازم إبراهيم 18 عاما، طالب، وشريف خالد 19 عاما، طالب، بحوزتهم 2 زجاجة مولوتوف ومجموعة من الأعلام واللافتات؛ لإلقاء المولوتوف والألعاب النارية صوب استراحة المحافظ، ما أدى لإحتراق أشجارها وهو ما قابلته قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع.
كما رشق 4 آخرين، هم "عبد الله سعيد 19 عاما، وفؤاد خالد 19 عاما، وباسم إبراهيم 18 عاما، ومحمد عصام 18 عاما" سيارة الشرطة رقم 1634/16 ب إدارة البحث الجنائي بالحجارة، وهو ما أدى إلى إصابة المجند إسلام سمير 22 عاما، بجرح قطعي أسفل العين اليسرى، كما تسبب في تهشم الزجاج الأمامي والخلفي للسيارة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.