رامي رفعت يغني "استكفينا" بعد "صوت الحياة"
انتهى المطرب الشاب رامي رفعت، من تسجيل أغنية "استكفينا"، وهي من كلمات رمضان محمد، وألحان أشرف سالم، وتوزيع أحمد شعتوت.
وقال رامي في تصريح خاص لـ"الوطن": "قررت أن أطرح أغنية استكفينا في عيد الحب، وهي أول أعمالي الرسمية بعد برنامج صوت الحياة، والأغنية من إنتاجي الخاص، حتى لا أغيب عن الجمهور الذي شجعني في البرنامج حتى آخر حلقة، وذلك لحين الاستقرار على الشركة التي سوف أوقع لها في الفترة المقبلة".
يذكر أن "رامي" حصل على المركز الثالث في برنامج "صوت الحياة"، بعد حصول شريف إسماعيل على لقب البرنامج في نسخته الأولى.