هاني سلامة يشاهد "حفلة" أحمد عز ومحمد رجب
حضر هاني سلامة يوم الخميس، في سينما "جولدن ديلوكس" بمول سيتي ستارز فيلم "الحفلة"، وذلك في حفلة الساعة التاسعة مساء، فالتفت حوله مجموعة كبيرة من الشباب والفتيات لالتقاط الصور التذكارية معه.
فيلم "الحفلة" بطولة أحمد عز ومحمد رجب وجومانة مراد وروبي ودينا الشربيني، وتأليف وائل عبدالله، ومن إخراج محمد علاء الديب.
يذكر أن هاني سلامة يحضر حاليًا لمسلسله الجديد "الداعية"، تأليف مدحت العدل، وإخراج محمد جمال العدل، ويشارك في بطولته بسمة، ريهام عبدالغفور، وأحمد راتب.