"التمريض" و"مصر الخير" توقعان برتوكولا للارتقاء بالمهنة في المستشفيات
وقعت النقابة العامة للتمريض ومؤسسة مصر الخير اليوم، برتوكول تعاون للارتقاء بمهنة التمريض وذلك بعد بدء فاعليات مؤتمر "التعليم وممارسة المهنة ..رؤية مستقبلية" التى تنظمه نقابة التمريض.
ويهدف البرتوكول -بحسب ما أكدته نقابة التمريض- إلى تحسين الصورة الذهنية أمام المجتمع المصري تجاه الممرضة على مستوى المظهر والمهنة.
وأكدت الدكتورة كوثر محمود نقيب التمريض، ضرورة أن النقابة كلفت مجموعات من الخبراء لإعداد استراتجية مهنية وقانونية لضبط إيقاع عمل التمريض في مصر لمواجهة التحديات الراهنة للمهنة والتي ستكون بمثابة دستورا للمهنة، مبينة أنه ولأول مرة تجبر النقابة الممرضات الأجانب علي الحصول على موافقة النقابة كشرط للممارسة.
وأضافت نقيب التمريض، أن النقابة انتهت من تعديل قانوني مزاولة المهنة والنقابة مؤكدة أنه سيتم عرضهما علي مجلس الشورى منتصف فبراير الجاري، مشيرة إلى أن النقابة وضعت سلسلة من المقترحات لمواجهة العجز في أعداد التمريض ومنع عمليات التسرب والتي تجاوزت إلى 70 ألف ممرضة في مختلف المستشفيات، لافتة إلى أن العالم يتجة نحو قصر التعليم التمريض على مستويين هما المعاهد والكليات.
وأوضحت موافقة الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة علي تعديل الوصف الوظيفي لهيئات التمريض العاملة بوزارة الصحة.