شيخ على قناة "الحافظ": الرجل المسحول أمام الاتحادية "خلع ملابسه بنفسه"
في الوقت الذي تناقلت فيه كافة القنوات الفضائية مشهد سحل أحد المتظاهرين وتعريته من قبل قوات الأمن المركزي أمام قصر الاتحادية، ومع تنديد كافة القوى السياسة والرموز بهذا المشهد، كان للشيخ أمير خضر رأيا آخر.
وقال خضر، في حديثه على قناة "الحافظ" السلفية، إن "هذا المواطن الذي تم سحله كان من الجماعة التي ترتدي الأقنعة السوداء، وأطلقوا الخرطوش على جنود الشرطة، ما تسبب في إصابة أربعة من الجنود".
وأكمل الشيخ حديثه قائلا إن الرجل المسحول "خلع ملابسه" حتى لا يتم الإمساك به ويستطع الهرب، مضيفا ما حدث يكشف حقيقة أن هؤلاء هم "يتامى وأرامل المخلوع"، الذين يسعون للحرب على الإسلام وعلى مصر، لأنهم "لا يريدون لهذا الوطن خيرا".