علي جمعة يفتتح معرض إنجازات دار الإفتاء من 2003 حتى 2013
المفتي: الدار تستقل ماليا وإداريا عن وزارة العدل.. وتستخدم الاقتصاد والطب ووسائل التكنولوجيا في الفتاوى
افتتح الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، والدكتور محمد صابر عرب، وزيرالثقافة، اليوم، المعرض الدولي لإنجازات دار الإفتاء المصرية خلال الفترة من 2003 حتى 2013، الذي يتضمن ما قامت به دار الإفتاء في إطار دورها الوطني ومراحل تطورها.
وأكد الدكتور علي جمعة، في كلمته، نجاح دار الإفتاء وارتكازها إلى النهج العلمي خلال سنواتها العشر الأخيرة، وذلك لاستقلالها المالي والإداري عن وزارة العدل، ما جعلها قادرة على الانتقال لنموذج الإدارة الحديثة، والاستفادة من علوم الاقتصاد والطب والاجتماع في مجال الفتوى، بما ينعكس إيجابا على مخرجات الدار،
إضافة إلى حرصها على تواجد صف ثانٍ في الإدارة، الأمر الذي أوجد لها جيلا أولا وثانيا، مشيرا إلى استخدام الدار الوسائل التكنولوجية الحديثة للوصول إلى أنحاء
العالم بثمان لغات، بما يوَسِّع فاعليتها وانتشارها. وأشار إلى توسع دار الإفتاء لتلبية حاجة راغبي الفتوى في كل مكان، بإنشاء فروع جديدة في أسيوط والإسكندرية، والتواصل من خلال الهاتف والبريد الإلكتروني والموقع الإلكتروني للدار، ما انعكس على أدائها، ففاق عدد الفتاوى التي أصدرتها خلال السنوات العشر الماضية من ثلاثة ملايين فتوى.
وأكد جمعة اهتمام الدار بالدفاع عن الإسلام وإزالة الصورة المشوهة عنه، وتنظيم حملات دولية لتوضيح صحيح الإسلام، والدفاع عن النبي محمد بعد عرض الفيلم المسيء، وتواصلت الدار مع سبعة ملايين فرد على مستوى العالم.
ومن جانبه، أشاد وزير الثقافة بالجهود التي قامت بها دار الإفتاء وتصحيح صورة الإسلام في العالم، وتلبية احتياجات المفتيين بالدول العربية والأجنبية.
وتم خلال الاحتفال، الذي حضره الدكتور محمد عمارة والدكتور أحمد عمر هاشم وعلماء ومفكرون وشخصيات إعلامية، عرض فيلم تسجيلي عن إنجازات دار الإفتاء منذ نشأتها، وتطورها حتى الآن.