القوات البحرية تنقذ 14 صيادا من الغرق عند رأس الحكمة
أمر الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بخروج إحدى المدمرات التابعة للقوات البحرية لسرعة إنقاذ 14 بحارا مصريا من الغرق، بعد تعطل "بلنص" الصيد الخاص بهم على بعد 30 ميل بحري من منطقة رأس الحكمة بمطروح.
كان مركز البحث والإنقاذ التابع للقوات المسلحة، تلقى إشارة استغاثة بالاشتباه بوجود "بلنص" صيد مهدد بالغرق في ظل الظروف المناخية السيئة، على الفور تم رفع درجات الاستعداد بالقوات البحرية لسرعة الوصول إلى موقع البلنص يدعى "أبو حمادة" وإنقاذ الطاقم بالتعاون مع إحدى السفن التجارية، إسبانية الجنسية.
وقدمت عناصر القوات البحرية، الإسعافات الأولية والمواد الغذائية لطاقم المركب، يأتي ذلك في إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية والحدود البرية والبحرية والحفاظ على أرواح المصريين.