أهالي قرية يقطعون الطريق السريع بكفر شكر للمطالبة بمد خطوط «صرف صحي»
قطع المئات من أهالي قرية كفر الشهاوي، التابعة لمدينة كفر شكر بمحافظة القليوبية، الطريق السريع أمام القرية، احتجاجا على عدم توصيل الصرف الصحي لقريتهم، وسوء الخدمات بها.
 
وردد الأهالي عدة هتافات مناهضة لسياسات الحكومة، وطالبوا بتوصيل الصرف الصحي للقرية أسوة بالقرى المجاورة، فيما أكد السيد موسى، رئيس مركز ومدينة كفر شكر، أن مجلس المدينة والمحافظة متضامنون مع الأهالي في مطلبهم الشرعي.
 
وأشار إلى أنه سيتم إخطار المهندس سعيد الهواري، رئيس الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي بالقليوبية، لإقامة مشروع صرف صحي بالقرية.