إحالة 25 معلمًا وإداريًّا بالشرقية للتحقيق لاتهامهم بـ«التحريض على الإضراب»
قرر السيد النجار، وكيل أول وزارة التربية والتعليم بالشرقية، الأربعاء، إحالة 25 من المعلمين والإداريين للشؤون القانونية، للتحقيق معهم لقيامهم «بإثارة الشغب وتحريض زملائهم على الإضراب، وتعطيل سير العملية التعليمية لإجبار وزارة المالية على العدول عن قرار خصم نسبة من الحوافز، التي سبق أن تم صرفها لهم بطريق الخطأ».
يأتي هذا بينما واصل الإداريون اعتصامهم أمام مبنى ديوان عام مديرية التربية والتعليم وإدارة غرب الزقازيق للأسبوع الرابع على التوالي، وأغلقوا البوابات بالجنازير ومنعوا القيادات والموظفين من دخول مكاتبهم.
وقرر المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، استضافة بعض قيادات التربية والتعليم، لممارسة عملهم في قاعة الاجتماعات، وعدد من المكاتب بديوان عام المحافظة لحين إنهاء الإداريين الاعتصامات.