وزير العدل: الحكومة وافقت على قانون «حماية الشهود».. وتناقش «مكافحة التعذيب»
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، الأربعاء، إن الحكومة وافقت على قانون «حماية المبلغين والشهود»، كما تم الاتفاق على استكمال مناقشة قانون «مكافحة التعذيب» في الجلسة المقبلة لمجلس الوزراء، مشيرا إلى أن «خطورة التعذيب في تحوله إلى جريمة نظام وليس جريمة أفراد».
وأضاف «مكي» في مؤتمر صحفي عقد بمقر مجلس الوزراء عقب اجتماع المجلس أن «التعذيب كان يتم في السجون بشكل جماعي لا يستطيع الفرد المعذب حتى أن يعرف من قام بتعذيبه، حيث كان يعذب وهو معصوب العينين».
وأكد وزير العدل أن التعديلات الجديدة في القوانين تهدف إلى الحفاظ على كرامة الإنسان وفق المتبع عالميا، مطالبا بمشاركة الجميع في إبداء آرائهم تجاه هذا القانون وتعديله.