اجتماع طارئ لوزير الداخلية مع ممثلي «أفراد الشرطة» لاحتواء غضبهم
يعقد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، اجتماعًا طارئًا مع ممثلي الاتحاد العام لأفراد وأمناء الشرطة على مستوى الجمهورية، مساء الأربعاء، وذلك لاحتواء غضبهم، ومناقشتهم في المطالب التي رفعوها.
ويأتي الاجتماع بعد أن تصاعدت حدة احتجاجات الأفراد، وقيامهم بغلق 12 مديرية أمن على مدار الأيام الماضية، وبعض القطاعات الشرطية على مستوى الوزارة، ما أدى إلى تعطيل مصالح المواطنين، في الوقت الذى استمر فيه بعض الأفراد في الاعتصام أمام مديريات الأمن.
وقالت مصادر أمنية لـ«المصري اليوم»، إن الاجتماع سيُعقد بمقر الوزارة، مساء الأربعاء، عقب الانتهاء من لقاء الوزير مع الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، في الاجتماع الأسبوعي، وإن جدول الأعمال سيتطرق إلى ضرورة وقف التظاهرات، والكف عن إغلاق مديريات الأمن، ودراسة المطالب التي تتعلق بالمسائل المالية، كما ستتم دراسة مطالب الأمناء والأفراد وفقا للوائح وقواعد الوزارة.
وأضافت المصادر أن الوزير سيؤكد لممثلي الاتحاد عدم «أخونة الوزارة»، وأن جميع العاملين بالوزارة لا يعملون لصالح فصيل معين.