«الخارجية»: نتابع احتجاز السلطات السعودية مركب صيد مصريًا
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، الأربعاء، إن القنصلية المصرية في «جدة» تتابع مع السلطات السعودية واقعة احتجاز مركب الصيد المصري «العلم والإيمان» لدى دخوله المياه الإقليمية السعودية.
وناشد «العشيري» أصحاب مراكب الصيد تفادي دخول المياه الإقليمية للدول الأخرى، دون التراخيص اللازمة، تفاديًا لاحتجاز المراكب والوقوع تحت طائلة القانون.
وأشار «العشيري» إلى جهود القنصلية المصرية في جدة «التي نجحت في التعامل مع ما يزيد على 1000 مشكلة خلال عام 2012، وهو ما يمثل زيادة في معدل تسوية المشكلات تتعدى الـ50% عن العام السابق، وتنوعت تلك المشكلات ما بين الفردية والجماعية، وتمكّن المكتب العمالي بالتنسيق مع السفارة في تحصيل تعويضات ومستحقات للعمالة المصرية بقيمة تزيد على مليون وستمائة ألف ريال سعودي، وتوفير أكثر من 45 ألف فرصة عمل للعمالة المصرية داخل المملكة، والتعامل مع ما يقرب من 1500 شكوى من إجمالي 1650 وردت إليه».
يُذكر أن مركب «العلم والإيمان» كان قد انطلق للصيد بخليج السويس من ميناء الأتكة بالسويس، واحتجزته السلطات السعودية، الثلاثاء، بعد دخوله المياه الإقليمية والصيد في المياه السعودية دون ترخيص.