وزير السياحة: حادث «شبرد» جنائي.. وأناشد السياسيين الوقوف خلف الاقتصاد
وصف هشام زعزوع، وزير السياحة حادث محاولة السطو على فندق «شبرد» بـ«الجنائي»، مؤكدا «براءة الثوار من مثل تلك الأفعال».
 
وناشد «زعزوع» كل المختلفين سياسيا بضرورة الاتفاق من أجل اقتصاد مصر الذي يعاني ونحتاج جميعا إلى مساندته.
 
والتقى «زعزوع» كاترين سوبيا ريسكا، وزيرة السياحة والرياضة البولندية، التي تزور مصر حاليا لحضور اجتماع اللجنة المصرية البولندية لتفعيل التعاون السياحي المشترك.
 
وقالت «ريسكا» إن «البولنديين يعتبرون أن مصر مقصداً سياحياً آمناً»، وتابعت أن «عدد السياح البولنديين سيتزايد بسبب العروض التي يقدمها المصريون سواء في الأسعار أو التنوع وجودة الخدمات المقدمة في الفنادق». 
 
من جانبه رحب هشام زعزوع،  وزير السياحة، بوزيرة السياحة البولندية الذي يأتي في إطار اجتماع اللجنة المصرية البولندية، معتبراً السوق البولندية من الأسواق الواعدة حيث وصل عدد السياح في نهاية 2012 إلى 465 ألف سائح مما يجعلها من العشرة الكبار الأكثر زيارة لمصر.
 
وقال الوزير إن البولنديين يفضلون السياحة الشاطئية، مؤكدا ضرورة استمرار التسهيلات الممنوحة للبولنديين.