حبس 13 متهمًا وإخلاء سبيل 8 بكفالة ألف جنيه في اشتباكات «الاتحادية»
أمرت نيابة مصر الجديدة بحبس 13 متهمًا 4 أيام على ذمة التحقيقات في الأحداث التي شهدها محيط قصر الاتحادية قبل أيام، وإخلاء سبيل 8 آخرين بكفالة ألف جنيه، بعد ورود التحريات.
وكانت النيابة نسبت إلى المتهمين اشتراكهم في ارتكاب أعمال العنف، وتخريب الممتلكات العامة والخاصة، والبلطجة، والتعدي على قوات الأمن المكلفة بحراسة القصر الرئاسي.
وأظهرت معاينة فريق محققي النيابة العامة لمسرح الأحداث وجود كميات كبيرة من الأحجار فى حديقة القصر استخدمها المتظاهرون فى رشق رجال الأمن، علاوة على تلفيات بأعمدة الإنارة وأماكن متعددة من أرجاء القصر.