خلافات بين وزارة السياحة و«ثقافة الشورى» حول تبعية هيئة الحج والعمرة
شهد اجتماع لجنة الثقافة والسياحة بمجلس الشورى خلافا حادا بين أعضاء اللجنة والمستشار القانوني لوزير السياحة، حول إنشاء هيئة جديدة مسؤولة عن شؤون الحج والعمرة، ومستقلة عن وزارة السياحة، وهو ما رفضه ممثل الوزارة، مؤكدا أن ذلك يعد تعارضًا مع دور الوزارة المسؤولة عن شؤون الحج والعمرة.
وقال شريف إسماعيل، المستشار القانوني لوزير السياحة، في اجتماع اللجنة، الأربعاء، إن إنشاء تلك الهيئة بشكل مستقل عن وزارة السياحة سيحدث تضاربا مع الوزارة، التي تتولى الدور التنفيذي والرقابي على شركات السياحة، مؤكدا ضرورة أن تتبع الهيئة الوزارة.
وأوضح «إسماعيل» أن وزارة السياحة تؤكد استقلالية قرارات الهيئة دون تدخل منها فى ذلك مع مراعاة أن تكون تبعيتها للوزارة، خاصة أنه لا يمكن أن يكون بعض الموظفين هم الذين يراقبون أداء الوزارة.
ورفض «إسماعيل» اتهام عماد المهدي، وكيل اللجنة لوزارة السياحة، بالهيمنة على حصة الحج كاملة، قائلا: «حضرتك تتحدث كأن وزارة السياحة تعد شركة وليست وزارة تتبع الدولة».
وقال النائب طلعت رميح إن جمع السلطات في يد واحدة كان سبب الفساد، مشيرا إلى ضرورة وجود هيئة رقابية على أداء الوزارة فيما يخص الحج والعمرة.
واقترح النائب ناجى الشهابي أن تكون الهيئة مستقلة دون تجاهل تبعيتها وهيمنة وزارة السياحة عليها، مشيرا إلى أن إنشاء هيئة مستقلة يهدف إلى منع تدخل وزارة الداخلية في أمور الحج والعمرة.