مدير أمن المنوفية يتقدم جنازة حارس محافظ البنك المركزي بمسقط رأسه
شيع الآلاف من أهالي قرية سملاي، والقرى المجاورة، بمركز أشمون محافظة المنوفية، الأربعاء، جثمان أمين الشرطة، رأفت السيد نبيل أبوالعلا، 34 عاما، الذي استشهد أثناء تصديه لبعض المسلحين، الذين قاموا بسرقة سيارة هشام رامز، محافظ البنك المركزي.
تقدم الجنازة اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، والقيادات الأمنية والشعبية بالمحافظة.
كان أمين الشرطة رأفت نبيل أبوالعلا، من قوة الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة، المكلف بحراسة محافظ البنك المركزي، لقي مصرعه على يد بلطجية قاموا بسرقة سيارة محافظ البنك المركزي على محور صفط اللبن، بعد اشتباكات مع المسلحين، كما أصيب سائق السيارة الخاصة بمحافظ البنك المركزي.