مستشار مرسي: نحتاج لرئيس وزراء «أكثر حنكة»
قال المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، إن هناك معوقات أمام اتخاذ القرارات بشكل سريع كما يطلب الشارع المصري، مشيرًا إلى وجود حالة من التجاوز والانفلات من الشارع ضد مؤسسة الرئاسة وبعض المسؤولين
.
وأوضح «جاد الله»، في حواره لبرنامج «ستوديو 25»، على قناة «مصر 25»، مساء الأربعاء، أنه ليس من مصلحة جماعة الإخوان المسلمين، «أخونة الدولة»، وأنه شخصيًا ضد «الأخونة»، مشيرًا إلى أنه من مصلحة مصر أن يشارك الجميع في إدارتها
.
وتابع أنه ليس من مصلحة الإخوان المسلمين الانفراد بالإرادة السياسية، لأن مصر تحتاج لجهود الجميع، ولا تحتاج للاعتماد على أهل الثقة فقط، نافيًا تواجد اتجاه لـ«أخونة الدولة» ، لأن ذلك سيضر التيار الإسلامي وجماعة الإخوان، على حد قوله.
وأضاف «جاد الله» أن وجهة نظر مؤسسة الرئاسة بأن الحكومة الحالية تقوم بعملها كما ينبغي، أن «الفترة قصيرة على تغييرها»، لافتا إلى أن «هناك ضرورة للتغيير ووجهة نظري حول أداء الحكومة تحت نظر الرئيس مرسى، وأرى أننا بحاجة لشخصية أكثر حنكة سياسية لرئاسة الوزراء».