عمرو موسى: مصر تحتاج 100 مليار دولار منها 12 على الفور
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، عضو جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة، الأربعاء، إن الاقتصاد المصري في وضع خطير وحرج، ويحتاج إلى 100 مليار دولار للنهوض، ومطلوب منها 12 مليار دولار فورا.
وأضاف «موسى» في كلمة ألقاها أمام مؤتمر مجلس الشؤون العربية والدولية، المنعقد حاليا في الكويت، أن «مصر في حاجة حاليا إلى التحرك نحو الحكم الرشيد، وطالب بعقد مؤتمر دولي يستهدف دعم الاقتصاد المصري، تشارك فيه دول مجلس التعاون الخليجى، ورابطة الآسيان، والدول الأفريقية، والبنك وصندوق النقد الدوليان، بالإضافة إلى الاتحاد الأوروبي والأمريكتين».
ونقل بيان صدر عن حزب المؤتمر المصري، عن «موسى» قوله: إن «مصر لديها الطاقات والفرص والقدرة علي البناء، والنجاح، والتفوق لتعود إلى مكانتها الطبيعية كدولة قائدة في المنطقة، ومصر قدرها هو أن تكون دولة قائدة، أو لا تكون على الإطلاق».