بلاغ للنائب العام يطالب بالتحقيق في تعذيب ناشط بقسم شرطة ثالث التجمع الخامس
تقدم أسعد هيكل، المحامي وعضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، ببلاغ لمكتب النائب العام للتحقيق في واقعة تعذيب الناشط كريم ناصر، واحتجازه دون سبب في مقر شرطة ثالث التجمع الخامس.
وقال المحامي لـ«المصري اليوم» إن البلاغ حمل رقم 2466 لسنة 2013 عرائض النائب العام، الذي أحاله للمحامي العام لنيابات شرق القاهرة للتحقيق في الواقعة.
وأضاف «أسعد» أن «كريم اختفى منذ أربعة أيام وظل زملاؤه يبحثون عنه في عدة أماكن ولم يستطيعوا الوصول إليه، غير أنه وصل لميدان التحرير، مساء الثلاثاء، في سيارة تاكسي استقلها من أمام بوابة قسم ثالث القاهرة الجديدة وفي حالة إعياء وتم نقله للمستشفى فورًا».
وتابع: «فور وصوله أبلغ زملاءه أنه عند عودته من ميدان التحرير منذ أربعة أيام وأمام قسم الدقي قام عدد من أفراد الأمن بتقييده ونقله لمديرية أمن الجيزة، ومن بعدها لمقر قسم ثالث التجمع وعُذب لأكثر من يومين في مقر القسم.
وأشار «أسعد» إلى أن البلاغ احتوى على اتهامات بالاحتجاز والاعتداء ومحاولة هتك العرض للناشط وتعذيبه، كما أنه يوجد أكثر من 20 ناشطًا شاهدهم كريم هناك محتجزين ويعذبون.
من جانبه، قال رامز المصري، عضو الجبهة الحرة للتغيير، والذي اصطحب كريم للمستشفى، إن «كريم ناصر عضو بالتيار الشعبي وناشط سياسي واختفى ولم يعلم أصدقاؤه مكانه منذ 4 أيام».
وأضاف عضو الجبهة الحرة للتغيير لـ«المصري اليوم» أن «كريم في المستشفى الآن وحالته بدأت تتحسن، ومن المقرر أن تُجرى له عملية في الكتف بعد اكتشاف وجود كسر، وسيتابع زملاؤه وأصدقاؤه البلاغ المقدم للنائب العام.