 كاردينال نيجيري ضمن المرشحين لخلافة بابا الفاتيكان 
ذكرت صحيفة "فانجارد" النيجيرية، اليوم الثلاثاء، أن الكاردينال النيجيري فرانسيس إرينزي ضمن المرشحين لخلافة بابا الفاتيكان "بنيديكت السادس عشر"، الذي قرر أمس الاستقالة من منصبه نهاية هذه الشهر لأسباب وصفت بالصحية.
 
وأشارت الصحيفة إلى، أن الكاردينال النيجيري، في حال فوزه بهذا المنصب الرفيع، سيكون أول إفريقي يترأس الكنيسة الكاثوليكية في 1500 عام.
 
وكان البابا بنيديكت، الألماني الجنسية، قد تولى رئاسة الكنيسة الكاثوليكية في عام 2005 بعد وفاة البابا يوحنا بولس الثاني، وكان اسمه آنذاك الكاردينال جوزيف راتزينجر، ويبلغ من العمر 78 سنة.