 منظمة: التجربة النووية الكورية الشمالية «تهديد واضح للسلام» 
أعلنت منظمة معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية، أن التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية الثلاثاء، تشكل "تهديدا واضحا" للأمن الدولي. 
 
وأوضحت المنظمة التي تتخذ من فيينا مقرا لها، في بيان لها أن التجربة "تشكل تهديدا واضحا للسلام والأمن الدوليين وتتحدى الجهود المبذولة لتعزيز نزع الأسلحة النووية ومنع انتشارها في العالم وعلى الأخص وضع حد للتجارب النووية".
 
وأكدت وكالة الأنباء المركزية الكورية الرسمية أنه "تم إجراء تجربة نووية ثالثة بنجاح"، موضحة أن هدف العملية هو "حماية الأمن القومي وسيادة البلاد في مواجهة عداء الولايات المتحدة المتواصل".
 
 
 