 الخرطوم: قصف مصنع «اليرموك» خلَّف مهددات بيئية خطيرة  
أعلن وزير البيئة السوداني حسن عبد القادر هلال، عن مهددات بيئية خطيرة نتجت عن قصف الصواريخ الإسرائيلية لمصنع "اليرموك" العسكري جنوبي الخرطوم مؤخرا، واصفا الوضع البيئي بالبلاد بالخطير .
 
ونقلت صحيفة "الصحافة" الصادرة اليوم الثلاثاء، عن وزير البيئة قوله، خلال اجتماع مشترك مع لجنة الصحة والبيئة بالبرلمان أمس، إن ضرب المصنع أثر على البيئة، مشيرا إلى وجود جسيمات صغيرة عالقة في مساحات واسعة بالجو جراء الانفجار أثناء وبعد القصف.
 
وأكد الوزير السوداني، حدوث أضرار كبيرة طالت النظام "الإيكولوجي" البيئي، جراء انفجار غازات الكربون والرصاص ووصفها بالأخطر.
 
 كما حذر من وجود "مرادم" قديمة بكل من مدن "الحصاحيصا" و"كوستي" دفنت فيها كيماويات منذ أربعين عاما، مؤكدا أن الأمطار تجرف أجزاء منها للأنهار والمياه العذبة .