 الطيران الحربي الإسرائيلي ينفذ طلعات استكشافية بجنوب لبنان  
نفذ الطيران الحربي الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، طلعات استكشافية فوق مناطق "مرجعيون"، "العرقوب" و"حاصبيا" بجنوب لبنان، وسط تحليق للطيران المروحي فوق مزارع (شبعا) المحتلة.
 
كما تم تسيير دوريات راجلة ومصفحة للجيش الإسرائيلي على طول الخط الأزرق الحدودي انطلاقا من (تلة العباد) وحتى محور (الوزاني) مرورا ببوابة (فاطمة).
 
يذكر، أن تحليق الطيران الحربي الإسرائيلي، في الأجواء اللبنانية، يشكل انتهاكا واضحا لقرار مجلس الأمن الدولي رقم 1701 الصادر في عام 2006.