 لندن تطالب بـ«رد قوي» على تجربة كوريا الشمالية النووية 
أدان وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ، اليوم الثلاثاء، تجربة كوريا الشمالية النووية الجديدة، داعيا إلى "رد قوي" من مجلس الأمن الدولي.
 
وقال هيغ، في بيان له: "إنني أدين بشدة هذا العمل الذي ينتهك القرارات 1718 و1874 و2087 لمجلس الأمن الدولي".
 
وأضاف، أن المملكة المتحدة "ستباشر مشاورات عاجلة مع شركائها في مجلس الأمن، وتدعو إلى رد قوي على هذا التطور الأخير".
 
وأعلن الوزير، أن "تطوير كوريا الشمالية قدرات نووية وصواريخ بالستية، يشكل خطرا على الأمن الدولي والإقليمي، منددا "باستفزازاتها المتكررة".
 
وأكد، أنه على كوريا الشمالية أن تختار إما أن "تتوقف عن تطوير برامجها النووية وصواريخها البالستية وتعود إلى طاولة المفاوضات، أو أن تواجه مزيدا من العزلة وعقوبات مجلس الأمن الدولي والمجتمع الدولي".
 
وأعلنت كوريا الشمالية، اليوم الثلاثاء، عن إجراء تجربتها النووية الثالثة "بنجاح"، مؤكدة أنها استخدمت هذه المرة قنبلة مصغرة، لافتة إلى أن عمليتها جاءت ردا على "عداء" الولايات المتحدة.
 
ويعقد مجلس الأمن الدولي اجتماعا طارئا، صباح الثلاثاء، في الساعة 9:00 (14:00 ت. غ)؛ لبحث سبل الرد على هذه التجربة، على ما أفاد دبلوماسي دولي.