 رئيس نيجيريا يبحث مع ديفيد كاميرون دعم التعاون الاقتصادي ومكافحة الإرهاب  
بحث الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان، مع رئيس وزراء بريطانيا ديفيد كاميرون، خلال زيارته إلى مقر رئاسة الوزراء بلندن، أمس الاثنين، وسائل دعم التعاون التجاري ومكافحة الإرهاب.
 
وذكرت صحيفة "ذس داي" النيجيرية، اليوم الثلاثاء، أن الرئيس حث كاميرون بصفته رئيس مجموعة الـ8 الصناعية على العمل خلال قمة المجموعة الصيف القادم في لندن من أجل رفع مستوى التجارة بين دول المجموعة والقارة الإفريقية، وتحقيق الشفافية في الدول الإفريقية.
 
وأوضح جوناثان، أن بلاده تقدر دعم بريطانيا لنيجيريا ولإفريقيا بوجه عام، وحث كاميرون على مساعدة بلاده في المجال الاستخباراتي لمكافحة الإرهاب.
 
من جانبه أكد كاميرون، لضيفه النيجيري، أن بلاده مستعدة للتعاون مع نيجيريا، لدعم أواصر الصداقة من خلال رفع حجم التعاون التجاري بين البلدين.
 
جدير بالذكر، أن الرئيس النيجيري يقوم حاليا بجولة خارجية بدأت الأسبوع الماضي بزيارة مصر، يوم الأربعاء الماضي، وشملت زيارة فرنسا وبريطانيا.