 تشديد الإجراءات الأمنية على القنصلية الأمريكية شمال تايلاند 
أعلنت سلطات تايلاند، تشديد الإجراءات الأمنية على القنصلية الأمريكية في إقليم «شيانج ماي» الواقع شمالي البلاد، عقب ورود تقارير تفيد بإمكانية استهدافها خلال الشهر الجاري من قبل الجماعات السلفية وتنظيم القاعدة. 
 
ونقلت شبكة «إيه بي سي» الإخبارية الأمريكية، اليوم الثلاثاء، عن رئيسة الوزراء يانجلوك شيناوترا، قولها إنها أمرت أجهزة الأمن بنشر مزيد من القوات لتأمين المنشأة المستهدفة.
 
وأوضحت السلطات التايلاندية، أن هذه الإجراءات الاستثنائية ستستمر لحين الانتهاء من التدريبات العسكرية الدولية «الكوبرا الذهبية»، التي تشارك فيها الولايات المتحدة الأمريكية إلى جانب 6 دول أخرى، وتقام في إقليم «شيانج ماي» الواقع على بعد 570 كيلومترا شمال العاصمة بانكوك.
 
من جانبه، قال المتحدث باسم السفارة الأمريكية في تايلاند والتر براونوهولر، إنه تم اتخاذ الاحتياطات اللازمة لحماية المنشأة الأمريكية.
 