 لاريجاني ونظيره الطاجيكي يؤكدان ضرورة توسيع العلاقات الثنائية 
أكد رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني، ونظيره الطاجيكي شكور جان ظهور أوف، اليوم الثلاثاء، ضرورة توسيع العلاقات الثنائية بين طهران ودوشنبة في مختلف المجالات، وذلك خلال اجتماعهما في العاصمة الباكستانية إسلام آباد.
وأعرب لاريجاني، حسبما ذكرت قناة "برس تي في" الإيرانية، عن استعداد الجمهورية الإسلامية لتنفيذ مشاريع مختلفة في طاجيكستان، مشيرا إلى أن طهران ودوشنبة يمكنهما التعاون بشكل جيد في مجالات الغاز والمياه والكهرباء.
 
من جانبه، أشاد رئيس البرلمان الطاجيكي بالعلاقات الاقتصادية المتنامية بين طهران ودوشنبة، مؤكدا ضرورة تعزيز التعاون المشترك في مجال النقل وخاصة بقطاع السكك الحديدية.
 
وكان لاريجاني، قد وصل أمس الاثنين، إلى العاصمة الباكستانية إسلام آباد؛ للمشاركة في مؤتمر للجمعية البرلمانية لمنظمة التعاون الاقتصادي.
 
يذكر أن منظمة التعاون الاقتصادي، تأسست في عام 1985 من قبل إيران وباكستان وتركيا بهدف تعزيز التعاون الاقتصادي والتقني والثقافي بين الدول الأعضاء.
 
وانضم للمنظمة في عام 1992، سبعة أعضاء جدد وهم: أفغانستان وأذربيجان وكازاخستان وقيرغيزستان وطاجيكستان وتركمنستان وأوزبكستان .