 تسليم 18 شخصا بنيجيريا إلى لجنة الجرائم المالية للتحقيق معهم لسرقة البترول 
أعلنت لجنة الجرائم المالية والاقتصادية المعنية، بمكافحة الفساد في نيجيريا، أن الجيش سلمها مؤخرا 18 شخصا، للتحقيق معهم بتهمة سرقة البترول الخام والإضرار باقتصاد البلاد.
 
وقال المتحدث باسم اللجنة ويلسون أواجارين، في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء: "إن المتهمين تم اعتقالهم خلال الأسابيع الماضية في أماكن مختلفة في مناطق الإنتاج، وتم مصادرة مركبات وقوارب وحاويات ومعدات ضخ تستخدم في سرقة البترول."
 
وواصل الجيش النيجيري خلال الأيام الماضية، حملاته ضد لصوص البترول الخام، الذين يقومون بسرقته من الأنابيب التي تنقله ثم يكررونه في مصاف صغيرة غير قانونية، وبيعه في السوق السوداء بأسعار مرتفعة.
 
وقال المتحدث باسم الجيش بولاية الدلتا أويمانواتشكوا :"إن رجال الجيش استولوا على ثلاث سفن تستعمل في السرقة، ودمروا 362 مصفاة بترول غير قانونية في إطار حملتهم لمحاربة سرقة البترول الخام في مناطق جنوب البلاد."
 
وجاءت حملة الجيش، بعد أسابيع من إعلان هيئة الطاقة الدولية، أن نيجيريا تخسر 7 مليارات دولار سنويا بسبب سرقة البترول الخام من مناطق الإنتاج في جنوب البلاد.
 
 حيث أشارت في تقريرها الشهري حول الطاقة في العالم إلى إعلان شركة "شل" الهولندية الإنجليزية مؤخرا عن انخفاض إنتاجها من البترول بـ20% بسبب قيام اللصوص بسرقة البترول الخام.