 صالحي: سنناقش مقترحات روسية وأوروبية حول برنامج طهران النووي   
قال وزير الخارجية الإيراني، علي أكبر صالحي، إن المقترحات التي قدمتها روسيا والاتحاد الأوروبي بشأن برنامج طهران النووي سيتم مناقشتها في المحادثات المقبلة مع مجموعة «5+1»، في وقت لاحق هذا الشهر. 
 
وأضاف صالحي، حسبما نقلت قناة «برس تي في»، اليوم الثلاثاء، أن إيران قد أعلنت العام الماضي عن وضعها لخطة من خمس نقاط وفقا للمقترحات التي قدمها وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف في عام 2011.
 
وقالت القناة: "كان يمكن لإيران وفقا لهذه الخطة استئناف المفاوضات لتهدئة مخاوف الوكالة الدولية للطاقة الذرية بشأن أنشطتها النووية، ويتم مكافأة طهران في المقابل عن طريق رفع جزئي للعقوبات المفروضة عليها".
 
وأشار صالحي إلى أن الاتحاد قام الشهر الماضي بصياغة خطة منفصلة مكونة من 3 مراحل، مؤكدا أنه سيتم مناقشة جميع هذه الخطط خلال المحادثات القادمة بين إيران ومجموعة «5+1» - وهي الدول دائمة العضوية بمجلس الأمن بريطانيا والصين وفرنسا وروسيا والولايات المتحدة الأمريكية بالإضافة إلى ألمانيا - في كازاخستان يوم 26 فبراير الجاري.
 
وقد وصل صالحي إلى روسيا أمس الاثنين للمشاركة في الاجتماع السنوي العاشر لمجلس الأعمال الروسي - الإيراني.
 
يشار إلى أن الجولة الأخيرة من المفاوضات بين إيران ومجموعة «5+1» كانت قد جرت في العاصمة الروسية في شهر يونيو 2012.