 رئيس وزراء كينيا ونائبه الأوفر حظا في انتخابات الرئاسة 
أظهرت استطلاعات الرأي العام في كينيا، أن هناك تقاربا كبيرا بين نسب التأييد لكل من رئيس الوزراء رايلا أودينجا، ونائبه أوهورو كينياتا في سباق الانتخابات الرئاسية المقرر إجراؤها يوم الرابع من مارس القادم.
 
وأشارت استطلاعات الرأي الكينيةـ حسبما أفادت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم الثلاثاءـ إلى أن رئيس الوزراء رايلا أودينجا ونائبه أوهورو كينياتا، هما الأوفر حظا بين المرشحين الثمانية في الانتخابات الرئاسية المقبلة.
 
وتأتي هذه الاستطلاعات، بعد يوم واحد من إجراء أول مناظرة تلفزيونية بين المرشحين في الانتخابات الرئاسية في تاريخ البلاد.
 
وتعد هذه الانتخابات، الأولى التي تجرى في البلاد بعد الانتخابات التي جرت عام 200، وانتهت بأعمال عنف أودت بحياة أكثر من ألف شخص.
 
يذكر أن، رايلا أودينجا رئيس وزراء كينيا، كان قد خسر انتخابات الرئاسة التي أجريت في شهر ديسمبر 2007 لصالح الرئيس الحالي مواي كيباكي، مما أسفر آنذاك عن اندلاع موجة من أعمال العنف بين مؤيدي الطرفين، والتي اعتبرها المراقبون أسوأ أعمال عنف تشهدها كينيا منذ استقلالها عام 1963، والتي أدت أيضا إلى الإضرار بسمعتها بوصفها منارة للاستقرار في شرق إفريقيا.