 مسئول كوري: بيونج يانج أبلغت واشنطن وبكين باعتزامها القيام بالتجربة النووية 
قال مسئول حكومي كوري جنوبي، اليوم الثلاثاء، إن كوريا الشمالية، أبلغت أمس الولايات المتحدة والصين، بخطتها لإجراء التجربة النووية الثالثة لها، مما يرجح بأن الهزة الأرضية التي تم رصدها بقوة 1.5 رختر، في بلدة كيلجو بإقليم هاميكونج الشمالي شمال شرق كوريا الشمالية ناجمة عن هذه التجربة. 
وأضاف المسئول، خلال اتصال هاتفي مع وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب"، أنه تم رصد تحركات تدل على أن التجربة النووية وشيكة في كوريا الشمالية منذ يوم أمس، سبق أن أبلغت كوريا الشمالية في التجربتين السابقتين، واشنطن وبكين بخطتها لإجراء التجربة النووية.
 
وأشار إلى، أن حكومته رصدت هذه التحركات في الشمال وزودت لجنة انتقال السلطة بهذه المعلومات.
 
 