 روسيا تدين التجربة النووية الكورية الشمالية 
أدانت روسيا التجربة النووية الجديدة التي أجرتها كوريا الشمالية، اليوم الثلاثاء، معتبرة أنها تشكل انتهاكا لقرارات مجلس الأمن الدولي. 
 
وقال المصدر: "إننا ندين هذه العمليات التي تقوم بها كوريا الشمالية، ونعتبرها انتهاكا لقرارات مجلس الأمن الدولي، على غرار عملية إطلاق الصاروخ البالستي التي جرت في السابق".
 
ومن جانبها، أكدت كوريا الشمالية، إنها أجرت تجربة نووية ثالثة "بنجاح" موضحة أنها استخدمت هذه المرة قنبلة مصغرة، وأفادت بأن عمليتها جاءت ردا على "عداء" الولايات المتحدة.
 
وكانت كوريا الشمالية نجحت في مطلع ديسمبر في إطلاق صاروخ إلى الفضاء، ما كشف عن تقدم كبير في سيطرتها على التكنولوجيا البالستية، وأعلنت روسيا عن أنها "تأسف بشدة لتلك التجربة".
 