 سول تسعى لتوسيع العقوبات على بيونج يانج 
تعتزم حكومة كوريا الجنوبية، السعي لتبني قرارات جديدة لتوسيع العقوبات القائمة على كوريا الشمالية، عقب إجرائها التجربة النووية الثالثة.
 
وذكرت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية «يونهاب»، أن مجلس الأمن الدولي سيعقد في وقت لاحق اليوم الثلاثاء، اجتماعا طارئا فيما يتعلق بإجراء كوريا الشمالية التجربة النووية الثالثة.
 
وأخطرت حكومة سول، الدول الأعضاء بمجلس الأمن الدولي عن الاجتماع الطارئ، كما دعت الولايات المتحدة ودول أعضاء أخرى إليه.
 
وفي الاجتماع الطارئ، سيتم تنسيق مسودة بيان صحفي سيصدره رئيس مجلس الأمن الدولي عقب اللقاء.
 
ويزور وزير خارجية كوريا الجنوبية، نيويورك لمنع كوريا الشمالية من إجراء تجربة نووية.