مرسى فى حوار مسجل مع الليثى ودعوات العصيان المدنى وإسقاط النظام تلاحقه
يخرج علينا بعد قليل، الرئيس مرسى فى حوار مسجل مع الإعلامى عمرو الليثى، فى الوقت الذى خرج المصريين فى معظم محافظات مصر للدعوة للعصيان المدنى ضد مرسى وجماعته.
حيث توافد المتظاهرين أمام مبنى محافظة القاهرة، بعد انطلاقهم من ميدان طلعت حرب للدعوة لعصيان مدنى، وفى الوقت نفسه تزايد أعداد المتظاهرين أمام مبنى محافظة الجيزة ونظموا وقفة سلمية للتعبير عن غضبهم ورفضهم لمرسى وإخوانه، وكذلك محافظة الغربية فقاموا بقطع شريط السكة الحديد كبداية للعصيان المدنى.
ويبدو حوار مرسى مع الليثى «حوار الطرشان» حيث يجدد مرسى دعوته للحوار فى ظل غضب جماهيرى والدعوة لعصيان مدنى وإسقاط مرسى، ويتحدث عن انتخابات برلمانية وهى انتخابات غير شرعية وأصدرت الدستورية تقريرها بشأن قانون الانتخابات وأبدت ملاحظات عديدة عليه، وكذلك مقاطعة معظم الأحزاب للانتخابات وفى مقدمتها جبهة الانقاذ، إلا ان الرئيس مرسى لم يهتم بذلك، واستمر هو وجماعته فى السير فى الطريق الخطأ والعناد.