إحالة «حمادة المصرى» وأخرين للجنايات بتهمة حيازة سلاح نارى
قرر المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الاول لنيابات  جنوب القاهرة  إحالة حمادة المصري عضو حركة 6 إبريل ومؤسس جمعية « أنت المصري»، لمحكمة الجنايات لاتهامه وأخرين بحيازة سلاح نارى وقنابل غاز ، داخل سيارة أثناء زيارتهم للناشط السياسى مهند سمير بمستشفى أحمد ماهر عقب محاولة إغتياله بميدان التحرير
وقد أستنكر دفاع حمادة المصري ، قرار الاحالة الى الجنايات معللا بذلك ان التحقيق مع موكلها يعتبرا باطلاً وغير قانونى، حيث انه تم بغير وجود محامي له بما يخالف قانون الاجراءات الجنائية .
وقالت سيدة قنديل  دفاع حمادة المصري  ان التحقيقات لم يتم استكمالها وأن هناك العديد من اوامر الضبط والاحضار لعدد من المتهمين الذى لم يتم تنفيذه حتى الان، مرجحة ان ما يحدث ما هو الا ملاحقة من الداخلية لموكلها مدللة على أن قرار الضبط والاحضار الذى صدر جاء مخالفا لاسم موكلها الحقيقى وانما جاء باسم حمادة المصرى وهو اسم الشهرة له.
ترجع تفاصيل الواقعة عندما عثرت الاجهزة الامنية  على سيارة أمام مستشفى أحمد ماهر وبتفتيشها عثر بداخلها على سلاح نارى، وبالاستعلام عن صاحب السيارة وإستدعاء صاحبها اقر بان السيارة فى حيازة نجله، وبسؤال الاخير قال انه توجه الى ميدان التحرير عقب  واقعة محاولة اغتيال مهند سمير الناشط السياسى، بصحبة 4 من اصدقائه، وانه التقى بـ7 أخرين من بينهم المصرى ووضعوا سلاح نارى بداخل السيارة وذهبوا الى المستشفى، نافيا أن يكون له علاقة بالسلاح النارى، فيما أكدت تحريات المباحث ماجاء باقوال نجل صاحب السيارة، مضيفة متهماً اخر وهو شاب يدعى عمر الفلسطينى للقضية، فأمرت نيابة الدرب الاحمر بحبسهما على ذمة القضية، وضبط واحضار المتهمين الباقين.