وزير التموين: انجازات العامين الماضيين لا تعادل انجازات مبارك خلال 25 عاما.. «آلا تكبرون»
عودة أنا أحد مصابى موقعة الجمل وأقول لأصحاب المخابز لاتلومون سوى أنفسكم إذا قمتم بالعصيان
«انا احد المصابين في موقعة الجمل ولم اترك الميدان للحظة» كان هذا رد وزير التموين الدكتور «باسم عودة» علي احد الحاضرين، والذي هاجم الوزير بسؤاله علي اي اساس قام قنديل باختياره لهذة الوزارة التي تلاقي العديد من المشكلات، والمتحكمة الاولي في قوت الغلابة، واشتدت حالة النقاش بين الحاضرين ووزير التموين بعد تغزل وزير التموين في عهد مرسي ونسبة التطورات التي تشهدها مصر خلال العامين الماضيين مقارنا بنسبة التطورات التي شهدتها مصر خلال 25 عاما في عهد مبارك والذي قام بتوصيل 4.5 مليون وحدة غاز طبيعي مقارنا  بما حدث خلال العاميين الماضيين، والذي بلغ 530  الف وحدة سكنية.
 اضاف عودة بان مصر تعاني من عشوائية من تقديم الخدمات للمواطنين في مصر وتفتقد في كثير من الاحيان لرؤية  صحيحة، مشيرا الي ان دعم السلع التموينية وصل الي 36 مليار جنية، والبوتاجاز 20 مليار جنية اي ما يقارب ميزانية  وزارة الصحة، وهذه كارثة بكل المقاييس.
مشيرا الي ان الحل الاوحد امام الحكومة  لوصول الدعم لمستحقيه هو تجربة الكروت الزكية والتي سوف ترتبط بالرقم القومي وبناءا علية نستطيع التعرف علي كافة التفاصيل الخاصة بالمواطن ونستطيع منع الدعم عن من لا يستحق.
اشار الوزير بلغة تصل الي درجة التهديد بان العصيان المدني الذي اعلنه اصحاب المخابز امس «الاحد» لن يوثر علي اداء الوزارة لان هناك خطة طوارىء، وسوف تقوم الوزارة بتطبيقها  فور توقف تلك المخابز مشيرا الي ان اصحاب المخابز تشتكي من عدم تقاضي مستحقاتهم منذ ستة اشهر قائلا «منتوا مكنتوش بتخادوا بالسنتين في عهد مبارك  ومكنتوش بتتكلوا»، مؤكدا ان من اعلن العصيان «لا يلومن إلا نفسة» لانهم يلعبون بقوت الغلابه.  
 وزير التموين اكد ان الفساد لازال منتشر داخل المجتمع مشيرا ان اثناء تفقده لاحد المخازن التموينية  اكتشف عجز توريد مصروفات المالية يصل 92 الف جنية بالإضافة الي عجز 60 طن في السلع التموينية، مؤكدا ان هناك العديد التجار تقوم بتهريب الارز المصري الي الخارج وتبديله بأرز فليبني وبيعة الي المواطنين بالإضافة الي خلط الزيوت، وانقاص وزن السكر قبل البيع.
مؤكدا ان هناك مناقشات مع الشركات المتخصصة بيع السكر علي ان تكون هي المسؤولة عن تعبئة السكر وذلك لوقف نسبة السرقة، والتي تبلغ 150 الف طن شهريا.
مضيفا بان هناك شراكة بين وزارة النقل والمواصلات ووزارة التموين لبحث الكروت الزكية لفحص المواطنين  الذين يحتاجون الدعم، بالإضافة ان هناك  خطة استراتيجية في خلال خمس سنين تستهدف توصيل الغاز الطبيعي الي 44مدينة في الصعيد.