مرسي: سأزور بورسعيد قريبا.. والدولة جادة في إعادة المنطقة الحرة
أكد الرئيس محمد مرسي جدية الدولة في سرعة إعادة بورسعيد كمنطقة حرة، وقال إن مجلس الشورى تسلم مشروع قانون بإعادة العمل بالمنطقة الحرة، وأعلن الرئيس أنه سيقوم بزيارة بورسعيد قريبا، وأنه تم تخصيص قضاة للتحقيق في حوادث القتل التي شهدتها بورسعيد والسويس وإعلان نتائجها للرأي العام.
وأضاف مرسي ـ في حواره مساء اليوم الأحد مع الإعلامي عمرو الليثي ـ «أنا من طين هذه الأرض، وأنتمي لشعبها الكادح، وأسعى لتحقيق الرفاهية له وعيني وقلبي على مشاكله».
وقال «إن الأوضاع الاقتصادية صعبة جدا» .. مشيرا إلى أن المظاهرات والاعتصامات وإن كانت مشروعة في مناخ الحرية لكنها تضر بالاقتصاد ولا تمكننا من تحقيق التقدم الاقتصادي، وتساءل الرئيس «ماذا نكسب إذا خسرت مصر؟».
وشدد مرسي على أنه سيقف بالمرصاد أمام الثورة المضادة بكل حزم وقوة، وطالب الإعلاميين بوضع ميثاق شرف إعلامي للحفاظ على الوطن، وقال إنه يجب على الإعلام تطهير نفسه بنفسه.
وأكد مرسي على احترامه النقد البناء، وأنه لا يضيق صدره به أبدا، وأضاف «سعيد بتضحيتي بنفسي من أجل مصر».
وقدم الرئيس الشكر والتحية للمصريين في الخارج على مساهمتهم وترجمتهم العملية لحب مصر ووجه لهم التحية لحملتهم لزيادة تحويلات المصريين بالخارج.