والدة الشهيد محمد الجندي ترفض تقرير الطب الشرعي حول وفاة إبنها
واصل برنامج «جملة مفيدة» الذي تقدّمه الإعلامية منى الشاذلي على «MBC مصر» متابعته لتطورات الأحداث العامة في مصر، حيث قدم البرنامج تطورات دعوة العصيان المدني في محافظة بورسعيد، وأثار قرار الرئيس محمد مرسي بإجراء انتخابات برلمانية متعددة المراحل بدءا من 27 أبريل لغطا كبيرا في الشارع السياسي، حيث قوبلت برفض كبير خاصة من الأقباط التي يتزامن موعد إجراء الانتخابات بأعيادهم، فيما رحب البعض الآخر بهذا الميعاد بشدة، خاصة من التيارات الإسلامية.
حلقة برنامج «جملة مفيدة» ناقشت هذا القرار، حيث استضافت منى الشاذلي الدكتور سعد عمارة القيادي بحزب الحرية والعدالة، ومحمد حنفي أبو العنين رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد في مجلس الشورى.
وبعيدا عن أجواء الانتخابات استضافت منى الشاذلي والدة الشهيد محمد الجندي التي أبدت استياء شديدا من تقرير الطب الشرعي الذي قال إنه الجندي مات متأثرا بحادث سيارة، مشيرة إلى أن لديها أسبابا عديدة للشك في مصداقية هذا التقرير.
وخلال الحلقة أعلنت منى الشاذلي أنها ستستضيف الإعلامي وائل الإبراشي في حلقة الغد، بينما ستستضيف في حلقة أخرى ابن المناضل الأمريكي الراحل مارتن لوثر كينج.
وعرض البرنامج تقريرا حول الوضع في محافظة بورسعيد الذي أصبح استثنائيا بكل المقاييس، حيث أنشأ أهالي المحافظة قسم شرطة أهلي، يديره مدنيون، والغريب أن هذا القسم الجديد تم إنشاؤه في الهواء الطلق ويقدم كل الخدمات التي يقدمها قسم الشرطة العادي، ولكن الشعار اختلف ليكون الشعب في خدمة الشعب.
وكان من الصعب على والدة الشهيد محمد الجندي أن تصدق تقرير الطب الشرعي الذي أكد أن ابنها مات في حادث سيارة، خاصة أن لديها العديد من الأسباب التي تؤكد عدم صحة عدد من الروايات حول الوفاة.
وقالت والدة محمد الجندي –أثناء استضافتها في برنامج «جملة مفيدة»: «تقرر الطب الشرعي كله عيوب، أريد أن أقول كلمة واحدة للدكتور إحسان كميل- رئيس مصلحة الطب الشرعي‏- هل ضميرك مرتاح؟.. أنا سأطلبك لكي تقسم أمامي أمام الهيكل لتقول الحقيقة».
وعن أسباب عدم اقتناعها بنتيجة التقرير قالت: «الجثة تم تشريحها والدكتور إحسان في الصعيد، كما أن هناك تضارب واضح في التواريخ، مستشفى الهلال تقول إنها استقبلت ابني يوم 27 يناير، بينما المسعف يقول يوم 28 بينما يقول محضر الشرطة إن الاستقبال كان يوم 31 من نفس الشهر».
وأضافت: «الغموض كان يحيط بابني قبل وفاته، وكانت حوله حراسة مشددة، ورأيت بعيني تصرفات غريبة ومريبة في المستشفى، لدرجة أنني خشيت أن يؤذونه، وكنت دائما أقول للأطباء عاهدوني على كتاب الله ألا يتعرض أحد لابني».
من ناحيته استبعد الدكتور حلمي الغوابي المشرف على حالة محمد الجندي بمستشفى الهلال -في اتصال هاتفي بـ«جملة مفيدة» أن تكون إصابات محمد الجندي نتيجة حادث سيارة، وقال إن المستشفى استقبلته وملابسه غير ممزقة، وهذا ما استرعى انتباهه شخصيا، ولو كانت الإصابات نتيجة لحادث سيارة كانت ستتسبب في تمزق ملابسه على الأقل.
 
 