حازم عبد العظيم: علمت بوجود جثة «الشافعى» من صديق مقرب لى فى مشرحة زينهم بها طلقات نارية
أكد عدد من النشطاء السياسيين أنه تم العثورعلى جثة المواطن محمد الشافعي في مشرحة مستشفى زينهم، اليوم الأحد، وبها آثار لطلق ناري في الرأس.
وقال عمرو إمام، الناشط الحقوقى، إن الشافعي كان مختفي منذ أحداث 25 يناير 2013 وقد وصل إلى مشرحة مستشفى زينهم يوم 30 يناير.
وأضاف إمام إن شخص اتصل بنا من المشرحة وقد ذهبنا للتعرف على جثته وقد استدعينا والدة محمد وخالته، واللتان تعرفا عليه من خلال العلامات التي توجد في جسمه لأن حالة الجثة أصبحت سيئة.
وذكر إمام أن وفاة محمد، المجهولة السبب، تأتي ضمن مسلسل الاغتيالات للنشطاء السياسيين الذين يتم تصفيتهم، عقابًا على خروجهم في المتظاهرات ومعارضتهم للنظام الحاكم، مضيفًا أنه سوف يتم اتخاذ  الإجراءات القانونية اللازمة.
فيما قال حازم عبد العظيم عبر حسابه على تويتر، أن محمد الشافعي  شاب 21 سنة، فٌقد ايام الاتحادية 29يناير، اتصل بي صديق مقرب من العائلة وقتها اسمه وائل نبيل ونشرت خبر غيابه على تويتر!، علمت منذ دقائق بالعثور على جثته في مشرحة زينهم، طلقات نارية وآثار ضرب في اماكن مختلفة  حسبي الله ونعم الوكيل ويقولك انتخابات بعد ذلك انه الٌفجر بعينه.