تعليقا على تصريحات أبو العلا ماضى..
خبير عسكرى: المخابرات جهاز محترم ..واتهامه بتكوين بلطجية فتراء
قال اللواء عبد المنعم كاطو الخبير الإستراتيجى والعسكرى إن المخابرات العامة المصرية جهاز وطنى محترم يقدر المصالح العليا للبلاد فى المقام الأول، وليس له أى علاقة بالصراعات الدائرة  بين الفصائل المختلفة، ومن غير المعقول على الإطلاق أن يعمل على تكوين مجوعات من البلطجية يزيد عددها عن 300 ألف بلطجى، كما يدعى المهندس أبوالعلا ماضى رئيس حزب الوسط.
وقال كاطو: "عيب أن نتفوه بهذا الكلام على جهاز من أعرق أجهزة جمع المعلومات فى العالم، وليس داخل مصر فقط، وهذا نوع من قلب الحقائق والافتراءات التى يتم ترديدها بين الحين والآخر للنيل من سمعة هذا الكيان العريق، وعلى من أدلى بتلك التصريحات أن يثبتها بالأدلة القاطعة، أو يحاسب على ما قاله أمام القضاء".
وأشار كاطو إلى أن مثل هذه التصريحات تعمل على اهتزاز ثقة المواطن فى اجهزة الدولة، مؤكدا أن جهاز المخابرات العامة يعمل على جمع المعلومات فقط دون أن يكون له دور إجراء التحقيقات أو محاكمة المتورطين فى الأعمال التى يقوم بها، ويضع تلك المعلومات بين يدى رئيس الجمهورية ومختلف أجهزة الدولة.