نجلة الراحل "صلاح جاهين" تشارك النشطاء وقفتهم أمام النائب العام
أكدت سامية ابنة الراحل صلاح جاهين، أثناء مشاركتها فى الوقفة التضامنية مع النشطاء الذين صدر قرار بضبطهم وإحضارهم للنائب العام للتحقيق فى قضايا متعلقة بالتحريض على القتل وتكدير السلم العام، إن قرار النائب العام بضبط وإحضار النشطاء إن دل على شىء فإنه يدل على أنه نائب عام خاص.
وأعربت "جاهين" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، عن استغرابها من عدم تحريك أى بلاغات من التى قدمت فى أشخاص بعينهم منتمين لجماعة الإخوان المسلمين فى أحداث الاتحادية مقارنة بما يحدث اليوم مع نشطاء المعارضة.
وأضافت "جاهين" إن الثورة مستمرة والنشطاء مستمرون فى نضالهم حتى تطهير البلد من الفساد والتواطؤ.