بالصور .. نقيب الصحفيين: خطاب مرسى خرج عن التقاليد القانونية
قال الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين، إنهم فؤجئوا بخطاب الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وتحامله على الصحافة والإعلام، موضحاً أن بعض ما ورد بالخطاب  خرج عن التقاليد القانونية مثل قوله "هنضحى ببعض الشعب".
وأوضح نقيب الصحفيين، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته النقابة لتوضيح عدم مثول جمال فهمى وكيل أول النقابة، أمام النيابة العامة للتحقيق فى البلاغ المقدم ضده من قبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، ظهر اليوم الثلاثاء، أن الرئيس ليس من حقه أن يحبس أويهدد ولكنه يقاضى فقط.
وأوضح رشوان أن النقابة متضامنه مع قرار وكيل النقابة وأن اجتماع مجلس النقابة مساء غد الأربعاء سيناقش اقتراحات بعض اعضاء المجلس بمقاطعة النائب العام.