خالد على يصل "دار القضاء" للدفاع عن نشطاء "الضبط والإحضار"
وصل منذ قليل خالد على المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، أمام مقر مكتب النائب العام بدار القضاء العالى ظهر اليوم الثلاثاء، للمشاركة فى الاحتجاجات ضد قرار النائب العام بضبط وإحضار 5 من النشطاء السياسيين على خلفية أحداث مليونية مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأكد على، أثناء دخوله إلى دار القضاء العالى أنه جاء اليوم بصفته محاميا مصريا للدفاع عن النشطاء السياسيين، مؤكدا أن النائب العام الحالى يسير على نهج عبد المجيد محمود لإعادة الدولة البوليسية التى كانت تسير فى عهد مبارك.
وطالب على فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، بندب قاض للتحقيقات بالتحقيق فى القضية الملفقة للنشطاء السياسيين مشددا على أنهم سيدفعون بكل قوة من أجل المطالبة بالحرية للنشطاء.