"البياضى" بـ"الشورى": قانون التظاهر يزيد حدة هجوم الشعب على السلطة
أيد أغلب النواب بمجلس الشورى، اليوم قانون حماية الحق فى التظاهر من حيث المبدأ.
من جانبه، قال عصام العريان، إن القانون أصبح مطلبا شعبيا، والحكومة تلح عليه ولا بديل عن تطبيقه الآن لحماية المتظاهر السلمى ومنع البلطجة و الهدم.
واعترض فريدى البياضى عضو مجلس الشورى، على تطبيق القانون من حيث المبدأ  قائلا: "إن حق التظاهر مكتسب بعد ثورة ٢٥ يناير حرم منه الشعب لسنوات طويلة، وهو حق يكفله الدستور"، مضيفا: أخشى أن يكون عنوان (حماية التظاهر) مثل قانون (حرية الصحافة) فى زمن مبارك الذى وضع لتكميم الصحافة وقانون (تحرير المجتمع المدنى) الذى وضع لقتل المجتمع المدنى، كما أن المناخ السياسى غير ملائم أبدا لتطبيق مثل هذا القانون.
وتابع البياضى: نحتاج لقوانين وإجراءات من السلطة لحل المشكلات التى تؤدى للتظاهر وليس لقانون ينظم التظاهر يزيد العبء على جهاز أمنى غير قادر على القيام بأعبائه الحالية، كما أن هذا القانون يأتى بنتيجة عكسية وتحدى من الشعب و يزيد الهجوم على السلطة ويضعها فى وضع أكثر حرجاً، مضيفا: لدينا من قوانين العقوبات الحالية ما  يكفى لتطبيق الأمن ومنع البلطجة دون الحاجة لقوانين جديدة، لافتا إلى أن القانون يعاقب من يعتدى على مواطن آخر أو يعتدى على منشأة أو يحمل سلاح دون ترخيص، مضيفا لافتا أن المشكلة  ليست فى غياب القانون لكن فى السلطة الغائبة أو المغيبة عن مطالب الشارع.