بالفيديو مفكر إسلامي: بعض التيارات الإسلامية ستقبل الإنقلاب العسكري
باسم خفاجي
قال المفكر الاسلامي الدكتور باسم خفاجي رئيس حزب التغيير والتنمية خلال لقائه مع الاعلامي محمود رياض فى برنامج نبض البلد على قناة نور الحكمة إنه من الممكن أن يحدث انقلاب عسكري فى ظل حالة "العك" التى تحدث حاليا، مشيرا إلى أن هناك أطماع فى الكرسي ولا غرابة فى سعي البعض لأخذ الكرسي.
 
وأضاف خفاجي أن الظروف فى مصر سواء صنعت أو حدثت أدت إلى اهتزاز فى ثقة الشارع بالرئاسة فلا يستبعد أن يتدخل أى جهاز قادر على ضبط الشارع، والمواطنين سيقبلون بذلك مرحليا، كما كشف عن أن هناك قوى إسلامية ستقبل نزول الجيش وفقا لعدد من التفاهمات.
 
وأوضح خفاجي أن مصر بها ثلاثة غُلاة، وهم غلاة المتدينين وغلاة العسكر وغلاة العلمانيين، مشيرا إلى أن هؤلاء يسببون مشكلة لمصر ومصر لابد أن تتخلص من هؤلاء الغلاة عن طريق علو الوسطية فى التيار الاسلامي وفى القوات المسلحة وفى التيار الليبرالي.
 
وكشف ن أن التيار الليبرالي لا يمكن أن يقبل بأن تكون قياداته هى جبهة الإنقاذ، محذرا من استمرار الغلاة الحاليين، حيث أكد أن الشعب المصري مزاجه وسطي لكن حتى الآن لم تتخذ إجراءات لتخفيف صوت الغلاة.
 
وأعرب عن تمنياته من إعلاء الصوت الوسطي الذي هو قيمة النبي وقيمة الشعب المصري، فمصر طوال تاريخها هى دولة الوسطية، وعندما "يخرب" حالها تتجه إلى التفريط وليس الوسطية.
 
لمشاهدة الفيديو
 