430 مخبز بالإسماعيلية تعلق إضرابها 15 يوما
قررت شعبة المخابز بالغرفة التجارية بالإسماعيلية تعليق إضراب 430 مخبز بالمحافظة عن العمل لمدة خمسة عشر يوما والذي كان مقررا أن يبدأ غدا الجمعة .
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الساخن الذي عقدته الشعبة اليوم بالغرفة التجارية بالإسماعيلية وحضره عدد كبير من أصحاب المخابز .
 
وجاء قرار التعليق استجابة لقرار الشعبة العامة للمخابز بالتعليق بعد الاجتماع الذي عقد مساء أمس بين وزير التموين والتجارة الداخلية و رئيس الشعبة العامة للمخابز و رئيس اتحاد الغرف التجارية المصرية وتم خلاله الاتفاق على صرف المستحقات المالية المتأخرة منذ 6 أشهر والخاصة بفوارق السولار و حافز الجودة خلال الأسبوع المقبل.
 
وقالت الشعبة انه في حالة عدم تنفيذ هذه المطالب فأنه سيتم تنفيذ الإضراب في الخامس عشر من شهر مارس.
 
ويطالب أصحاب المخابز أيضا بإعادة دراسة تكلفة الإنتاج حيث أخر دراسة لتكلفة الإنتاج تمت عام 2006 ،إسقاط الغرامات المتأخرة عن أصحاب المخابز حيث أن تكلفة الإنتاج الحالية تؤدى إلى خسائر كبيرة لأصحاب المخابز،والنظر في رفع معاشات العاملين بقطاع المخابز أسوة بباقي شرائح المجتمع ،والعمل على إصدار مرسوم بقانون يمنح أصحاب المخابز و العاملين بها مظلمة تأمينية كاملة لهم ولأسرهم.
 
كانت شعبة المخابز بالغرفة التجارية بالاسماعيلية برئاسة سيد بكر هددت بالتوقف عن العمل بشكل كامل في أول أيام شهر مارس المقبل،وعدم مسئولية الشعبة عن اى رد فعل من أصحاب المخابز في حالة عدم الاستجابة إلى مطالبهم وهى" صرف بدلات فوارق السولار المتأخرة منذ 6 أشهر،وصرف مقابل حافز جودة الإنتاج المتأخرة منذ6 أشهر وهو في الأساس باقي حساب التكلفة،صرف مقابل حافز الجودة المتأخرة منذ عام 2009 .
 
وقال عربي مجاهد وكيل الشعبة أن الشعبة تهيب بالمسئولين بالمحافظة ووزارة التموين بالنظر إلى مطالبنا وأخذها بعين الاعتبار، حيث أننا القطاع الوحيد في الدولة الذي تحمل مسئولياته وواجباته تجاه وطننا دون المساس أو الاعتراض بأي وسيلة حرصا على المصلحة العامة للوطن والمواطنين،وذلك إيمانا بأهمية هذا القطاع ومدى تأثيره،وأضاف مجاهد أن أصحاب المخابز قد فاض بهم الكيل ولم يعد في الإمكان السيطرة على العاملين في قطاع المخابز مما يهدد امن واستقرار المواطنين في تلك المرحلة العصيبة التي يمر بها الوطن.