الولايات المتحده ترحب بصادرات الفراولة المصرية
أعلنت اليوم السفيرة الأمريكية آن باترسون عن موافقة وزارة الزراعة الأمريكية على السماح للصادرات المصرية من الفراولة الطازجة بدخول السوق الأمريكي.
 
وقالت باترسون في تصريح صحفى ان "إننا ملتزمين بمواصلة العمل مع السلطات المصرية لزيادة الفرص المتاحة في الأسواق للصادرات المصرية". وأضافت السفيرة "زيادة التجارة بين بلدينا هي عنصر أساسي في دعم فرص العمل والنمو الاقتصادي في مصر."
 
واضافت باترسيون ان حصول مصر سيعمل على هذه الموافقة الجديدة على تحفيز الإنتاج والتصدير لقطاع الفراولة الذي يعد من القطاعات القوية في مجال الصادرات الزراعية. ومن المتوقع أن يؤدي فتح سوق إضافي للتصدير إلى تشجيع مزارعي الفراولة على زيادة المساحات المزروعة وتوظيف المزيد من اليد العاملة.
 
تجدر الاشارة ان الولايات المتحدة تعد إحدى أكبر البلاد المستهلكه والمستورده للفراولة في العالم. وبالتالي فإن فتح السوق الأمريكي لمصر هو دليل على الجودة العالية لصادرات الفراولة المصرية. كما أن مصر هي رابع أكبر منتج للفراولة في العالم، بإنتاج تقدر قيمته بنحو 330 مليون دولار أمريكي سنويا. وكانت أسواق التصدير التقليدية لمصر حتى الآن تشمل دول الاتحاد الأوروبي ودول مجلس التعاون الخليجي، بحجم مبيعات تصديرية يصل إلى نحو 59 مليون دولار أمريكي.