برلسكوني يواجه تهمًا بتقديم رشوة لنائب معارض
سلفيو برلسكوني
يواجه رئيس الوزراء الإيطالي الأسبق سيلفيو برلسكونى، اتهامات جديدة،  اليوم الخميس، عقب التقارير التى أفادت بأن ممثلى الادعاء فى نابولى يحققون  فى اتهامات تقديم برلسكونى لرشوة لنائب معارض لإقناعه بتغيير موقفه.
 
وتأتى  هذه الأنباء عقب أيام من صدور نتائج الانتخابات العامة التى لم تكن حاسمة  حيث حصل يسار الوسط على أصوات أكثر بصورة طفيفة من المحافظين بزعامة  برلسكونى ولكن أخفق فى تحقيق أغلبية فى مجلس الشيوخ مما يشير إلى احتمالية  دخول الجانبين فى ائتلاف موسع.
 
ويتهم برلسكونى القطب الإعلامي الشهير  بتقديم 3 مليون يورو ( 4 مليون دولار) لسيرجيو دى جريجوريو النائب الذى تم  انتخابه مع يسار الوسط عام 2006 ثم انشق عنه مما أدى لانهيار حكومة رومانو  برودى عام 2008.
 
وفاز برلسكونى فى الانتخابات وحكم حتى 2011 .وأعيد  انتخاب دى جريجوريو كنائب عن حزبه شعب الحرية، ولكن لم يتم تقديمه كمرشح فى  الانتخابات التى أجريت يومى الأحد والإثنين الماضيين.
 
ويمثل برلسكونى بالفعل أمام ثلاث محاكمات ومن المتوقع صدور أحكام فى الثلاث قضايا الشهر المقبل.
 
ويدافع  برلسكونى عن نفسه فى مواجهة الاتهامات بتمرير معلومات سرية لصحيفة يمتلكها  شقيقه لتدمير منافس سياسى واستغلال فتاة ليل قاصر وإساءة استخدام منصبه،  كما أنه استأنف الحكم الصادر بحبسه أربعة أعوام فى تهمة تزوير ضريبى، ويدفع  برلسكونى ببراءته ويقول إنه ضحية قضاة وراءهم دوافع سياسية.