إعتصام محطة كهرباء العين السخنة يهددها بتأجيل إفتتاحها وإنقطاع التيار
اعتصام العمال
واصل عمال محطة كهرباء العين السخنة إعتصامهم واستمر إغلاق المحطة بشكل كامل حيث طالب العاملون بالتعيين  بوزارة الكهرباء .
 
وقال  أحد العمال المضربين عن العمل  أن المحطة مازالت تحت الإنشاء و محدد لها الأفتتاح  فى يوليو القادم  وبالرغم من ذلك  بان مسئولى الوزارة مازالوا متعنتين ورافضين مطلبنا  بالتعيين وهو ما  يعرض المحطة للتوقف وتأخير موعد إفتتاحها وخاصة أنها مستقبل مصر فى توليد  الكهرباء بسعة 1400 ميجا فى الساعة وهو ما سيساعد فى حل أزمة انقطاع التيار  عن اجزاء كثيرة من ارض مصر .
 
وفشلت المفاوضات بين  مسئولى الكهرباء  والعمال الذين رفضوا أى حلول سوى التعيين وأصروا على تحقيق مطالبهم بشكل  رسمى لإنهاء الإضراب.
 
وقام اللواء محمد شمس قائد قوات السخنة التابعة للجيش الثالث الميدانى  باجراء اتصالات لتقريب وجهات النظر بين الطرفين وحل الأزمة