تشكيل لجنة وزاريه لمشروع تنمية اقليم قناة السويس
قناة السويس
قرر رئيس مجلس الوزراء بتشكيل لجنة وزارية لمشروع تنمية  اقليم قناة السويس كمحور لوجيستى عالمى برئاسة وزير الاسكان و المجتمعات  العمرانية و عضوية كل من وزير الاستثمار و وزير التخطيط  و وزير الصناعه و  التجارة الخارجيه و وزير النقل و ايضا بعضوية محافظ الاسماعيليه و محافظ  بورسعيد و محافظ السويس و مدير المركز الوطنى لتخطيط استخدامات اراضى  الدوله.
و قد حدد رئيس الوزراء اختصاصات لهذه اللجنة.. و اهمها اعداد  مخطط شامل و متكامل لمنطقة قناة السويس و فرص التنمية و الاستثمار فى هذه  المنطقه و ايضا اعداد تصور عن الشكل المؤسسى  و القانونى للكيان المقترح  كما اكد على تحقيق بداية لاطلاق مشروعات  فى منطقة شرق بورسعيد و منطقة شمال غرب خليج السويس و منطقة وادى  التكنولوجيا.
 
كما دعا لاقتراح مشروعات البنيه الاساسيه اللازمه لعملية التنمية من مشروعات طرق و كبارى – مياه شرب – صرف صحى
كذلك  اصدر وزير الاسكان قرار بتشكيل مجموعه عمل فنيه دائمه للمشروع من ممثلى  الجهات المعنيه و على ان تتواجد و تتولى اعداد وثيقه المشروع و المخطط  العام المقترح و الاطار القانونى و تذليل المعوقات التى قد تعترض المشاريع  الحاليه و يتم رفع تقرير ربع سنوى بنتائج اعمال هذه اللجنه و ما تحقق من  انجازات و ما تقترحه من توصيات.