الكنيسة تتابع احتجاز 100 قبطى وتعذيبهم فى ليبيا بتهمة التبشير
الأنبا باخوميوس
الأنبا باخوميوس لـ "الدستور الاصلي" : الواقعة خطيرة ولا يعقل اغتراب 100  مواطن للتبشير ونتابع التطورات مع الخارجية
احتجزت السلطات الليبية 100 مسيحى مصرى من أبناء الصعيد، كانوا يعملون  بها، اتهمهم مجموعة من أهالى بنى غازى بالتبشر. قال الأنبا باخوميوس، مطران  البحيرة ومرسى مطروح وليبيا والخمس مدن الغربية " أنا اتباع الواقعة مع  البطريركية ووزارة الخارجية المصرية".
 
وأضاف  باخوميوس لـ " الدستور الاصلي" فى اتصال هاتفى من أثيوبيا، هذه واقعة خطيرة جدا،  أن يقبض على مواطنين لمجرد الاشتباه فيهم ويعرضوا للتعذيب فى أماكن  الاحتجاز.
 
وأكد  باخوميوس أن المصريين ذهبوا للعمل ، ولا يعقل أن مواطنا سوف يخرج من دولة  الى أخرى للتبشير ، ولا يعقل أن يتجمع 100 مواطن معا للتبشير فى دولة أخرى.
 
وكان  عدد من المصريين العاملين فى ليبيا قد أرسلوا مقاطع فديو لعدد من  المحتجزين المصريين فى بنى غازى ، بتهمة التبشير ، وتعرضوا للتعذيب على يد  السلطات الليبية فى أماكن الاحتجاز.
 
الشباب  المصرى من أبناء الصعيد والقاهرة، يعملون بليبيا منذ فترة غير قليلة، وهم  من أصحاب المهن المختلفة خصوصا فى مجال المعمار والمقاولات ، وتعرضوا مؤخرا  للاغتيال من قبل بعض الشبيحة اثناء عملية اعتقالهم.