تسليم 6 جثث من ضحايا بالون الأقصر..وفريق من اليابان للتحقيق
أكد الدكتور إحسان كميل جورجي، كبير الأطباء الشرعيين، بأنه تم التعرف  على 6 جثث من ضحايا حادث بالون الاقصر عن طريق الوجه، وتم تسليمهم إلي  مندوبي سفاراتهم بالقاهرة، فيماوصل فريق أمنى من جهات التحقيق اليابانية  الى القاهرة الخميس للمشاركة فى التحقيقات.
 
وأضافكبير الأطباء  الشرعيين، أنه تم تشكيل 3 فرق طوارئ برئاسته، لمعاينة جثث الضحايا الأجانب  الذين لقوا مصرعهم، أثر سقوط بالون بالأقصر يحمل علي متنه 19 سائحًا من  جنسيات مختلفة.
 
وقال جورجي إنه تم نقل الجثث إلي مستشفيات معهد ناصر،  ويرقد بها 3 جثث، والشيخ زايد التخصصي، وبها 4 جثث، بالإضافة إلي 6 جثث  بمستشفي جراحات اليوم الواحد بمدينة نصر، و6 جثث أخري بجراحات اليوم الواحد  بالبساتين.
 
وكشفت المعاينة الأولية للجثث، عن إصابتهم بحروق نارية أثر اشتعال النيران فيهم، بالإضافة إلي السقوط من علو.
 
وأضاف  أن مندوبي سفارات دول المجر وبريطانيا وفرنسا واليابان، قد حضروا إلي  المستشفيات، وأحضروا صورًا لبعض الضحايا، وتم التعرف عليها عن طريق الوجه،  وتم تسليم 6 جثث إلي مندوبي سفاراتهم بالقاهرة.
 
وأضاف جميل أنه قام  بمخاطبة سفارات الضحايا بمصر، للإتصال بذويهم في الخارج، لإحضار صور  فوتوغرافية لهم، حتي يتم التعرف عليهم، وإذا فشلت عملية التعرف، فسوف يجري  تحليل الحامض النووي، للمتوفي المشتبه فيه بأخذ عينة من والده أو اثنين من  أشقائه.
 
وأشار إلي أنه من بين الحالات حالة واحدة لفتاة مصرية وتدعي مروة، وتم تسليم جثتها لأهلها.
 
وفي  السياق ، وصل القاهرة فريق أمنى من جهات التحقيق اليابانية الخميس  للمشاركة فى التحقيقات الخاصة بحادث المنطاد ، الذي سقط الثلاثاء وراح  ضحيته ١٩ سائحًا من دول مختلفة بينهم 4 يابانيين.
 
وأفادت مصادر  ملاحية بالمطار بأن وفد التحقيقات الذى يرأسه المحقق "كيوفى ميكول"، وصل من  هونج كونج عبر طائرةالخطوط المصرية القادمة من الرياض، ودخل القاهرة قبل  توجهه إلى الأقصر فى وقت لاحق.