السجن عام لمدرس بكلية زراعة قناة السويس لتلاعبه في أوراق رسمية
قضت محكمة جنايات الإسماعيلية، اليوم الأحد، برئاسة المستشار محمد بركات وعضوية المستشارين أحمد الجمل ومحمد السعدني، بالسجن عام ضد مدرس مساعد بكلية الزراعة بجامعة القناة يدعي عمر.ع.ا، لإدانته بالتزوير في محررات رسمية تتعلق بأداءه امتحانات لحصوله علي درجة الماجستير.
وتعود أوراق القضية الي عام 2010، إلى قرار المستشار عصام عبد المطلب، المحامي العام لنيابات الإسماعيلية، بتحويل المتهم إلى الجنايات بتهمة استيلاء مدرس بالكلية على ورقة الأسئلة والأجوبة بغير حق أثناء ادائه امتحان مادة الفسيولوجيا ، حيث قام بنزعها والاحتفاظ بها بعيداً عن مراقبي الامتحان.
وكانت هيئة المحكمة قضت من قبل بالحكم المشدد لثلاث سنوات ضد المتهم، وبعد الطعن علي الحكم تم تخفيفه لعام.