رفع 2000 طن مخلفات بـ 5 مراكز بأسيوط خلال أسبوع
انتهت أجهزة محافظة أسيوط من رفع مخلفات بلغ حجمها حوالي 1916 طن منها 474 طن مخلفات مباني و1326 طن مخلفات منزلية و116 مخلفات زراعية، وذلك في 5 مراكز هى منفلوط والبدارى وصدفا وساحل سليم والغنايم، وذلك في ضوء حملة النظافة الشاملة المستمرة التي يرعاها الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، للحفاظ على البيئة واستعادة المظهر الحضاري والصحي بعيداً عن التلوث والأوبئة والأمراض والذي ينعكس بالإيجاب على جميع مجالات الحياة داخل المحافظة.
وقال جمال آدم، سكرتير عام المحافظة، إنه في مركز منفلوط تم رفع 160 طن مخلفات مباني و223 طن مخلفات منزلية و14 طن مخلفات زراعية، وفي مركز البدارى تم رفع 54 طن مخلفات مباني و650 طن مخلفات منزلية و56 طن مخلفات زراعية، وفي مركز ساحل سليم تم رفع 7طن مخلفات مباني و182 طن مخلفات منزلية و4 طن مخلفات زراعية، وفي مركز الغنايم تم رفع 226 طن مخلفات مباني و 162 مخلفات منزلية و 42 طن مخلفات زراعية، بينما في مركز صدفا تم رفع 27 طن مخلفات مباني و 109 طن مخلفات منزلية.
ومن جانبها بذلت الأجهزة التنفيذية بالمحافظة مجهودات كبيرة لإزالة العديد من التعديات على الأراضي الزراعية والتي بلغت 114 حالة حيث تم إزالة 102 حالة تعدي على أراضي زراعية بمركز منفلوط و12 حالة تعدي بمركز البدارى، كما تم إزالة 4 حالات تعدي على أملاك دولة بمركز الغنايم.