صلاح والنني يقودان بازل لصدارة الدوري السويسري مؤقتا
قاد الثنائي المصري، محمد صلاح، ومحمد النني، بازل لتصدر جدول الدوري السويسري الممتاز، بفارق نقطة عن منافسه العنيد جراسهوبر، بشكل مؤقت، بعد الفوز الصعب الذي تحقق على حساب ثون صاحب المركز الثامن بهدف نظيف.
ولم يبدأ الثنائي المصري المباراة، حيث فضل المدير الفني إراحتهما بعد المجهود الضخم أمام زينيت الروسي ومساهمتهما في تأهل بازل لدور الثمانية للدوري الأوروبي.
وشارك صلاح منذ الدقيقة 65 وكانت النتيجة التعادل السلبي بين الفريقين ليغير من أداء فريقه تماما ويمنحه الأفضلية قبل أن يسجل ماركو ستيلر هدف بازل الوحيد في الدقيقة 81.
وكاد صلاح يسجل الهدف الثاني من تسديدة قوية من داخل المنطقة إلا أنها ارتطمت بالعارضة، فيما حل محمد النني بديلا للقائد أليكسندر فراي في الدقيقة 82 من اللقاء.
ونجح بازل في الوصول إلى النقطة 49 ليحتل صدارة الدوري بفارق نقطة عن جراسهوبر الذي أصبح ثانيا برصيد 48 نقطة إلا أنه يلتقي بعد قليل أمام فريق لوريزين والفوز قد يعيده للصدارة مرة أخرى بفارق ثلاث نقاط.