إصابة شخص في هجوم مسلح على سيارة محملة بالأسمنت بسيناء
أُصيب مساعد سائق (تباع) برصاص مجهولين في هجوم مسلح على سيارة محملة بالأسمنت السائل أثناء سيرها على الطريق الدولي بوسط سيناء.
وقال مصدر أمني، إن مجموعة من الملثمين المسلحين يستقلون سيارة دفع رباعي دون لوحات حاولوا سرقة سيارة محملة بالأسمنت السائل أثناء سيرها على طريق (الحسنة- بغداد).. قبل الحسنة بـ5 كيلو مترات، و بعد فرارها أطلقوا النار عليها بعد فشل محاولة سرقتها.
وأضاف المصدر، أن مساعد السائق ويدعى (رامي.ع.س) 21 عامًا، من المنصورة، أصيب بطلق ناري في الفخد الأيمن في الهجوم، وتم نقله في حالة سيئة لتلقي العلاج بمستشفى العريش العام.