محافظ أسيوط: رئيس الجمهورية طالب باتخاذ خطوات فعالة لتحقيق التنمية بالصعيد
قال الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، إن لقاء الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بمحافظي الصعيد، كان مثمراً وحقق فائدة كبيرة لكل المحافظات للتأكيد على أهمية الصعيد، وإنهاءً لحقبة تهميشه التي استمرت لعقود طويلة.
وأضاف المحافظ، إن الاجتماع، استعرض أهم الإنجازات التي تحققت على أرض كل محافظة والمشروعات المستقبلية التي تم وضع خطط استراتيجية ومخطط زمني لها، كما تناول أهم المشكلات والمعوقات التي تقف حائلا دون إحداث تنمية سريعة على أرض الصعيد.
وقال "كشك"، إن رئيس الجمهورية، أعطى إشارة البدء لانطلاق خطط تنمية الصعيد التي كانت بدأت بالفعل عقب الانتهاء من انتخابات رئاسة الجمهورية.
وطالب المحافظين بضرورة النزول إلى الشارع وتحقيق التواصل مع المواطنين والاستماع بشكل مباشر إلى مشكلاتهم ومعاناتهم لإمكانية وضع حلول واقعية لها.
وأضاف المحافظ، إن الرئيس وعد بلقاء آخر بعد ثلاثة أشهر مع محافظي الصعيد؛ لاستعراض مدى الاستجابة لخطوات التنمية وأهم الخطوات التي اتخذت لتحقيقها بالفعل حتى يشعر المواطن بتغيير حقيقي، مشيرًا إلى أن الصعيد سيحظى بنصيب الأسد في ميزانية الدولة الحالية لأن سكان الصعيد يمثلون ثلث عدد سكان مصر، وعانوا طويلا من التجاهل والتهميش. لكن هذا الفكر انتهى إلى غير رجعة وحان الوقت لرفع مستوى معيشة أبنائه وإحداث نهضة حقيقية على أرضه.