الرئيس يواصل لقاءاته بممثلى المحافظات ويعد بالاستجابة لمطالب القبائل العربية
واصل الرئيس محمد مرسى لقاءاته مع ممثلى مختلف المحافظات والمدن، حيث التقى مساء أمس الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية مع ممثلى القبائل العربية من مختلف محافظات مصر.
وذكر بيان صحفى لرئاسة الجمهورية، أن هذا اللقاء يأتى فى إطار حرص الرئيس على التواصل مع كافة أبناء الشعب المصرى، كما أكد الرئيس أن مصر تمر بأدق المراحل فى تاريخها، وأنه لا بديل عن تكاتف شعبها للتغلب على كافة المعوقات التى تشوب هذه المرحلة، والانطلاق نحو تحقيق الأمن والاستقرار والتنمية.
من جانبهم، أعرب ممثلو القبائل عن تقديرهم لرئيس الجمهورية على دعوته الكريمة للالتقاء بهم، وحرصه على التواصل معهم مستقبلا.
وأكد ممثلو القبائل أنهم من نسيج هذا الوطن، ومرتبطون بآماله وتطلعاته ومستقبله، ويساهمون فى الحفاظ على أمنه واستقراره، مطالبين الرئيس بأن يمضى قدما فى تحقيق الاستقرار والأمن فى مصر دون النظر إلى من يسعى إلى تقويض آمال وطموحات الشعب المصرى.
وأضاف ممثلو القبائل أن لديهم طلبات يتطلعون إلى استجابة الرئيس لها حتى يشعروا برفع الظلم الذى عانوا منه لعقود طويلة، وأشاروا إلى أهمية توفير المزيد من الحماية الأمنية للمناطق الحدودية باعتبارها امتدادا لأمن مصر القومى، والاهتمام بالمواطن المصرى فى المحافظات الحدودية حفاظا على كرامته، وتوفير فرص عمل له.
وجاء فى بيان الرئاسة أن الرئيس مرسى وعد بالنظر فى هذه الطلبات بأسرع وقت وإيلائها الاهتمام اللازم،
وقد أهدى رئيس جمعية محاربى سيناء درع محافظة شمال سيناء للرئيس نيابة عن أعضاء الجمعية.
وكان الرئيس محمد مرسى قد التقى أول أمس الاثنين، وفدا ضم عددا من رموز أهالى النوبة، وذلك فى إطار حرصه على التواصل المستمر مع أبناء الوطن حيث استمع إلى مطالبهم وفى مقدمتها توطين الأهالى المهجرين، وتطوير وإعمار قرى النوبة ومدها بالمرافق والخدمات اللازمة، وكذلك تمكين المرأة النوبية من المشاركة فى الحياة السياسية، وتخصيص مساحة فى الإعلام المصرى تعكس الصورة الحقيقة عن النوبة، وطالبوا بإصدار قانونين، الأول: حول التوطين، والثانى بشأن تحقيق التنمية الشاملة فى النوبة، مع حث الحكومة على الاستفادة من الإمكانات المتوافرة فى النوبة، والمتمثلة فيما تزخر به من موارد بشرية وثروات طبيعية، وقدرات زراعية
وسياحية هائلة.
واستمع الرئيس مرسى باهتمام لكافة المطالب، ووعد بالعمل على تلبيتها، مؤكدا أن النوبة إلى جانب أهميتها التاريخية، فإنها جزء أصيل من النسيج الوطنى لمصر، وأن مصر تستمد ثراءها من تنوعها الثقافى والبشرى، والذى تعد النوبة وأهلها أحد روافده الأساسية.
ووعد الرئيس مرسى أيضا أثناء اللقاء بتوجيه الحكومة بسرعة إحالة المشروعين المقترحين الخاصين بقانونى "التوطين"، و"التنمية الشاملة للنوبة" إلى مجلس الشورى لمناقشتهما، وتعهد بمتابعة الأمر شخصيا.
كما وعد الرئيس مرسى بقيامه عقب اللقاء مباشرة بتوجيه كل من وزيرى الصحة، والرى واستصلاح الأراضى لتطوير منظومة الرى فى منطقة النوبة، ولإعادة تأهيل وتجهيز المستشفيات بالمنطقة بالمعدات وإمدادها بالتخصصات الطبية اللازمة.
ووجه الرئيس مرسى بتشكيل لجنة مصغرة من أهالى النوبة للتواصل مع مؤسسة الرئاسة لمتابعة تنفيذ مطالبهم، والاستفادة من الكفاءات البشرية من أبناء النوبة لوضع تصور شامل للنهوض بالخطط التنموية فى النوبة.
كان الرئيس محمد مرسى قد استقبل الأسبوع الماضى وفدا ضم عددا من الرموز والمشايخ الممثلين للقبائل والعواقل بمحافظة شمال سيناء، بحضور كل من المحافظ ونائبه، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة، وتقدم الوفد بعدد من المطالب لرئيس الجمهورية، فى مقدمتها الإفراج عمن صدرت ضدهم أحكام من أبناء المحافظة، بالإضافة لبعض الحالات الإنسانية، كما ناشدوا الرئيس مرسى تطوير شبكة الاتصالات الهاتفية، بحيث يتم توسيع نطاق تغطيتها لتشمل المحافظة بأكملها.
واستمع رئيس الجمهورية باهتمام لمطالب الوفد، ووعدهم بالعمل على تلبيتها فى غضون شهر، والإسراع باتخاذ الخطوات المرتبطة بتنفيذ الخطة الشاملة لتنمية سيناء.
ووجه الرئيس مرسى أثناء اللقاء برفع الميزانية السنوية لتنمية المشروعات بالمحافظة من 50 إلى 100 مليون جنيه، كما وجه بتشكيل لجنة للتنسيق بين المحافظة والأجهزة التنفيذية بالدولة، وأهالى سيناء لدراسة كافة مطالبهم، وإطلاعه أولا بأول على التطورات فى هذا الخصوص.