مصدر قضائى: قصر حضور الحكم فى جلسة مجزرة بورسعيد على المحامين فقط
أعلن مصدر قضائى مسئول بمحكمة استئناف الإسماعيلية، أنه استجابة لمقتضيات الأمن، فقد تقرر أن يكون حضور جلسة النطق بالحكم فى قضية مجزرة إستاد بورسعيد الرياضى، قاصرا على المحامين بهيئة الدفاع عن المتهمين، والمحامين المدعين بالحقوق المدنية، ووسائل الإعلام المقروءة الحاملين للتصاريح المسبقة الصادرة لهم.
وقال المصدر فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه تقرر أن يقوم التلفزيون المصرى، دون غيره، ببث وقائع جلسة النطق بالحكم والمقرر إجراؤها يوم السبت القادم.
جدير بالذكر أن محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحى عبد المجيد، تعقد جلساتها منذ بداية القضية، بداخل مقر أكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة، لدواع الأمن وحفظ النظام أثناء انعقاد الجلسات، ونظرا لكثرة عدد المتهمين فى القضية (73 متهما).. وأصدرت المحكمة قرارا بجلسة 26 يناير الماضى، بإحالة أوراق 21 متهما إلى فضيلة مفتى الديار المصرية لاستطلاع رأيه الشرعى فى شأن إصدار حكم بإعدامهم، فيما ستعلن المحكمة حكمها النهائى فى شأن المتهمين جميعا يوم السبت القادم.