وفتح التحرير جزئيا أمام السيارات..
توقف الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل
توقفت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، صباح اليوم الأربعاء، بمنطقة كورنيش النيل، حيث تراجعت قوات الأمن إلى محيط السفارة الأمريكية بجوار فندق شيبرد، فى حين غادر المتظاهرون كوبرى قصر النيل، وعادت حركة المرور مرة أخرى إلى طبيعتها.
وعلى جانب آخر شهد ميدان التحرير حالة من الهدوء التام، فى حين اختفت اللجان الشعبية من على جميع مداخل الميدان، وهو ما أدى إلى دخول بعض السيارات وسط الميدان، فى حين فتح مجمع التحرير أبوابه أمام الموظفين والمواطنين.