حتشبسوت تنتظر زوارها بعد إغلاق معبدها 3 أيام من مستأجرى البازارات
أعيد اليوم فتح أبواب معبد حتشبسوت بالبر الغربى لمدينة الأقصر أمام الزوار وحركة السياحة، بعد أن نجحت جهود المسئولين بمحافظة الأقصر فى التفاهم مع مستأجرى البازارات بالمنطقة الذين وضعوا الحواجز بالطريق المؤدية للمعبد لمدة ثلاثة أيام، احتجاجا على ارتفاع قيمة الإيجارات، وتمت إزالة الحواجز التى وضعها مستأجرو البازارات السياحية، وذلك بعد أن تم خفض قيمة إيجارات البازارات إلى 250 جنيها شهريا.
كانت مجهودات هؤلاء المسئولين وهم: الدكتور عزت سعد- محافظ الأقصر، واللواء خالد ممدوح- مدير الأمن، واللواء عبد الرحيم حسانى- مدير إدارة الآثار والسياحة، والدكتور منصور بريك- مسئول عن وزارة الآثار، قد نجحت أمس الأول، الاثنين، فى فتح مقبرة الملك توت عنخ أمون، ومقابر وادى الملوك الأثرية، والتى تضم عشرات من مقابر ملوك الفراعنة، بعد إغلاق دام يومين من قبل مستأجرى البازارات السياحية أيضا.
وقدرت الخسائر من إغلاق المعابد والمقابر الأثرية يومى الأحد والاثنين الماضيين بحوالى 8 ملايين جنيه.