أستراليا تنفى تورط السجين «إكس» فى اغتيال «المبحوح» بدبى
قال وزير الخارجية الأسترالى، بوب كار، اليوم الأربعاء، إن بلاده لا تملك أى أدلة على أن بن زيجير، الشهير بالعميل إكس، ويحمل الجنسيتين الأسترالية والإسرائيلية، تورط فى اغتيال محمود المبحوح مسئول شراء الأسلحة فى حركة المقاومة الإسلامية حماس فى دبى.
وأضاف كار، أن استراليا لم تجد أى أدلة على سوء استخدام زيجير لأى من جوازات السفر الأسترالية المتعددة التى استخرجها بأسماء مختلفة، لافتا إلى أن أستراليا ستتقدم باحتجاج شديد اللهجة لإسرائيل إذا اكتشفت أنها استغلت جواز سفر أستراليا فى أنشطة تجسس.
ومات زيجير فى سجن إسرائيلى فى عام 2010، إلا أنه قال، إن قضيته جددت تساؤلات عن جوازات السفر الأسترالية التى يحملها مزدوجو جنسية يعملون لحساب حكومات أجنبية.
وتابع كار، الذى أعلن تقريرا لوزارة الشؤون الخارجية والتجارة بشأن القضية،: «لدينا مصادرنا الخاصة.. ليس لدى أى منها معلومات حتى الآن عن إساءة استخدام أحد جوازات سفره. ولكننا نولى هذا الاحتمال اهتماما كبيرا».
ألقى القبض على زيجير فى فبراير 2010، وفى هذا الوقت تقدمت أستراليا بشكوى لإسرائيل بعدما اتضح استخدام جوازات أسترالية فى مهمة لاغتيال المبحوح فى دبى التى اتهمت إسرائيل بأنها وراءها.
وفى 19 فبراير من نفس العام، أكدت إسرائيل لأول مرة أن الأمر يتعلق بزيجير الذى ورد اسمه فى وقت سابق فى تقرير تلفزيونى بثته هيئة الإذاعة والتلفزيون الأسترالية.