وفد مصر الزائر لواشنطن يلتقى بمسئولين فى البيت الأبيض والخارجية
يلتقى وفد مصر الذى يقوم حاليا بزيارة للعاصمة الأمريكية واشنطن برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعدة الرئيس للشئون السياسية، ويضم المهندس خالد القزاز سكرتير الرئيس للشئون الخارجية، بعدد من كبار مسئولى الإدارة الأمريكية فى كل من البيت الأبيض والخارجية الأمريكية.
وأفاد بيان صحفى للسفارة المصرية فى واشنطن صدر الليلة الماضية بأن برنامج الوفد، الذى بدا زيارته أمس لواشنطن وحتى الجمعة القادمة، يتضمن عقد اجتماعات مع عدد من أعضاء مجلسى النواب والشيوخ الأمريكيين، حيث تتناول اللقاءات بحث العلاقات الثنائية بين البلدين فى مختلف المجالات وكذلك عرض السياسات المصرية بالنسبة لقضايا المرأة ودعم حقوق الإنسان وبناء مؤسسات الدولة على أسس ديمقراطية، وذلك وفقا لما تم إقراره فى الدستور المصرى الجديد الذى تم الاستفتاء عليه ووافق عليه الشعب فى شهر ديسمبر الماضى.
كما يعقد الوفد لقاءات مع عدد من المراكز البحثية والفكرية الأمريكية، حيث يتضمن البرنامج لقاءين مع مركز "وودرو ويلسون" ومعهد "بروكنجز للدراسات السياسية"، فضلا عن لقاء مع أعضاء هيئة تحرير صحيفة "واشنطن بوست" وعدد من المؤسسات الإعلامية الأخرى.
وفى إطار حرص أعضاء الوفد المصرى على التواصل مع الجالية المصرية فى الولايات المتحدة الأمريكية والتعرف على آرائهم ووجهات نظرهم المختلفة فيما يتعلق بالشأن المصرى، تنظم السفارة المصرية فى واشنطن لقاء يجمع بين أعضاء الوفد المصرى ورموز الجالية بهدف تبادل وجهات النظر حول التطورات التى يشهدها الداخل المصرى، فضلا عن مشاركة الوفد فى ندوة تنظمها السفارة المصرية فى واشنطن حول حوار الأديان.