قطع "القاهرة-الإسكندرية" الزراعى احتجاجا على نقص السولار
قطع المئات من السائقين بالبحيرة منذ قليل طريق القاهرة- الإسكندرية الزراعى أمام مدخل مدينة كفر الدوار، احتجاجاً على نقص السولار وللمطالبة بإزالة "المطبات" الصناعية الموجودة بكثافة على الطريق.
وافترش المحتجون الطريق، مرددين الهتافات المناهضة للحكومة، مما أدى إلى إصابة الحركة المرورية بالشلل التام، كما تكدست السيارات لعشرات الكيلو مترات.
انتقلت على الفور قيادات الأجهزة الأمنية بالبحيرة إلى موقع الأحداث فى محاولة منها لإقناع المحتجين بفتح الطريق، لكن دون جدوى حتى الآن.