نجل عمر عبد الرحمن لمرسي: ''أي تأخير للإفراج عن والدنا سيكون ضرره كبير''
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور عبد الله عبدالرحمن، نجل الشيخ عمر عبد الرحمن، المعتقل المصري في السجون الأمريكية، أنهم يترقبون لقاء الرئيس محمد مرسي بالرئيس الأمريكي أوباما، للحديث عن قضية والدهم والمطالبة بالإفراج عنه.
ووجه نجل عمر عبدالرحمن، في تصريحات صحفيه له، رسالة إلى الرئيس مرسي، قائلاً: ''إلى الرئيس مرسي، أي تأخير للإفراج عمن ظلموا في عصر النظام السابق، خاصة الدكتور عمر عبد الرحمن سيكون ضرره كبير، وفقاً للحديث الشريف (مَن عادى لي وَليًا فَقد آذَنتُه بِالحَرب)''.
وأوضح عبدالله، أن وزارة الخارجية لم تقم بأي تحركات دبلوماسية في قضية والدهم، على الرغم من وجود حكم قضائي بإلزام الوزارة باتخاذ جميع السبل لعودته إلى القاهرة، مشيراً إلى أن آخر اتصال مع أبيه كان منذ أسبوعين واشتكى فيها من سوء المعاملة من إدارة السجون الأمريكية له''.
ومن جانبه، قال إبراهيم عبدالرحمن، نجل الشيخ عمر، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الأحد، إن الرئيس محمد مرسي وعدهم بالمطالبة بالإفراج عن والدهم، وأخبر قيادات الجماعة الإسلامية بذلك.
وكان الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، قد أكد في تصريحات له، إن الجماعة الإسلامية لن تترك القضية، وستطالب تكرارًا بالإفراج عن الشيخ عمر عبدالرحمن، مضيفًا أن الموقف القانوني له سليم جدًا، ولا يشوبه أي شائبة خاصة بعد شهادة قاضي بأنه هلم يرتكب أي مخالفة قانونية، وأن سبب الاعتقال جاء من الرئيس السابق مبارك، بسبب عداء الشيخ للنظام ومناداة الدكتور عمر بضرورة إسقاطه.