المجلس القومي: ادعاءات الإخوان حول وثيقة المرأة كاذبة
كتبت- هبة البنا:
وصف المجلس القومي للمرأة، بيان الإخوان المسلمين حول وثيقة مؤتمر وضع المرأة في نيويورك، بأنه بيان يظلم الشريعة الإسلامية ويعد مزايدة باسم الدين، مؤكدا أن ما جاء به لا أساس له من الصحة.
وقد أورد المجلس، في بيانين أصدرهما اليوم الأحد، النقاط التي يرتكز عليها في اتهام بيان جماعة الإخوان المسلمين بالتجني.
حيث قال البيان إن الوثيقة الختامية لاجتماعات لجنة وضع المرأة لم تصدر حتى الآن، وأن بيان الأخوان يدعي أمورا لا مكان لها في الوثيقة، بالإضافة لأن هذا النوع من الوثائق العالمية يشير إلى أن تطبيق مضمونها يخضع لسيادة الدولة وقوانينها وعاداتها.
إضافة إلى أن هناك نحو 54 دولة إسلامية تشارك في المفاوضات، حيث قال البيان، من غير المنطقي ألا تتحمس كل هذه الدول لدينها، في حين أن منظمة واحدة غير حكومية هي التي تقف لحماية الدين بما وصفه البيان، ادعاءاتها الكاذبة.
وقال المجلس أن بيان الإخوان المسلمين، قد ألفته كاميليا حلمي، عضو منظمة اللجنة الإسلامية العالمية للمرأة والطفل، وأنها لجنة دائما ما تهاجم اتفاقيات الأمم المتحدة.
كما أشارإلى النقاط الواردة بمشروع الوثيقة الذي لم يعتمد نهائيا بعد وهي، الإشارة إلى الاتفاقيات الصادرة عن الأمم المتحدة وتعريف العنف ضد المرأة، ودعم تطبيق السياسات والتشريعات الوطنية لمكافحة العنف ضد المرأة، وتحديد معوقات منع العنف ضد المرأة، دعم الخدمات المقدمة لضحايا العنف، وتحسين قواعد البيانات والبحوث والدراسات وتحليل أسباب العنف.
وأوضح البيان أن الوثيقة لم يرد بها أي من اتهامات جماعة الإخوان، ولم تتعرض للطلاق والزواج أو القوامة أو الحرية الجنسية أو زواج المسلمة من غير مسلم وغيرها من ادعاءات بيان الأخوان المسلمين.