بثينة كامل: مرسي صمت على صفع امرأة من أجل السلطة
كتبت - راتان جميل:
قالت الإعلامية والناشطة السياسية بثينة كامل، إن الرئيس محمد مرسي سوف يصمت على صفع أحد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين لامرأة مصرية من أجل السلطة، حسب قولها.
جاء ذلك عبر تغريدة مقتضبة لها على حسابها الشخصي بموقع ''تويتر''، الأحد، قالت خلالها: ''سيصمت محمد مرسي على صفع جماعته لامرأة مصرية من أجل السلطة، وأنا متيقنة أنه لو أوباما صفع زوجه مرسي سيصمت أيضا من أجل السلطة''.
وكان أحد شباب جماعة الإخوان المسلمين قد اعتدى بالضرب على الناشطة السياسية ميرفت موسى أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، السبت، كما تم الاعتداء أيضاء على الناشط السياسي أحمد دومة وبعض الصحفيين والنشطاء، أثناء إقامة فعالية لرسم ''جرافيتي'' أمام مقر الإرشاد.