بلاك بلوك تعلن الزحف إلى مكتب الإرشاد الجمعة
كتبت - راتان جميل:
أعلنت مجموعات المشاغبين ''بلاك بلوك''، عن زحفها يوم الجمعة القادمة، إلى مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، مؤكدةً أن الجمعة ستكون فاصلة في حياة الشعب المصري.
وقالت المجموعات عبر أحد الصفحات لها على موقع ''فيسبوك''، الأحد، ''الجمعة الجاية هتكون فاصلة في حياة الشعب المصري، هنعلمهم الأدب، هنوريهم يوم أسود عليهم وعلى مرسي وعلى ومرشد الضلال بتاعهم، ومن هنا لحد يوم الجمعة في مظاهرات كل يوم عند مكتب الخرفان، شير في كل مكان.. شير لحشد الناس''.
وكان عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين قد اعتدوا، السبت، بالضرب على عدد النشطاء بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين أثناء فاعلية رسم جرافيتي أمام مقر مكتب الإرشاد، مما أدى لوقوع إصابات بينهم.