رشوان يطالب مرشد الإخوان بالاعتذار للصحفيين وإدانة الرئاسة لأحداث المقطم
كتبت - مروة صابر:
أكد ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، أنه لم يحاول أي صحفي الإعتداء على مكتب الإرشاد، وأنهم ذهبوا لأداء مهمتهم في تغطية الأحداث، قائلاً إنه لو كان لدي قيادات الجماعة دليل على قيام أي صحفي بالإعتداء فليقدمه، وإلا فليعلم إنه سترفع عليه دعوى سب وقذف.
وأضاف رشوان، في تصريح لـ''مصراوي'' :''ما حدث أمس من اعتداء أفراد حراسة مكتب الإرشاد على الصحفيين، هو إعتداء على حرية النقابة، وحرية الصحفي، وهذا ليس جديد، فقد قُتل الصحفي الحسيني أبو ضيف، وهذا ما يُظهر إننا أمام عادة''.
وأشار نقيب الصحفيين إلي أنه طالب مرشد جماعة الإخوان بالإعتذار الرسمي، كما طالب النائب العام بسرعة تحريك المحضر الذي قدمه الزملاء لقسم الشرطة.
وردًا على سؤال، عن سبب عدم مطالبته الرئاسة، بتقديم اعتذار عن الإعتداء على الصحفيين، قال رشوان :''طالبت الرئاسة بإدانة ما حدث من اعتداء على سلطة كبيرة وهي سلطة الصحافة، لكنها غير مسؤولة عن الإعتذار عن إعتداء جرى أمام مكتب خاص''.
جاء ذلك خلال مشاركة رشوان في وقفة احتجاجية على سلالم نقابة الصحفيين، صباح اليوم الأحد 17 مارس، للتنديد بالإعتداء على عدد من الصحفيين أمس، من قبل حرس مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين.