اتحاد عين شمس: طالب الحقوق لدية مشاكل صحية تنفى عنه التهم الموجهة إليه
كتبت- آية رمزي:
أعلن اتحاد طلاب جامعة عين شمس، أن عميد كلية الحقوق الدكتور جميل عبد الباقى قام بتوكيل محامى، لمتابعة قضية الطالب ''محمد سمير'' الطالب بالفرقة الثانية، والذى تم اتهامه بالاعتداء على منشآت حكومية، والانضمام إلى جماعة غير شرعية ''الاولتراس''.
وقال كريم بلال رئيس الاتحاد في مؤتمر صحفى للاتحاد، اليومالأحد، أن عميد الكلية استجاب لمطلبهم في توكيل محامى للدفاع عن '' سمير'' ، مضيفا أنهم قاموا بالذهاب إلى المنوفية لزيارة '' محمد'' وتجهيز الملف الطبى الخاص له والذى أثبت أن لديه مشاكل طبية، وقام بإجراء عملية استئصال لجزء من الرئة مما يصعب معه احتجازه مما يزيد من سوء حالته الصحية.
واشار بلال إلى أن من ضمن الطلاب الـ 38 المعتقلين من أمام مجمع محاكم المنوفية 5 طلاب من اتحاد كلية العلوم بجامعة بنها، موضحا أن اتحاد طلاب بنها فوض اتحادهم اليوم للحديث عن طلابه المعتقلين، و أن الاستئناف سيجرى غداً  الاثنين مع الطلاب.
ومن جانبه قال محمد صلاح مطر نائب رئيس اتحاد طلاب جامعة عين شمس، أن الاتحاد يدافع عن كل الفئات الطلابية بأكملها، في ممارسة حرية التعبير المكفولة لهم، طالما لم يعتدوا على حرية الآخرين.
واستنكر مطرالتهم الموجهة إلى سمير وزملائه من جامعة بنها، والتى قال أن منها '' سب وزارة الداخلية''، و'' الاعتداء على منشآت حكومية''، و'' الانضمام لجماعة غير شرعية وهى الاولتراس''، و'' إشعال الشماريخ''، وعلق على التهم قائلاً ''كيف لطالب لدية مشاكل صحية أن يقوم بإشعال شماريخ، والاعتداء على منشآت؟''.
وأكد صلاح أن قضية الاتحاد لن تكون فقط مشكلة ''محمد سمير''، ولكنه سيتضمن التصدى للاعتداء على طلاب الجامعات ككل،  مطالبا بضرورة وضع خطة لحصانة الطالب المصرى على مستوى الجمهورية، لعدم ضياع مستقبله الدراسي.
وتابع صلاح، قائلا:''أن حرية التعبير مكفولة لجميع الطلاب بجامعة عين شمس المنضمين لأى انتماءات سياسية ، ولا يمكن إلقاء التهم جزافاً لأى طالب بهذه الطريقة، كما أن الاتحاد يسعي للقيام بدوره في حماية للطلاب''.