صابر عرب: سأكون أول المرحبين بإقالة الحكومة.. والوزراء يتمنون هذه اللحظة
كتبت- هبة البنا:
 صرح وزيرالثقافة محمد صابر عرب، بأن الحكومة تعمل في ظل ظروف صعبة، قائلا:'' سأكون أول من يرحب بإقالة الحكومة، وعدد كبير من الوزراء يتمنون هذه اللحظة بسبب الظروف الصعبة التي يعملون تحتها بدوافع وطنية.
 وأوضح الوزير، أن الوزارة تدرس الوضع القانوني والدولي لإلغاء الجائزة المالية لمسابقة الأفلام العربية ضمن مهرجان القاهرة السينمائي الدولي.
 وقال عرب خلال افتتاحه، أمس السبت، لمركز إبداع دمنهور، ''إننى لست من أنصار دفع أموال، خاصة في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد، ولكن إذا وجدنا أن الوضع قانوني ويحول دون التراجع لن ندفع إلا إذا اتخذنا كل الإجراءات القانونية''.
 وأضاف بأن الوزارة لن تتنازل عن حقها القانوني والإنساني والمجتمعي في نسبه الـ 10 % من وزارة الآثار، مشيرا إلى أن الآثار قد تقدمت بمشروع قانون لإلغاء تلك النسبة، إلا أن مجلس الوزراء رفضه.
 ونفى عرب أخونة الوزارة وأنشطتها، مؤكدا أنه لا يمكن لأي فصيل سياسي مهما كانت قدرته علي الإبداع أن يغير في الهوية الثقافية، مؤكدا أن مهاجمة بعض التيارات الدينية للإبداع والفن لا يعبر عن غالبية الشعب المصري وأن حرية الإبداع مكفولة لجميع المثقفين.