العشرات من طلاب تربية عين شمس يتظاهرون ضد ارتفاع أسعار الكتب
كتبت- آية رمزي:
تظاهر العشرات من طلاب كلية تربية جامعة عين شمس، ظهر اليوم الأحد، أمام المبنى الإدارى للكلية ، مطالبين بتخفيض أسعار الكتب الدراسية.
وهتف الطلاب قائلين: '' يلا اتلموا يا شباب هنخفض سعر الكتاب، علطول مكملين من هنا مش ماشيين، الكتاب 25 أكتر من كده مش شاريين، يلا يا طالب على الصوت صحى ضميرهم من الموت''.
وقالت الطالبة منة الله محمد أمينة اللجنة السياسية والثقافية بالكلية، أن أسعار الكتب الدراسية قد ترتفع لأكثر من 600 جنيه في التيرم الواحد، مضيفة أن قسم الرياضة تصل مصاريف الكتب به إلى 480 في التيرم، وأن هناك العديد من الطلاب مستواهم المادي لا يسمح لهم بدفع مثل هذه المصاريف في التيرم الواحد.
ومن جانبه نفى د. جلال محروس وكيل الكلية لشئون الطلاب والتعليم وصول مصاريف الكتب الدراسية إلى هذا الحد، مضيفاً أنه سيقوم بالاجتماع مع الطلبة ومناقشة مطالبهم اليوم.