''إمام'' و''كمال'' يبحثان بدائل تشغيل محطات الكهرباء
كتب - محمود أمين:
 عقد كل من أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، والمهندس أسامة كمال وزير البترول، إجتماعاً مشتركاً مع قيادات الوزارتين، لبحث أنسب البدائل لتشغيل محطات توليد الكهرباء، بما هو متاح من الوقود سواء من غاز طبيعي أو مازوت.
 وأسفر الإجتماع عن تشكيل مجموعة عمل فنية مشتركة بين الوزارتين لمتابعة التشغيل اليومى لشبكتى الكهرباء والغاز، بمشاركة متخصصين من مركز التحكم بالكهرباء، وكذلك متخصصين من مراكز التحكم للغاز الطبيعى، للتنسيق المباشر والمستمر وتحقيق أقصى فائدة وإيجاد الحلول الفنية السريعة لإدارة الشبكتين بشكل اقتصادي وفعال.
 وقد اتفقا الوزيران على عقد اجتماع مشترك مع وزير المالية لبحث المديونيات وبحث تدبير الموارد المالية اللازمة لتمويل واردات الوقود اللازمة لمحطات الكهرباء.