بكار: الاعتداء على الفتيات يخالف قواعد الشرع والنخوة
كتبت - راتان جميل:
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، إنه لا يجد مسوغا واحدًا لصفع فتاة على وجهها بهذا الشكل المخزي الذي شاهدناه، وذلك على خلفية تعرض الناشطة السياسية ميرفت موسى للصفع على أيدي أحد شباب الإخوان، السبت، في محيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
جاء ذلك عبر تغريدة مقتضبة لـ''بكار''، على حسابه بموقع ''تويتر''، الأحد، قال فيها: ''لا أجد مسوغا واحدًا لصفع فتاة على وجهها بهذا الشكل المخزي الذي شاهدناه.. لا داعي لمخالفة أبسط قواعد الشرع والنخوة أيا كانت درجة الاستفزاز''.