حزب التحالف الشعبي الاشتراكي يعقد مؤتمره التأسيسي الأول
كتب - عمر الناغي:
 قال عبدالغفار شكر، وكيل مؤسسي حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، أن المؤتمر كان بالانتخاب المباشر بحضور 350 عضو، مؤكداً على تعدد الاتجاهات داخلة واعتراف الحزب بالتعددية.
 وأكد شكر، في المؤتمر الصحفي الذي عقده الحزب بعد مؤتمره الأول التأسيسي اليوم الأحد، في مقر الحزب بمنطقة وسط البلد، على دعمه لشعب المحلة والمنصورة وبورسعيد، مديناً الاعتداء على الصحفيين أثناء تغطيتهم فعاليات الجرافيتي أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وأنه تعدي على حرية الرأي والتعبير والاعلام.
 ومن جانبها، قالت منى عزت، المتحدثة بأسم الحزب، إن المؤتمر التأسيسي الأول ناقش العديد من القضايا التي بها جزء يرتبط بالناحية التنظيمية، واقرار اللائحة الحزبية ومناقشة القرارت التي سيتخذها الحزب والتي نص عليها في التقرير السياسي وخريطة الطريق.
 وأضافت عزت: "الحزب سيسعي للاهتمام بالفئات المهمشية وقضية دعم المرأة، لأنها هدف رئيسي في الحزب ودعمها للوصول للمراكز القيادية وسيكون لهم قضايا يعمل الحزب عليها في ذلك الاتجاه، ووجود دستور جديد يكرس المواطنة والعدالة الاجتماعية تجاه الجنسين ومساواتهم وتنقية التشريعات التي تميز ضد المرأة ومساواتها بالراجل، وأقرار خطة واضحة لمواجهة جميع اشكال التمييز ضد النساء، وتواجد المرأة في كافة المجالس النيابية باقرار نظام الكوتة بشكل مؤقت".
 وأشار مدحت الزاهد، القيادي في الحزب، إلى  أن عنوان التقرير السياسي هو "الثورة مستمرة"، وهو شعار الحزب المنطق من ثورة 25 يناير، مؤكداً على وجد سلطة مماثلة او أسوأ من النظام السابق، وأن التقرير السياسي وضع أمامه عدة تحديات أهمها الوصول الى الكتلة التي لم تصل لها الثورة، فضلاً عن تحدي الهوية الوطنية للدولة، وهي المدنية والديمقراطية، وتحدي محاربة الرجعيات، منها رجعية دول الخليج كما وضع التقرير السياسي عدة مهمات جاء على رأسها وحدة قوى اليسار، وتصدير مبدأ العدالة الاجتماعية مؤكداً وحدة الحزب رغم تعدديته".
 وذكر عماد عطية، القيادي بالحزب، أن التحافات السياسية التي وضعها الحزب أمامه، وشكل التحالفات مع القوى المختلفة المتبينة العدالة الاجتماعبية خاصة قوى اليسار، وأنهم حريصين  على بناء اكبر تحالف ممكن من القوى المتفقة مع أرائهم.