''الجيزة'' تجرى تغييرات للقيادات المحلية لدفع عجلة العمل
كتب- أحمد لطفي:
قام محافظ الجيزة على عبد الرحمن، بالعديد من التغييرات المحدودة للقيادات المحلية في المحافظة، صباح اليوم الاحد، لدفع عجلة العمل والحرص على عدم بقاء أى قيادة تنفيذية بأماكنها فترات طويلة.
حيث تم تكليف عبد العزيز عبد الغنى طلبة رئيس حي بولاق الدكرور للعمل رئيساً لمركز ومدينة أبو النمرس، وتكليف أسامة محمد عبد العزيز السقعان رئيس مركز ومدينة أبو النمرس للعمل رئيساً لحى بولاق الدكرور.
 
كما كلف المحافظ، سامى حنفى عبد العزيز الخواجة رئيس الوحدة المحلية لقرية شبرامنت للعمل نائباً لرئيس مركز ومدينة أبو النمرس لقطاع الشمال.
 
وعن حي الهرم والعمرانية، قرر عبد الرحمن، تكليف كلا من فاتن أنور أحمد العاقل مدير الشئون المالية بحى الهرم للعمل مديراً للشئون المالية بحى العمرانية، وماجدة عبد الراضى محمود نصر مدير الشئون المالية بحى العمرانية للعمل مديراً للشئون المالية بحى بولاق الدكرور، ووفاء فتحى عبد الحميد مدير الشئون المالية بحى بولاق الدكرور للعمل مديراً للشئون المالية بحي الهرم.
 
وأكد المحافظ أن التغييرات صدرت لصالح العمل وإتباعاً لفلسفة عدم بقاء القيادات في أماكنها فترات طويلة.