''مصرية حرة '' للإخوان: الاعتداء على ميرفت ودومة قلة عقل ودين
القاهرة - مصراوي:
أدانت مجموعة ''مصرية حرة .. اتكلمى''، اليوم الأحد، الاعتداء الذى تعرضت له الناشطة ميرفت موسى، أمس السبت، إثر اشتباكات حدثت بين حرس مقر الإرشاد وبعض معارضى مرسى، ممن كانوا يرسمون ''جرافيتى'' على أحد الحوائط المحيطة بمكتب الارشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين، المنحلة قانونيا، في المقطم.
كما أدانت المجموعة في بيان أصدرته اليوم، الاعتداء الذى تعرض له الناشط السياسى أحمد دومة، وأي اعتداء تعرض له الصحفيين الذين تواجدوا في محيط الأحداث من قبل ميليشيات الجماعة، وما تم في اطار ذلك من تعدى بالسب والشوم واشتباكات بالأيدى الأمر الذى يدل على همجية مطلقة بل وقلة عقل ودين.
واضاف البيان أن ما حدث يعيد لأذهاننا سيناريو تعرية المتظاهرات والتعرض لهن بالتعدى والضرب، وهو ما يؤكد شكوكنا في أن ما حدث من اعتداءات جماعية على المتظاهرات يوم 25 يناير 2013 لم يكن تحرش انما كان اعتداءاً ممنهجاً منظماً مخططاً له و متفق عليه، اذ اثبت أحداث أمس السبت، كيف يفكرون وما هي الطرق والأساليب التي يتبعونها لمواجهة معارضيهم.
واشار البيان إلى أن ما حدث يعكس فكر هذه المجموعة والذى تجسد فى رد أحد المعتدين على ميرفت عندما اعترضت قائلاً لها ''لا توجد لدينا حرية تعبير''.
وتوقع البيان ألا يخرج مرشد الإخوان ليعتذر عما بدر من ميليشياته تجاه المتظاهرين أمام مكتبه بالمقطم، وهو ما يؤكد أن تلك الجماعة تنتهج سياسات غير مشروعة وغير مقبولة في مواجهة معارضيها، حتى وإن كانوا معارضين سلميين.
وتابع البيان  قائلا للمعتدين: ''الرجال مواقف.. ولكم منا بعد موقفكم كل الاحتقار''.