الخارجية: الرئاسة لم تطالبنا بسحب أوراق مكي من الفاتيكان
القاهرة - (أ ش أ):
أكد مصدر دبلوماسي رفيع المستوى بوزارة الخارجية، أن رئاسة الجمهورية لم تطلب رسميا من الخارجية حتى اليوم الأحدسحب أوراق المستشار محمود مكي من دولة الفاتيكان ولم تبلغها باعتذاره عن تولى المنصب.
وقال المصدر في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الأحد، إن المستشار محمود مكي نائب رئيس الجمهورية السابق إذا اعتذر بالفعل عن تولي منصب سفير مصر لدى الفاتيكان كما تناقلته بعض وسائل الإعلام فسوف تقوم وزارة الخارجية فور ابلاغها بذلك رسميا من الرئاسة بسحب اوراق مكي من الفاتيكان و إختيار أسماء سفراء جدد لرئيس الجمهورية لترشيحها لشغل هذا المنصب.
وأوضح المصدر ان وزارة الخارجية مستمرة بالفعل فى إنهاء إجراءات سفر المستشار محمود مكي لدولة الفاتيكان لبدأ مهام عمله خاصة بعد انتخاب البابا الجديد للفاتيكان .
يذكر أن الرئيس محمد مرسي قد أصدر قرارًا جمهوريًا في 14 يناير الماضي بتعيين المستشار محمود مكي سفيرا لمصر لدى الفاتيكان.