عمرو يناقش أوضاع المصريين بالخارج مع رئيس لجنة الشؤون العربية بالشورى
كتب – سامي مجدي:
استقبل وزير الخارجية محمد عمرو صباح اليوم السيد رضا فهمي رئيس لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى؛ حيث نوقشت خلال اللقاء أوضاع المصريين في الخارج ولاسيما في الدول العربية.
وتطرق وزير الخارجية، بحسب بيان للوزارة يوم الأحد، إلى تطور جهود الوزارة في تقديم الدعم والمساعدة للمواطنين المصريين بالخارج وإمكانات التعاون بين الحكومة ومجلس الشورى لمزيد من الارتقاء بالخدمات التي تقدم إلى المواطنين بهدف حل مشكلاتهم وفتح مجالات العمل أمامهم بما يخدم مصالح مصر ومصالح الدول التي يقيم ويعمل المواطنون المصريون بها.
كما تطرق اللقاء إلى جهود وزارة الخارجية في فتح المجال للاستثمارات المصرية في الدول العربية وفي أفريقيا، حيث أكد عمرو على وجود أفق واسع في هدا المجال.
واشار إلى قيام وزارة الخارجية بالاتصالات اللازمة على المستوى الرسمي و إلى أن القطاع الخاص المصري بدأ يلتفت بشكل متزايد لأهمية التوجه نحو القارة الأفريقية.