أبوحامد: حماس تهدد أمن مصر.. ولابد من اتخاذ موقف حاسم تجاهها
كتبت - راتان جميل:
طالب محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب السابق، القوات المسلحة باتخاذ موقف حاسم تجاه حركة المقاومة الإسلامية ''حماس''، مؤكدًا أنها تهدد الأمن القومي المصري.
يأتي ذلك على خلفية تمكن عناصر تابعة للقوات المسلحة أمس، من ضبط فتحة نفق بمنطقة ''الصرصورية'' الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم (4) على الحدود مع قطاع غزة، عثر بداخلها على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع، وأنه بفحص المضبوطات تبين تطابق الأقمشة بالأقمشة المستخدمة في الزي الرسمي للقوات المسلحة المصرية وزى بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية.
وقال أبوحامد، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، الأحد، ''بعد اكتشاف تهريب أقمشة لتصنيع زي عسكري بأنفاق سيناء يجب اتخاذ موقف حاسم تجاه تنظيم حماس قبل فوات الأوان، حماس تهدد الأمن القومي المصري''.