إصابة عدد من الفلسطينيين باختناق في مواجهات مع الاحتلال
رام الله _أ ش أ
أصيب عدد من المواطنين الفلسطينيين بحالات اختناق جراء الغاز المسيل للدموع، كما تم اعتقال مواطنين الجمعة 1 فبراير، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة "جبع" جنوب جنين.
وأفادت مصادر أمنية أن قوات الاحتلال اقتحمت البلدة وداهمت عددا من منازل المواطنين وفتشتها واستجوبت ساكنيها بعد أن أخرجتهم منها.
وأضافت المصادر أن مواجهات اندلعت بين أهالي البلدة وقوات الاحتلال أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة ما أسفر عن إصابة عدد من المواطنين بحالات اختناق.