محافظ كفر الشيخ يقيل رئيس حي غرب المدينة
كفر الشيخ _أ ش أ
أصدر محافظ كفر الشيخ المهندس سعد الحسيني، قرارا بإقالة رئيس حي غرب مدينة كفر الشيخ.
جاء ذلك أثناء تفقد المحافظ للحي، حيث شاهد رئيس الحي يتعامل بشكل استفزازي مع أحد المواطنين تقدم بشكوى عن سوء وتردى الخدمات في الحي، مما أغضب المحافظ.
كما أصدر الحسيني قرارا بتعيين 9 نواب جدد لمجالس المدن بالمحافظة هي مدن الحامول و بلطيم و بيلا و سيدي سالم وفوه ومطوبس و دسوق والرياض وقلين.
وصرح المهندس سعيد سعد، السكرتير العام المساعد لمحافظ كفر الشيخ بأن هناك حركه تغيير لرؤساء الوحدات القروية قريبا.