صحيفة لبنانية تبرز دعوة الأزهر للأطراف السياسية للحوار
بيروت _أ ش أ
أبرزت صحيفة "الديار" اللبنانية مبادرة الأزهر الشريف الخاصة بدعوة الأطراف السياسية إلى التفاوض فيما بينها على قدم المساواة مع جماعة الإخوان المسلمين وفريق الهيئات المدنية والأحزاب.
وأشارت الصحيفة في تقرير لها الجمعة 1 فبراير، إلى قبول الهيئات المدنية والأحزاب وثيقة الأزهر الداعية إلى التفاوض، وقالت أن المشكلة تكمن في عدم تحديد آلية تنفيذ التفاوض والمكان المقرر إجراء المفاوضات به في ظل خلاف، بحسب الصحيفة، بسبب إصرار الإخوان المسلمين على التفاوض في مجلس النواب، بينما الرئيس محمد مرسي يصر على الاجتماع في قصر الاتحادية، حيث موقع رئاسة الجمهورية.
وفيما يتعلق بتطورات الأحداث في الشارع المصري، أشارت الصحيفة إلى الدعوات إلى تنظيم مسيرات اليوم الجمعة إلى قصر الاتحادية والاحتشاد هناك، وقالت أن أمين عام الجامعة العربية نبيل العربي تقدم بمبادرة لعقد اجتماع بين المعارضين والمؤيدين للنظام في مصر، لكنه لم يلقَ أي تجاوب، وبقيت محاولاته دون نجاح ، بينما رأت الدول الكبرى أن خط الحل للوضع الراهن في مصر يتمثل في الحل السياسي بين الأطراف على قاعدة تعديل صلاحية رئيس الجمهورية بدلا من اللجوء إلى الشارع.
وقالت الصحيفة أن شباب المتظاهرين يشعرون أن تجربة الإخوان المسلمين في مصر سقطت، وان الحلول باتت في إجراء انتخابات جديدة، في الوقت الذي تواجه فيه مصر أزمة مالية واقتصادية خانقة.
وأشارت الصحيفة إلى وجود اتصالات سرية بين مصر ولبنان للحصول على قرض لبناني بقيمة 50 مليار دولار، على أن تدفع مصر هذا القرض بضمانة البنك الدولي مع الفائدة المناسبة.