"مقرن بن عبد العزيز" نائبا ثانيا لرئيس الوزراء السعودي
رويترز
ذكرت وكالة الأنباء السعودية الجمعة 1 فبراير، أن العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز أمر بتعيين الأمير مقرن بن عبد العزيز نائبا ثانيا لرئيس الوزراء.
وقالت الوكالة إنه صدر أمر ملكي بهذا الشأن جاء فيه "يُعين صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبد العزيز آل سعود المستشار والمبعوث الخاص لخادم الحرمين الشريفين نائبا ثانيا لرئيس مجلس الوزراء."
وشغل الأمير مقرن من قبل منصب رئيس الاستخبارات العامة.
وعادة ما يكون من يتولى منصب النائب الثاني لرئيس الوزراء هو الثالث في ترتيب ولاية العرش بالمملكة.