وصول وفد أفغاني عسكري لحضور دورة تدريبية
 محمد عبيد
وصل مطار القاهرة الدولي صباح الجمعة 1 فبراير وفد عسكري أفغاني  في زيارة لمصر تستغرق أسبوعين لحضور دورة تدريبية بوزارة الدفاع المصرية.
 وصرحت مصادر أمنية  أن الوفد وصل على طائرة خطوط الاتحاد القادمة من أبو ظبي برئاسة العقيد جعفري عبد الوصي بالقوات المسلحة وبرفقته 45 ضابطا بالقوات المسلحة .
يشارك الوفد خلال تواجده في مصر في عدة دورات تدريبية على أعمال القتال و حفظ الأمن ومقاومة أعمال الشغب ومواجهة العمليات الإرهابية ودراسة فنون الصاعقة ،و تأتي زيارة هذا الوفد في إطار اتفاقية تعاون بين مصر وأفغانستان للاستفادة من الخبرات الأمنية المصرية.