انتحاري يقتل 19 ويصيب 45 خارج مسجد في أفغانستان
رويترز
قالت الشرطة ومسؤولون إن انتحاريا قتل 19 أغلبهم من السنة وأصاب 45 الجمعة 1 فبراير، في سوق مزدحمة خارج مسجد في بلدة هانجو بشمال غرب باكستان.
وشهدت هانجو وهي جزء من المنطقة الحدودية بين باكستان وأفغانستان أعمال عنف طائفية متكررة بين قبائل سنية وشيعية.
وتقع على بعد بضعة كيلومترات من باراتشينار التي يوجد بها عدد غير قليل من الشيعة الذين استهدفتهم جماعات سنية متشددة بهجمات على مدى سنوات.
وقال امتياز شاه المسؤول الكبير بالشرطة "معظم القتلى كانوا يخرجون من مسجد في السوق بعد صلاة الجمعة حين انفجرت القنبلة."
ولم تعلن أي جماعة مسؤوليتها عن الهجوم حتى الآن.