مصرع شخصين في حادث تصادم بالطريق الصحراوي بالإسكندرية
الإسكندرية _أ ش أ
لقي شخصان مصرعهما وأصيب 7 آخرون في حادث تصادم بين مقطورة وسيارة ميكروباص بطريق القاهرة الإسكندرية الصحراوي.
فقد تلقى مدير أمن الإسكندرية اللواء عبد الموجود لطفي، بلاغا بوقوع حادث تصادم بمنطقة الكيلو 59، بالطريق الصحراوي، بين سيارة نقل مقطورة قيادة رمضان محمد أحمد، وسيارة "ميكروباص".
وأسفر الحادث عن وفاة كل من سائق المقطورة وطفلة مجهولة الهوية تبلغ من العمر 9 سنوات، وإصابة قائد السيارة الميكروباص و6 أشخاص من مستقليها، وبالعرض على النيابة العامة قررت ندب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي على جثتي المتوفين.