"البناء": الخلاف بين الشعارات والواقع سبب تجدد "ثورة 25 يناير"
بيروت _أ ش أ
أرجعت صحيفة "البناء" اللبنانية أسباب تجدد ثورة 25 يناير في مصر للفارق الكبير بين الشعارات التي أطلقت في بدايتها وبين الواقع المعاش حاليا.
وقالت الصحيفة في مقال نشرته اليوم انه كان يمكن للثورة المصرية أن تكون ملهمة للثورات العربية وأن تكون قد أنجزت أهم عمليات تحول ديمقراطي في العالم العربي، بعد سقوط نظام مبارك لولا الأخطاء الجسيمة والأداء الضعيف والمرتبك للمجلس العسكري، وأخطاء القوى المدنية والائتلافات الثورية على الأرض، والفراغ الذي ملأه حكم الإخوان وهو المراهق "في شؤون السلطة والحكم".
أما ثورية الشباب المتحمس والثائر في ميدان التحرير وعلى صفحات التواصل الاجتماعي، يؤخذ عليها سيطرة نظرية "يسقط" التي تلازم كل تحركاته وشعاراته من غير تيقظ أنها قد لا تكون مفيدة في كل زمان ومكان، فضلا عن أن المطروحات المضادة لقوى المعارضة تظهر بوضوح هشاشة وضعف وعدم تناسق المواقف، ما يجعلها تبدو وكأنها متنافرة الأهداف والطموحات وتستغل في الوقت نفسه حماسة وثورة شباب الميدان الذي يكاد يبعدهم عن قياداتهم تقريبا ما يبعدهم عن السلطة الحاكمة.