وزير خارجية النرويج يشارك بمؤتمر الأمن العالمي في ميونيخ
أوسلو _أ ش أ
توجه وزير خارجية النرويج إسبن بارت آيد الجمعة 1 فبراير، إلى ميونيخ بألمانيا للمشاركة في مؤتمر الأمن العالمي الذي ستستمر أعماله لمدة ثلاثة أيام.
وسيعقد وزير خارجية النرويج عددا من اللقاءات والاجتماعات مع كبار المسؤولين المشاركين في هذا المؤتمر ومن بينهم مبعوث الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية في سوريا الأخضر الإبراهيمي لبحث تطورات الوضع الأخيرة في سوريا ولاسيما في أعقاب الضربة الجوية الإسرائيلية على إحدى المواقع السورية.
ويركز الجانب النرويجي في هذا المؤتمر على المسائل المرتبطة بأمن الطاقة والنزاعات المسلحة في عدد من دول العالم ولاسيما في سوريا ومالي وكذلك قضية توازن القوى في العالم.