سقوط صاروخ روسي أوكراني مزود بقمر صناعي أمريكي بالمحيط
موسكو _أ ش أ
أعلنت مؤسسة "إنيرجيا" للصواريخ الفضائية الروسية سقوط الصاروخ الروسي الأوكراني "زينيت - 3 إس إل" المزود بقمر صناعي أمريكي "إنتلسات - 27" في المحيط الهادي.
وقال مصدر بالشركة لم يفصح عن هويته - حسبما ذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية الجمعة 1فبراير - إن حريقا شب خلال إطلاق الصاروخ مما تسبب في سقوطه في مياه المحيط الهادئ.
وأضاف المصدر أنه تم تشكيل لجنة تقصي حقائق لمعرف ملابسات اشتعال النيران في الصاروخ دون إعطاء المزيد من التوضيحات، مشيرا إلى أن شركة "سي لانش" المختلطة تقوم بعملية التشغيل مستعينة بمؤسسة "إنيرجيا" ومؤسسة روسية أخرى هي "تزينكي" وشركة "بوينج كوميرشال سبيس" الأمريكية ومؤسسة "يوجماش" الأوكرانية وشركة "أكر جروب" النرويجية.
ومن جانبه، أكد "فيتالي لوبوتا" رئيس مؤسسة "إنيرجيا" أن الحريق شب في الدور الأول من "زينيت - 3إس إل" وذلك عقب مرور 50 ثانية على انطلاقه.
يذكر أن شركة "سي لانش" أنشأت عام 1995 وهي تعد مشروعا مشتركا حيث تملك مجموعة "بوينج" الامريكية 40% من اسهمها والروسية "إنيرجيا" 25%، والنرويجية "كفارتير" 20% والأوكرانية "إيوجنوي" و"إيوجماشزافود" 15%.
يشار إلى أن الانطلاق الأول لأغراض تجارية من منصة الإطلاق العائمة "سي لانش" في المحيط الهادئ تمت عام 1999 .
كانت روسيا قد شهدت في السنوات الأخيرة سلسلة من الإخفاقات في قطاع الفضاء التي تسببت في فقدان العديد من الأقمار الصناعية وغيرها من الأجهزة، بما في ذلك سفينة الشحن التي كانت مكلفة بتغذية المحطة الفضائية الدولية.