بأمر الملك: الأمير مقرن الرجل الثالث بنظام الحكم السعودي
الرياض - حازم الشرقاوي
أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز قرارا بتعيين الأمير مقرن بن عبدالعزيز آل سعود المستشار والمبعوث الخاص لخادم الحرمين الشريفين نائباً ثانياً لرئيس مجلس الوزراء.
ويصبح بذلك الأمير مقرن الرجل الثالث في سدنة الحكم السعودي بعد الملك عبد الله بن عبد العزيز وولي العهد الأمير سلمان بن عبد العزيز.
والأمير مقرن من مواليد 15 سبتمبر 1945 (العمر 66 سنه) ولد في العاصمة السعودية الرياض هو الابن 35 من أبناء الملك عبد العزيز الذكور.
تلقى تعليمه الأولى في معهد العاصمة النموذجي، وبعد تخرجه عام 1964 التحق بالقوات الجوية الملكية السعودية، وأكمل دراسته في علوم الطيران في المملكة المتحدة وتخرج منها عام 1968، وظل يعمل في القوات الجوية الملكية السعودية حتى عام 1980.
في  18 مارس 1980 عين أميرًا لمنطقة حائل، وظل بهذا المنصب حتى 29 نوفمبر 1999 عندما عين أميرًا لمنطقة المدينة المنورة وفي 22 أكتوبر 2005 عين رئيسًا للاستخبارات العامة خلفًا لأخيه الأمير نواف، ثم مستشارا خاصا لخادم الحرمين الشريفين وفي 1 فبراير 2013 عين نائبا ثانيا لمجلس الوزراء السعودي.
والأمير مقرن متزوج من سيدتين وله 15 ولدا وبنتا فمتزوج من الأميرة نورة بنت أحمد المقرن وأبنائه منها: الأميرة مضاوي، الأمير فهد، الأميرة مشاعل، الأميرة عبطه، الأمير عبد العزيز، والأميرة نوف
وزوجته الثانية الأميرة عبطه بنت حمود بن فهد الجبر الرشيد وابنائه منها الأمير فيصل، الأميرة لمياء، الأمير تركي، الأمير منصور، الأمير بندر، الأميرة جواهر، الأميرة سارة، الأميرة لينا، والأميرة نورة.