"حماس" تغلق الأنفاق الحدودية بغزة مؤقتا بسبب الطقس السيئ
غزة _أ ش أ
أعلنت وزارة الداخلية في حكومة حركة "حماس" بغزة الجمعة 1 فبراير، إغلاق مؤقت للأنفاق الحدودية بين قطاع غزة ومصر بسبب الطقس السيئ الذي تمر به الأراضي الفلسطينية حاليا.
وذكرت هيئة الحدود والمعابر لقد تم إغلاق الأنفاق حتى صباح "الأحد 3 فبراير" بسبب الأحوال الجوية الماطرة وحفاظا على حياة العاملين فيها".
وكان ثلاثة عمال بغزة قد لقوا مصرعهم في انهيار أنفاق على الحدود بسبب المنخفض الجوي السابق.
ويبلغ عد الأنفاق الحدودية حسب مصادر فلسطينية بغزة نحو 1200 نفق يعمل بها 15 الف عامل.