مسيرات بالمنيا لإحياء ذكرى شهداء بورسعيد
المنيا - مينا سامي
نظمت القوى والحركات السياسية بمحافظة المنيا عدة مسيرات بمدن المحافظة لإحياء ذكرى شهداء مذبحة بورسعيد والمطالبة بتحقيق أهداف الثورة والقصاص العادل لدماء الشهداء.
وأكد المسؤولين عن تنظيم المسيرات أنه تم تحديد خط سير المسيرات بعيدا عن مقرات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان حتى لا تحدث أي اشتباكات بينهم مؤكدين على سلمية المظاهرات وعدم وجود نية لاستخدام العنف.
وخرجت المظاهرات من أمام مسجد صلاح الدين و جمعية الشبان المسلمين والميادين الرئيسية واستقرت جميعها في ميدان الشهداء بوسط مدينة المنيا .