تعزيز الإجراءات الأمنية بمحيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة
القاهرة _أ ش أ
قامت الأجهزة الأمنية بتعزيز إجراءاتها الأمنية بمحيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة، استعدادا لاستقبال المسيرات التي من المقرر أن تتجه إلى القصر في إطار فعاليات ما أطلق عليه "جمعة الخلاص".
من ناحية أخرى، مازال الهدوء يسود محيط قصر الاتحادية؛ وذلك نظرا لعدم وصول أي من المسيرات التي من المقرر أن تنطلق عقب صلاة الجمعة إلى القصر حتى الآن، في الوقت الذي مازالت فيه أيضا حركة سير السيارات تسير وفق طبيعتها بشارع الميرغنى.
تجدر الإشارة إلى أنه من المقرر أن تتوجه العديد من المسيرات إلى محيط قصر الاتحادية الجمعة 1 فبراير، في إطار جمعة الخلاص، ومن بينها مسيرة من مسجد النور بالعباسية بمشاركة حركة شباب 6 أبريل ومسيرة أخرى من مسجد رابعة العدوية باتجاه قصر الاتحادية.
يأتي ذلك للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني ولجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور وإزالة أثار الإعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضي وإقالة النائب العام وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة ومحاسبة المسئولين عنها وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون وإلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة.