السويس تشدد الإجراءات الأمنية لمنع دخول عناصر إجرامية
السويس _أ ش أ
تفقد مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت، كمين بمدخل المحافظة طريق "السويس – القاهرة" للتأكد من قيام قوات الأمن باتخاذ الإجراءات الأمنية لمنع دخول عناصر خارجة عن القانون إلى المحافظة.
وصرح اللواء عادل رفعت، بأن قوات الأمن تتواجد بشكل مكثف بالكمين 109 لمنع دخول أي عنصر خارج عن القانون إلى المحافظة ، وتأمين المحافظة بالكامل سواء من الداخل أو الخارج.
وأضاف أنه يشرف بنفسه على إجراءات التأمين، مؤكدا أن رجال الشرطة في السويس يعملون من أجل تأمين وسلامة المواطنين وحماية المحافظة.