"عمومية البترول" تهدد بالانسحاب من اتحاد العمال بسبب أخونة النقابة
أكد محمد سعفان رئيس النقابة العامة للعاملين بالبترول، أن الجمعية العمومية فوضت مجلس إدارة النقابة، لاتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لمنع أخونة النقابة بعدما ضم وزير القوى العاملة عددا من عمال الإخوان لتشكيل النقابة بالمخالفة للقانون.
وهدد سعفان فى كلمته خلال الجمعية العمومية الطارئة التى عقدت اليوم بمقر النقابة بتجميد عضوية النقابة فى الاتحاد أو الانسحاب منه، معلنا رفضه لأية تدخلات سياسية فى شئون النقابة أو أية تدخلات تخالف المواثيق والاتفاقيات الدولية.
وأوضح سعفان أنه تم الاتفاق على ترشيح عدد من الأسماء من قبل الجمعية العمومية من خلال اللجان النقابية الكبرى، والتى تكون لها حق التمثيل داخل النقابة العامة بناء على ترشيحات اللجان وهى شركة مصر للبترول والتعاون للبترول وبتروجيت للبترول وبتروجاس وإسكندرية للبترول وشركة البتروكيماويات وأسيوط لتكرير البترول والعامة للبترول والأمل للبترول.