لجنة الدفاع بـ"الشورى" تناقش بيانا للرئيس عن بورسعيد مر عليه 21 يوما
مفارقة غريبة شهدتها أورقة مجلس الشورى صباح اليوم الثلاثاء وهى قيام أعضاء لجنة الدفاع والأمن القومى بعقد جلسة، لمناقشة بيان رئيس الجمهورية عن أحداث العنف فى مدن القناة، وهو البيان الذى ألقاه الرئيس فى 28 يناير الماضى ومر عليه ما 21 يوما حتى الآن.
الأغرب أن البيان الذى ألقاه الرئيس عبر التليفزيون المصرى وأعلن فيه فرض حظر التجوال، ناقشته اللجنة اليوم فى لجنة مغلقة وفى حظر على الصحفيين من الحضور بدعوى أن الجلسة تشهد مناقشات حساسة تتعلق بالأمن العام.
الجديد أن جدول اجتماعات اللجان والموزع على كافة الأعضاء تضمن فقط مناقشة بيان رئيس الجمهورية عن موجة العنف الأولى ببورسعيد، متجاهلا موجات العنف الأخرى التى توالت بعد بيان رئيس الجمهورية وقراراته بفرض حظر التجوال، وكذلك أحداث العنف الأخيرة التى تزامنت منع إعلان عشرات الآلاف من أهالى بورسعيد للعصيان المدنى.