5 لجان بالشورى تعقد اجتماعات مغلقة بدون حضور الصحفيين
"مغلق لإشعار آخر".. شعار جلسات مجلس الشورى اليوم الثلاثاء، خاصة بعد أن عقدت 5 لجان نوعية بمجلس الشورى، للمرة الأولى، جلساتها فى اجتماعات مغلقة دون حضور الصحفيين ووسائل الإعلام، وهى لجان الشئون المالية والاقتصادية، والدفاع والأمن القومى والشئون العربية والأفريقية، والصناعة، والصحة، والثقافة والإعلام والسياحة.
إجراء المناقشات فى لجان مغلقة جاء بالتناقض مع ما ينادى به أعضاء مجلس الشورى أنفسهم من ضرورة حرية تبادل المعلومات، ويأتى أيضا بالتناقض مع محتوى المناقشات باللجان، فمن واقع جدول اللجان الموزع على الصحفيين والنواب، لا تتضمن أى قضايا خاصة لا تتطلب الخروج للإعلام فى الوقت الحالى، فلجنة الشئون العربية والدفاع والأمن القومى تناقش بيانا لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى عن أحداث بورسعيد وهو البيان الذى ألقاه مرسى قبل 21 يوما لجميع وسائل الإعلام، بينما تناقش لجنة الصناعة قانون الثروة المعدنية، وتناقش لجنة الثقافة والإعلام إنشاء هيئة مخصصة للحج والعمرة، وسبق أن ناقشتها اللجنة فى اجتماعات مفتوحة، بينما تناقش لجنة الصحة الكادر الفنى والمالى لأعضاء المهن الطبية.