مهدى عاكف: أزمة "النور" والإخوان مفتعلة.. والله يعين الرئيس
علق مهدى عاكف المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين على الأزمة الأخيرة بين حزب النور وجماعة الإخوان المسلمين، والرئاسة قائلا: "إنه ليس هناك أزمة، وكل ما يحدث بين النور والإخوان مفتعل من قبل جهات معينة".
وأكد المرشد السابق للإخوان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن التاريخ والأيام ستفضح ما يحدث من مؤامرة عما يحدث من أزمة بين أقطاب التيار الإسلامى، وكذلك ما يحدث من مؤامرات على مصر، رافضا الكشف عنها الآن.
وقال مهدى عاكف، فى تصريحاته الخاصة، إن مصر عظيمة وستظل كذلك رغم ما يحاك ضدها من مؤامرات، ورغم المحاولات للعودة إلى العهد السابق، فأقول لهم: "لن يحدث هذا.. مستحيل"، موجها رسالته للرئيس مرسى قائلا: "الله يعينك ويقويك".