طلاب نهائى طب الأزهر يحتجزون عميد الكلية بمكتبه اعتراضا على النتيجة
احتجز عدد من طلاب السنة النهائية بكلية طب الأزهر، عميد الكلية ورئيس قسم النساء والتوليد بمكتب عمد الكلية بفرع الجامعة بمدينة نصر، ومنعوه من الخروج من المكتب أثناء اجتماعهم لاعتماد ومناقشة نتيجة مادة النساء والتوليد التى اعترض عليها طلاب بكالوريوس الطب لرسوب غالبية الدفعة فى المادة.
وجرت مفاوضات بين الطلاب ورئيس القسم لمناقشة الامر وإعادة درجات الطلاب، وهو الأمر الذى رفضه رئيس القسم، مما شكل أزمة أدت لاحتجازه مع عميد الكلية وعدد من الأساتذة قبل ساعات من اعلان نتيجة المادة، حيث كان من المزمع إعلانها اليوم.
وقال عدد من طلاب الدفعة لـ"اليوم السابع"، إنهم يعترضون على النتيجة ويعتصمون أمام مكتب العميد، واتفقوا فيما بينهم على عدم تسلم التكليف.