"القومى لأسر الشهداء" يعود للعمل غداً بعد توفير الحماية الأمنية
أعلن خالد بدوى، الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، أنه سيتم فتح المجلس وعودته للعمل مرة أخرى، اعتباراً من غد الأربعاء، وذلك بعد استجابة وزارة الداخلية لمطالب موظفى المجلس بوحدة أمنية أمام مقر المجلس لحمايته من الاقتحام الذى تعرض له خلال الأيام الماضية، والذى تسبب فى تعليق العمل وغلق المجلس لمدة أسبوعين.
وأضاف بدوى، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن وزير الداخلية وعده بتنفيذ كافة مطالب الموظفين وتوفير وحدة أمنية لهم بشرط العودة للعمل مرة أخرى، واستقبال طلبات المصابين والعمل على حل كافة المشاكل التى يواجهونها لافتا إلى أنه أصدر تعليمات للموظفين بالعودة إلى استكمال المجلس وفتح المجلس اعتبارا من غد الأربعاء.
وأوضح الأمين العام للمجلس، أنه جار طرح المعاشات للمصابين أصحاب العجز الجزئى، مؤكدا الانتهاء من طرح كافة المعاشات المتعلقة بالمصابين أصحاب العجز الكلى وكذلك أسر الشهداء.
وأشار إلى أنه تم تفعيل الكارنيهات التى يحملها المصابون فى كافة المؤسسات والوزارات المختلفة، والتى تم توقيع البروتكول معها، حيث تم إعفاء مصابى الثورة من جمعية المصروفات الدراسية سواء فى المدارس أو الجامعات، وكذلك العلاج المجانى فى مختلف المستشفيات والسماح لهم باستقلال وسائل النقل العام وقطارات السكك الحديد بالمجان.
وأكد خالد بدوى أن مجلس الوزراء وافق على تخصيص قطعة أرض، وذلك لبناء مقر جديد للمجلس، ومن المقرر أن يتم نقل المجلس بعد الانتهاء من بناء المقر الجديد.