"المصرى الديمقراطى": النائب العام "عار" على طموح القوى الديمقراطية
قال الحزب المصرى الديمقراطى، إنه بعد رفض الداخلية لمثول ضباط بولاق أبو العلا أمام النيابة، ورفض المحامين الإدلاء بأقوالهم ردا على موقف الداخلية، فإن الحركات الثورية وشباب الأحزاب يسعون لتصعيد الموقف، من خلال وقفة احتجاجية سلمية أمام مكتب النائب العام فى تمام السادسة عصرا، بحشد ضخم، رفضا لانتقام النائب العام من أعضاء النيابة الشرفاء، وموقف نيابة شرق القاهرة.
وأعلن الحزب، فى بيان أصدره اليوم الثلاثاء، أنه لا ثقة فى سلوك متناقض وينافى الإجراءات بهذا المنطق وبهذه الطريقة، محذرا من أن استمرار هذا الأمر يعلن صراحة بأن نائب عام عين من خارج السلطة القضائية يجعل من ناشط مثل حماده المصرى هدفا له، بعد أن فشل فى عقاب شرفاء الاتحادية فى موقعة الأربعاء الأسود، وهو "عار" على طموح القوى الديمقراطية فى دولة القانون.
وأكد الحزب أنه سينسق مع المحامين فى الجمع اليوم أمام مكتب النائب العام، لأن مشهد اعتقال حسن مصطفى وحماده المصرى، وغيرهما، هو جزء أصيل من مشهد استهداف استقلال القضاء أولا، وتقويض ثقة الشعب به، والأهم هو القضاء على النشطاء عناصر الثورة الحقيقية والراغبين فى مستقبل مصر وليس العودة بها إلى الوراء.