ويصفهم بحلفاء الشيطان..
صحيفة بريطانية: داعية إسلامى يدعو لقتل رؤساء مصر وباكستان وأمريكا
فى سلسلة من 3 فيديوهات، قامت صحيفة "الصن" البريطانية بتصويرها سراً، دعا داعية مسلم يعيش فى بريطانيا، ويدعى أنجيم شودرى، لقتل كل من الرئيس الأمريكى باراك أوباما ورئيس الوزراء البريطانى ديفيد كاميرون وحلفائهما من رؤساء مصر وباكستان، واصفاً جميعهم بأتباع الشيطان.
وقال أنجيم شودرى، رئيس حركة إسلام من أجل المملكة المتحدة، خلال محاضراته فى مركز اجتماعى فى بيثنال جرين، شرق لندن، إنه لابد من القضاء على الشيطان وقتله، مضيفا "الديمقراطية والحرية والعلمانية والبرلمان وكل البرلمانيين والرؤساء وكل أفكار الكفر، علينا أن نرفضها ونقاومها".
ودعا شودرى أتباعه للاستفادة من أموال الرعاية الاجتماعية فى الجهاد أو ما وصفه بـ"الحرب المقدسة".