هشام يونس: "الإخوان" اعتدوا على الصحفيين أمام "الإرشاد" بسبب نتيجة انتخابات النقابة
قال هشام يونس، عضو مجلس نقابة الصحفيين، إن اعتداء أعضاء جماعة الإخوان المسلمين على بعض الصحفيين المتواجدين أمام مكتب الإرشاد، جاء بسبب نتيجة انتخابات نقابة الصحفيين التي جرت بالأمس، وأسفرت عن فوز ضياء رشوان بمنصب النقيب.
وأضاف يونس، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "من جديد" على فضائية ontv، أن خسارة الإخوان في انتخابات نقابة الصحفيين سببت احتقانا بينهم وبين الإعلاميين.
اخبار متعلقة
شباب "الإخوان" يسحلون مصوري "الوطن" أمام مقر "الإرشاد"
حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
حارس الشاطر يعتدى على متظاهرة وصحفى.. ويهدد المتظاهرين: اللي هيبجب جنب "الإرشاد" هفصل رأسه عن جسمه
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء