جمال عبد الرحيم: الاعتداء على الصحفيين أمام "الإرشاد" استمرار لمسلسل "الإرهاب"
عضو نقابة الصحفيين: سأطرح خطة لتأمين الزملاء في اجتماع النقابة خلال ساعات
قال جمال عبدالرحيم، عضو نقابة الصحفيين، إن اعتداء أعضاء جماعة الإخوان المسلمين اليوم على صحفيين بـ"الوطن" و"المصري اليوم" و"اليوم السابع"، أثناء تغطيتهم للأحداث أمام مقر مكتب الإرشاد، هو استمرار لسياسة استهداف الصحفيين التي بدأت منذ أحداث الاتحادية بقتل الحسيني أبو ضيف، ثم الاعتداء على مراسلي الصحف بمحافظات مصر، ومن بعدها حرق مقر جريدتي "الوفد" و"الوطن"، واستدعاء عدد من الصحفيين أمام النيابة العامة بتهمة إهانة رئيس الجمهورية، واصفا ذلك بإرهاب الصحفيين وإعاقتهم عن تأدية عملهم.
وأكد عبدالرحيم لـ"الوطن" أن هناك اجتماع سيعقد خلال ساعات لمجلس نقابة الصحفيين؛ لمناقشة الاعتداءات المستمرة على الزملاء من كل الصحف، مشيرا إلى أنه سيطرح خلال الاجتماع خطة لتأمين الصحفيين أثناء ممارسة عملهم. وتابع: "لن نكتفي هذه المرة بالإدانة لما حدث، وإنما سنتضامن مع الزملاء قضائيا في البلاغات المقدمة منهم للنيابة، كما أن المجلس سيدرس كافة السبل الممكنة للحفاظ على حياة الصحفيين من تلك الاعتداءات المستمرة".