صحفي "الوطن" المعتدى عليه: أمن الإخوان قال لشباب الجرافيتي "هتلحسوا رسمكم من الأرض"
قال عمرو حافظ المصور الصحفي بصحيفة "الوطن"، إنه أُصيب في يده بعد أن ألقى أحد أعضاء تأمين مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، كرسيا عليه، مضيفا أن زميله المصور محمد نبيل أُصيب في قدمه وتم نقله للمستشفى لعمل الإسعافات اللازمة.
وأضاف مصور "الوطن"، خلال مداخلة هاتفية في برنامج "من جديد" على قناة "أون تي في"، أنهم كانوا هناك لتغطية حملة الجرافيتي التي دعا إليها بعض النشطاء، وفوجئوا بكثافة قوات الأمن من جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدا أنهم كانوا يرسمون على الأرض وليس على جدران مكتب الإرشاد.
ويروي حافظ، أن أحد أفراد أمن الإخوان قد قال لهم: "إن أي رسم لن يعجبهم "هاتلحسوه من الأرض"، واعترض النشطاء على طريقة الحديث، وبدأت مشادات مع الأمن الخاص بمكتب الإرشاد.
اخبار متعلقة
عاجل| محاولة اعتداء جديدة على مقر جريدة الوطن
"الجلاد": من حق الرأي العام معرفة قتلة الجنود المصريين برفح.. وهناك منهج لتصفية الإعلام
وكيل "الصحفيين": لا تنشروا صور "الإخوان" إلا في باب "ابحث مع الشرطة"
حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء