الجلاد: ضرب الصحفيين أمام "الإرشاد" أمر مرتب لتكميم أفواه الإعلاميين
رأى الإعلامي مجدي الجلاد، رئيس تحرير جريدة "الوطن"، أن التعدي السافر على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد، جاء نتيجة لاختيار نقيب للصحفيين بعيدًا عن جماعة الإخوان المسلمين، واختيار مجلس نقابة من التيار المدني، مؤكدًا أن هذا خلق حالة من الغضب الشديد لدى مكتب الارشاد والجماعة.
وقال الجلاد، في مداخلة هاتفية مع برنامج "من جديد" على قناة "أون تي في"، إنه من الواضح أنه تم إصدار تعليمات بالهجوم على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد، مشيرًا إلى أن الضرب كان مبرحاً بالشوم والعصي، حيث تم استهداف محمد نبيل مصور صحفي بجريدة "الوطن"، وزميل آخر من المصري اليوم بعد أن تم معرفة الاجتماع السري بين الإرشاد وحماس، لذا خرج بعض ممن كانوا دخال مكتب الإرشاد وتتبعوا الصحفيين بضرب مبرح.
وأشار الجلاد إلى أن نقابة الصحفيين سوف تعقد، "غداً"، في تمام الساعة الثامنة مساء، لاتخاذ موقف حازم للصحفيين الذين يتم ضربهم دون اتخاذ موقف وكأنه أمر مرتب لتكميم أفواه الإعلاميين.