"تموين القاهرة" يطبق تدريجياَ منظومة تحرير الدقيق واستجابة المخابز للتعاقد الجديد
أكد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، أن أجهزة المحافظة وعلى رأسها مديرية التموين، تولي اهتمامًا متزايدًا بملف رغيف الخبز وتوفيره بالجودة المطلوبة للمواطن، من خلال التطبيق التدريجي لمنظومة وسياسة تحرير الدقيق، ووضع كامل الدعم على الرغيف كمنتج في مرحلته الأخيرة لضمان وصول الدعم لمستحقيه من المواطنين، والقضاء على تهريب حصة الدقيق في السوق السوداء، وهي المنظومة التي تبنتها وزارة التموين على مستوى الجمهورية.
وأشار المحافظ إلى أنه تم التنسيق بين مديرية تموين القاهرة، والوزارة في توفير175 ألف رغيف يومياَ من مخابز قطاع الأعمال العام، ومخابز الشرطة والقوات المسلحة لإمداد المناطق التي شهدت إضراب بعض المخابز، مثل التبين والمعادي و15 مايو وحلوان، وسد العجز فورًا وضمان وصول رغيف الخبز للمواطنين في تلك المناطق، معلنًا انتهاء الأزمة في توقف بعض اصحاب المخابز واضرابهم، واستجابت معظمهم للتعاقد مع إدارات التموين وخاصة في المعادي والتبين وحلوان و15 مايو بناء على العقود الجديدة وفقاَ لمنظومة تحرير الدقيق، بعد نجاح التجربة بالنسبه لأقرانهم من أصحاب المخابز الأخرى، وتحقيق المنفعة والصالح العام لكل الأطراف وأهمهم المواطن.
وأعلن محمود عبدالعزيز، مدير مديرية التموين بالقاهرة، أن التطبيق التدريجي لسياسة تحرير الدقيق شملت في مرحلتها الأولى 500 مخبز على مستوى القاهرة وفقاَ للتعاقد الجديد، وجاري استجابة باقي اصحاب المخابز للتوقيع والعمل بناء على العقود الجديدة، والتي تسمح بتركيز الدعم على رغيف الخبز كمنتج في مرحلته الأخيرة وتوفيره بخمسة قروش فقط وبجودة عالية في كافة مناطق القاهرة.
وأضاف عبدالعزيز، أن المنظومة الجديدة، تضمن وصول الدعم لمستحقيه بعد استلام عدد الأرغفة من المخبز وفقاَ لحصته من الدقيق، وتحمل فرق السعر على نفقة الدولة، ودعمه للمواطن بسعره النهائي، وهو خمسة قروش للرغيف الواحد، مشيراَ إلى أن المديرية تشكل غرفة عمليات مركزية للمتابعة والإشراف على جميع المخابز بكافة الإدارات، وسد العجز في أية مناطق تشهد نقصًا للسلع الأساسية أو الوقود أو أزمة خبز.