رئيس "مصر للطيران" ينفي استقالة أفراد طاقم ضيافة من الرئاسة
نفى الطيار توفيق عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، ما نُشر بإحدى الصحف وتناقلته مواقع التواصل الاجتماعي، بشأن تقدم أفراد من الضيافة الجوية باستقالتهم من مؤسسة الرئاسة، بعد طلب الأفراد المرافقين للرئيس بعض الأطعمة الخاصة.
وأشار عاصي إلى أن كافة الأطقم في رئاسة الجمهورية سواء طيارين أو مضيفين جويين معينون في شركة مصر للطيران وليس برئاسة الجمهورية، وبالتالي عندما يتقدم أحدهم بطلب لإعفائه، وليس استقالته، يتقدم به لمصر للطيران وليس للرئاسة، مؤكدا أن الضيافة ليست الجهة المسؤولة عن اختيار الوجبات والمشروبات التي تقدم على الطائرة.
ويأتي هذا بعد أن تداولت بعض مواقع الإنترنت والصحف خبر استقالة أطقم ضيافة طائرة من طاشرات الرئاسة، بعد طلب بعض المرافقين للرئيس "حلة محشي".