شباب "الإخوان" يسحلون مصوري "الوطن" أمام مقر "الإرشاد"
تعرض الزميلان عمرو دياب ومحمد نبيل، المصوران بجريدة "الوطن"، إلى السحل من قبل شباب جماعة الإخوان المسلمين أثناء تغطيتهم مظاهرات معارضي للرئيس محمد مرسي أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، ما أدى إلى إصابتهما بكدمات، وهما الآن في أحد المستشفيات لعمل أشعة.
اخبار متعلقة
حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
حارس الشاطر يعتدى على متظاهرة وصحفى.. ويهدد المتظاهرين: اللي هيبجب جنب "الإرشاد" هفصل رأسه عن جسمه
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء