امريكا تنتقد ايران بشأن خطة لتركيب اجهزة متقدمة لتخصيب اليورانيوم
واشنطن (رويترز) - قال البيت الابيض يوم الخميس ان تركيب ايران لاجهزة متقدمة لتخصيب اليورانيوم سيكون "خطوة استفزازية" تمثل انتهاكا آخر لقرارات الامم المتحدة ضد البرنامج النووي لطهران.
وقالت ايران في رسالة الى الوكالة الدولية للطاقة الذرية انها ستركب اجهزة طرد مركزي جديدة في محطة التخصيب الرئيسية لديها قرب مدينة نطنز في وسط البلاد حسب تقرير من الوكالة الى الدول الاعضاء اطلعت عليه رويترز.
وقال المتحدث باسم البيت الابيض جاي كارني للصحفيين "هذا لا يمثل مفاجأة". واضاف ان تركيب اجهزة الطرد المركزي الجديدة سيؤدي الى مزيد من العزلة لايران عن المجتمع الدولي.
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير احمد حسن)