اصابة مرشح رئاسي في ارمينيا برصاص مسلحين مجهولين
يريفان (رويترز) - قالت الشرطة إن مرشحا في انتخابات الرئاسة الارمينية اصيب بجروح عندما اطلق مسلحون مجهولون النار عليه في وسط العاصمة يريفان ليل الخميس لكن حياته ليست في خطر.
وبروير هايريكيان هو احد ثمانية مرشحين في الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في 18 فبراير شباط لكنه لا يعتبر منافسا قويا للرئيس الحالي سيرج سركسيان الذي من المتوقع ان يعاد انتخابه لفترة ثانية مدتها خمس سنوات.
وقال فلاديمير جاسباريان رئيس جهاز الشرطة في ارمينيا للصحفيين في المستشفى الذي نقل اليه هايريكيان "الاطباء يقولون ان حياته ليست في خطر."
(اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)