15 قتيلا على الاقل و100 جريح في انفجار بمقر شركة النفط الوطنية في مكسيكو
مكسيكو (ا ف ب) - قتل 15 شخصا على الاقل واصيب اكثر من 100 آخرين بجروح في انفجار وقع الخميس في مقر ادارة شركة النفط الوطنية في مكسيكو، وهو برج شاهق مؤلف من 54 طابقا، في حين كانت فرق الانقاذ لا تزال تواصل حتى المساء اعمال البحث تحت الانقاض.
وقال المتحدث باسم الصليب الاحمر في العاصمة فرانشيسكو سويناغا انه حتى منتصف الليل بلغت حصيلة ضحايا الانفجار 15 قتيلا.
من جهتها اشارت السلطات البلدية الى ان عدد الجرحى بلغ اكثر من 100 جريح.
وكان وزير الداخلية ميغيل انخيل اوسوريو شونغ قدم في وقت سابق حصيلة ادنى. وقال للصحافيين "لدينا 13 شخصا قضوا في المكان وآخر فارق الحياة في المستشفى، بالاضافة الى هذا هناك اكثر من 80 جريحا ونحن نواصل البحث تحت الانقاض عن ناجين".
من جهته قال متحدث باسم الدفاع المدني في مسكيكو ان الانفجار ناجم على ما يبدو عن "تجمع للغاز في محطة كهربائية" تابعة لناطحة السحاب المؤلفة من 54 طابقا.
واضاف "لا نعرف بعد السبب المحدد للانفجار".
وكانت شركة البترول المكسيكية (بيميكس) قالت في رسالة نشرتها على حسابها على موقع تويتر ان "انفجارا وقع في المبنى بي2 في المركز الاداري" واسفر في حصيلة اولية عن جرحى واضرار في الطابقين الارضي والاوسط (الميزانين).
وبثت شبكة التلفزيون المكسيكية مشاهد بدت فيها غمامة من الدخان الاسود تتصاعد من البرج البالغ ارتفاعه 214 مترا، في حين كان يتم اخلاء الجرحى على حمالات او حتى على كراس مكتبية متحركة.
وكانت الشركة ذكرت في وقت سابق انها اخلت البرج بسبب مشكلة في التيار الكهربائي.
ووقع الانفجار قرابة الساعة 16,00 (22,00 تغ) في وقت كان يستعد فيه غالبية موظفي البرج البالغ عددهم 3500 موظف للمغادرة.