26 قتيلا على الاقل في انفجار شاحنة محملة بمفرقعات في الصين
بكين (ا ف ب) - قتل 26 شخصا على الاقل الجمعة في انهيار جسر في مقاطعة هينان في وسط الصين نجم عن انفجار شاحنة محملة بمفرقعات واسهم نارية، بحسب ما افادت اذاعة الصين الدولية.
واوضحت الاذاعة الحكومية ان الشاحنة "انفجرت فجأة" اثناء عبورها الطريق السريع المعلق ما ادى الى انهيار جزء من الجسر وسقوط الكثير من الآليات التي كانت تسير فوقه، بحسب ما اظهرت صور بثها مدونون على الانترنت.
وتكثر مثل هذه الحوادث في الصين ولا سيما في الفترات التي تسبق الاحتفالات الكبرى كعيد رأس السنة الصينية التي تعتمد الاشهر القمرية ويصادف هذا العام في العاشر من شباط/فبراير الجاري.
وبحسب الاذاعة فان الانفجار وقع صباحا بينما كان الجسر البالغ طوله عشرات الامتار تسلكه سيارات وشاحنات ثقيلة ما ادى الى سقوط العديد منها.
ويعتمد الصينيون كثيرا على الاسهم النارية والمفرقعات للاحتفال بالاعياد والافراح وسائر المناسبات السعيدة، الا ان استخدام هذه الالعاب النارية يبلغ ذروته ليلة رأس السنة اذ ان الاعتقادات الشعبية تقول ان هذه المفرقعات تطرد الارواح الشريرة.
ومنذ 1994 عمدت حوالى 200 مدينة صينية الى حظر استخدام الالعاب النارية في الاحتفالات التقليدية وذلك بسبب الحوادث الكثيرة التي تنجم عن هذه المفرقعات، الا ان هذا الحظر تم رفعه تدريجيا في السنوات الاخيرة نتيجة ضغوط مارسها المواطنون وتجار المفرقعات.