كلينتون: نافذة الحوار مع إيران لا يمكن ان تظل مفتوحة لوقت طويل
واشنطن (رويترز) - قالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون إن نافذة الحوار مع إيران حول برنامجها النووي لا يمكن ان تظل مفتوحة "لفترة طويلة جدا" دون ان تحدد اي مهلة زمنية.
وقالت كلينتون لمجموعة صغيرة من الصحفيين يوم الخميس عشية مغادرتها مقر الوزارة وانتهاء ولايتها كوزيرة للخارجية "لا اعتقد ان النافذة ستظل مفتوحة لفترة طويلة جدا لكني لن أحدد أياما او أسابيع او شهورا لذلك."
وتشتبه الولايات المتحدة وحلفاؤها الغربيون في ان إيران تستخدم برنامجها النووي السلمي كستار لتطوير قنبلة ذرية. وتنفي إيران ذلك وتقول إن برنامجها هو لاغراض سلمية مثل توليد الكهرباء وانتاج النظائر الطبية المشعة.
ورفضت إيران ان تحدد موعد ومكان جولة جديدة من المحادثات مع القوى العالمية الست بشأن برنامجها النووي في احجام أرجعته كلينتون إلى "كثير من الخلافات داخل أعلى مستويات النظام حول كيفية التعامل مع هذا."
وأضافت "سيقررون الحضور او عدم الحضور على اساس حساباتهم الداخلية. لديهم انتخابات قادمة في يونيو. ويتبارى الناس ليروا من سيرشحه الزعيم الاعلى ليكون الرئيس القادم.
"انهم مشغولون بحساباتهم السياسية الداخلية وهذا أهم بكثير لهم من تحديد موعد ومكان" للاجتماع مع القوى الست وهي الولايات المتحدة وبريطانيا والصين وفرنسا والمانيا وروسيا.
وصرحت كلينتون التي يتسلم منها مقاليد المنصب السناتور جون كيري يوم الجمعة بأن الرئيس الأمريكي باراك أوباما لم يتخل قط عن فكرة التحاور مع إيران لكنها أكدت على ان هذا مجرد جانب واحد من سياسة مزدوجة المسار جانبها الاخر هو العقوبات الاقتصادية.
وتعتقد الولايات المتحدة ان امتلاك إيران لسلاح نووي قد يفجر سباقا للتسلح في المنطقة كما قد يجريء إيران في تعاملها مع جيرانها وفيما تصفه واشنطن بتأييدها للجماعات الإرهابية في انحاء العالم.
ويعتقد مسؤولون أمريكيون أن هذا سيعرض للخطر ايضا إسرائيل حليفة الولايات المتحدة التي ترى ان امتلاك إيران لقنبلة ذرية هو تهديد لوجودها.
ورفضت كلينتون ان تستدرج إلى تحديد الوقت المتاح امام الحوار وكررت موقف الولايات المتحدة وهو ان "كل الخيارات مطروحة على الطاولة" وهو تعبير دبلوماسي يشير دوما إلى امكانية توجيه ضربة عسكرية لإيران.
وقالت كلينتون "سياستنا هي المنع لا الاحتواء وكل الخيارات ستظل مطروحة على الطاولة وفي وقت ما ستغلق نافذة التعامل."
وضغط عليها الصحفيون بشأن وجهة النظر التي رددها عدد كبير من المحللين وبعض المسؤولين الإسرائيليين وهو ان العام الحالي هو عام الحسم.
وقالت كلينتون "الولايات المتحدة لن تقول هذا. ما من سبب يدفعها لذلك. الغموض البناء هو ميزة واضحة في الكثير مما نفعله."
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير محمد اليماني)
من ارشد محمد