ادانة اميركي من اصل صومالي اوقع به الاف بي آي بتهمة التخطيط لاعتداء
بورتلاند (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - ادين شاب اميركي من اصل صومالي الخميس بالتخطيط لتفجير شاحنة صغيرة في بورتلاند بولاية اوريغون شمال غرب الولايات المتحدة في العام 2010 بواسطة قنبلة غير صالحة زودها به مكتب التحقيقات الفدرالي (اف بي اي)، بحسب ما افادت المحكمة.
واصدرت لجنة المحلفين حكمها بعد اقل من 24 ساعة من انسحابها للتداول في مصير محمد عثمان محمود (21 عاما) في ختام محاكمة استمرت ثلاثة اسابيع امام محكمة فدرالية في بورتلاند.
وسيصدر الحكم بحقه في 14 ايار/مايو ويواجه المتهم عقوبة السجن مدى الحياة.
وافاد محامو الشاب ان الاف بي آي اوقع بموكلهم، حيث زوده عملاء ادعوا انهم ارهابيون بمتفجرات غير صالحة استخدمها لمحاولة تفجير شاحنة صغيرة متوقفة بالقرب من موقع احتفال بمناسبة عيد الميلاد في 26 تشرين الثاني/نوفمبر 2010.
كما اعترضوا على ان عملاء الاستخبارات قاموا بتلقينه تعليمات محددة حول كيفية الاعداد للهجوم وهي امور لم يكن قادرا على القيام بها بنفسه.
الا ان الادعاء اعتبر ان المتهم شارك بشكل فاعل في المخطط الذي كان سيؤدي الى سقوط الاف القتلى لو كانت المتفجرات حقيقية.
وقال غريغ فاولر العميل الخاص في الاف بي اي في بورتلاند في بيان ان "محمود قام بسلسلة خيارات على فترة سنوات، خيارات قادته على طريق يؤدي الى العنف".
واضاف ان "اعماله كشفت عن قلة اعتباره لحقوق مواطن اميركي ومسؤولياته وللارواح التي كان يستعد للقضاء عليها".
ولا يعرف ما اذا كان الدفاع ينوي استئناف القرار، لكن صحيفة ذي اوريغونيان افادت ان الحجج التي عرضها محامو محمود تعد على ما يبدو لمثل هذه الالية.
واوقف محمود الذي كان عمره 19 عاما عند حصول الوقائع بعد ان حاول مرتين تفجير القنبلة.
ويعتبر في الولايات المتحدة الايقاع بشخص لحضه على ارتكاب جريمة مخالفا للقانون.