بينيتيز يهاجم إدارة تشيلسي وجماهيره.. ويؤكد: سأرحل بعد هذا الموسم
ذكرت صحيفة "ذا صن" البريطانية أن رافاييل بينيتيز، المدير الفني لفريق تشيلسي الإنجليزي، هاجم جماهير النادي، وانتقد مجلس إدارته، مؤكدا أنه سيلبي نداء الجماهير بالرحيل عن منصبه في نهاية الموسم.
وقال بينيتيز "أشعر بخيبة أمل، فعلى الجماهير أن يساندوا الفريق، بدلا من إضاعة الوقت في صنع اللافتات، للمطالبة بإقالتي".
وأضاف المدير الفني لتشيلسي "أنا مدرب محترف، وجئت إلى تشيلسي كي أنقذه، وموافقتي أن أكون مدرب مؤقت جاء لمعرفتي بقدري، وأنني استحق أفضل من ذلك".
وترددت خلال الأيام الماضية تقارير أشارت إلى وقوع مشادة كلامية بين بينيتيز وبعض لاعبي تشيلسي، مؤكدة أن اللاعبين طلبوا من الإدارة إقالة بينيتيز، واستكمال الموسم بأي مدرب مهما كانت خبرته.