"أمكار بيرم" الروسي يستعير مروان محسن 4 شهور مقابل 200 ألف يورو
أكد نبيل أبوزيد، وكيل مروان محسن، مهاجم فريق بتروجت، أن اللاعب وقَّع على عقود انضمامه لصفوف فريق "أمكار بيرم" الروسي على سبيل الإعارة لمدة أربعة شهور، مقابل مئتي ألف يورو مناصفة بينه وبين النادى البترولي.
وأضاف أبوزيد، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن محسن اجتاز الكشف الطبي والاختبارات التي وقعها عليه النادي الروسي بالفعل خلال الأيام الماضية، وانضم إلى المعسكر المغلق الذي يقيمه الفريق حاليا ببلغاريا.
وأشار وكيل اللاعبين إلى أنه سيتم عقد جلسة يوم الأحد المقبل مع مسؤولي بتروجت؛ لإنهاء تفاصيل التعاقد بشكل رسمي وإرسال البطاقة الدولية الخاصة باللاعب.