ضبط ليبي يحاول تهريب 50 ألف دولار
تمكنت السلطات الجمركية بمطار القاهرة، من ضبط ليبي يحاول إدخال مبلغ 50 ألف دولار، مخالفا بذلك تعديلات قوانين النقد، الصادرة من رئيس الجمهورية والبنك المركزي، بعدم السماح للراكب سواء عند السفر أو الوصول، بحيازة ما يزيد عن مبلغ 10 آلاف دولار أو ما يعادلها من العملات الأخرى.
فأثناء المتابعة الجمركية لركاب الطائرة المصرية القادمة من طرابلس، اشتبه رجال الجمارك في حقائب الراكب، وعند فتحها عثر على المبلغ داخل الحقيبة.
وتم تحرير محضر، ومنح الراكب مبلغ 10 آلاف دولار وفقا للقانون، ومصادرة مبلغ 40 ألف دولار، بعد العرض على نيابة الشؤون التجارية والمالية.