اتحاد طلاب الجمهورية الجديد يسلم وزير التعليم 12 توصية.. وغنيم يأمر بتنفيذها
سلَّم اتحاد طلاب مدارس الجمهورية الجديد 12 توصيه للدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، مع المطالبة بضرروة تنفيذها.
وطالب الاتحاد، أثناء حفل تنصيب الأمين والأمين العام الذي عُقِدَ اليوم بمقر الاتحاد، بالاهتمام بالحلقة الأولى من التعليم الأساسي (الابتدائي)، من حيث تعديل المناهج والمستوى العلمي للمدرسين، وإلغاء نظام الحساب الموحد الذي تسبَّبَ في شلل عام في الأنشطة على مستوى جميع الإدارات. كما طالب بمخاطبة وزارة المالية بشأن إلغاء نسبة الـ20% التي يتم خصمها من حصيلة الأنشطة، وتطوير التعليم الفني من حيث المناهج والتمويل لشراء الخامات والآلات المطلوبة.
وأوصى طلاب الاتحاد بمضاعفة رسم إعادة القيد مع كل فصل للطالب، حتى يمكن الحد من ظاهرة الغياب، وبإشراكهم في وضع جدول امتحان الشهادات العامة والتعليم الفني.
وشدد المكتب التنفيذي الجديد للاتحاد على الحق في تقييم أداء هيئة التدريس بالمدرسة، وتوفير دورات تدريبية في التنمية البشرية للقيادات الطلابية، واستخدام التكنولوجيا الحديثة لجذب الطلاب وحثهم على الانضباط. وأكد ضرروة التعاون بين وزارتي التربية والتعليم والإعلام لتكثيف التوعية وتبصير أولياء الأمور بخطورة عدم حضور الطلاب للمدرسة.
وفي المقابل، أمر الوزير بضرورة تنفيذ توصيات الاتحاد وتفعيل دوره في المرحلة المقبلة، خاصة بعد اعتماد اللائحة الطلابية الجديدة.