أهالي سيناء يطالبون الرئيس بحل مشاكلهم.. ومرسي يلتقي وفد من النوبة ومشايخ القبائل
استقبل، أمس، الرئيس محمد مرسي رئيس الجمهورية، وفدا يضم ممثلين عن أهالي سيناء، بحضور محافظ شمال سيناء، ونائبه، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة، وعقد اللقاء في مقر رئاسة الجمهورية بقصر الاتحادية في مدينة نصر.
وقال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، إن اللقاء يهدف إلى الاستماع لمطالب أهالي سيناء واحتياجاتهم، وبحث كافة المشاكل التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بها، والعمل على تذليلها.
وأضاف البيان أن اللقاء يأتي ضمن سلسلة من اللقاءات التي من المقرر إجراؤها الأسبوع المقبل، مع عدد من ممثلي مختلف المحافظات والمدن، ومنهم وفد من أبناء النوبة، وكذلك وفد من مشايخ القبائل المصرية، وذلك في إطار حرص رئيس الجمهورية على التواصل المُستمر مع أبناء الوطن.