بالصور| بدء تصوير مسلسل "خيبر" بالقاهرة
بدأت شركة "إيكوميديا" القطرية، المنتجة للمسلسل التاريخي "خيبر"، تصوير أول مشاهد العمل، وهو التجربة الثانية مع نفس فريق العمل بعد نجاح مسلسل "سقوط الخلافة"، وحصوله على الجائزة الذهبية عن الأعمال التاريخية، وكانت الشركة وقعت مسبقا، خلال مؤتمر صحفي بقطر، مع المنتج المنفذ محسن علي، مدير عام شركة "سكوب ميديا"، للبدء في تصوير العمل.
ونفت الشركة المنتجة، في بيان لها، عدم صحة الكثير من الأخبار التي تتحدث عن ميزاينة العمل، أو أسماء النجوم العرب، والمصريين المشاركين، أو أن هناك جهات إنتاجية أخرى تشارك في إنتاج العمل، وأكدت أن ميزانية العمل، التي رصدت لإنتاج المسلسل كافية؛ للحفاظ على نجاحات الشركة، واستكمالها بعمل تاريخي يعد الأضخم إنتاجيا؛ لأهمية المرحلة التاريخية التي يرصدها، وكشفه لجذور صراع المسلمين واليهود، من خلال الكشف عن تفاصيل أهم الغزوات التاريخية.
يذكر أن الفكرة الدرامية للعمل للكاتب هاشم السيد، وقصة وسينايو وحوار الكاتب الكبير يسري الجندي، ومن إخراج شيخ المخرجين العرب محمد عزيزية.