الصين تطلق 3 رواد فضاء في الصيف
قالت وسائل إعلام حكومية صينية، اليوم، إن مهمة الفضاء المأهولة التالية، التي تطلقها الصين، ستكون في فترة ما بين يونيو وأغسطس، وستحمل ثلاثة رواد فضاء إلى كبسولة فضاء تجريبية، في أحدث مرحلة من خطة طموحة لبناء محطة فضاء.
وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) أن مركبة الفضاء "شينتشو 10" وطاقمها، ستنطلق من موقع في صحراء جوبي، ثم تلتحم بالكبسولة "تيان قونغ 1" (القصر السماوي).
وقام رواد فضاء صينيون بعملية التحام مع الكبسولة للمرة الأولى في يونيو الماضي.
وتمثل تدريبات الالتقاء والالتحام بين المركبة الفضائية والكبسولة، عقبة كبيرة أمام المساعي الصينية، للحصول على المهارات التكنولوجية واللوجستية، لإدارة مختبر فضائي كامل، يمكنه أن يستوعب رواد فضاء لفترات طويلة.
وما زال الطريق طويلا أمام الصين، قبل أن تتمكن من اللحاق بالولايات المتحدة وروسيا، الرائدتين في مجال الفضاء.
والكبسولة "تيان قونغ 1" كبسولة تجريبية، ولا تمثل ركيزة أساسية في محطة الفضاء.
لكن مهمة الصيف ستكون أحدث خطوة من الصين، تستعرض بها قوتها المتزايدة في الفضاء.
وستكون هذه خامس مهمة فضاء صينية مأهولة منذ عام 2003، عندما أصبح يانغ ليوي أول رائد فضاء صيني.
كما تعتزم الصين إرسال مركبة فضاء غير مأهولة إلى القمر، وإنزال مسبار على القمر.
وتحدث علماء عن احتمال إرسال رائد فضاء إلى القمر، لكن ليس قبل عام 2020.