بالفيديو.. ضاحي خلفان: تلقيت تهديدات بعد تولي مرسي حكم مصر
كتب – محمد الحكيم:
هدد الفريق ضاحي خلفان، قائد شرطة دبي بدولة الإمارات، بكشف أرقام الهواتف التي قامت بتهديده من مصر، مؤكداً على أنه تلقى 2500 اتصال هاتفي بتهديدات من جماعة الإخوان المسلمين، بعد نجاح الرئيس محمد مرسي وتوليه منصب رئيس الجمهورية.
وقال خلفان خلال مقطع فيديو تم بثه على فضائية ''24 الإماراتية''، الأربعاء، إن الإخوان  يحاولون الترويج إلى أن أي انتقاد موجه لهم هو موجه لمصر، لكن الشعب المصري ذكي ويعرف أنني أتحدث عن ممارسات الإخوان.
وأضاف خلفان ''أنا لا أتكلم عن مصر لكن أتكلم عن الإخوان، ولا يجوز أن يستقبلوا شبابًا خليجيين ويأخذوا منهم البيعة أو العهد''.