صحفيو الدستور: رئيس مجلس الإدارة استعان بـ15 ''بودي جارد'' لفض اعتصامنا
كتبت – مروة صابر:
قال صحفيو جريدة الدستور، ''إن رئيس مجلس إدارة الجريدة رضا إدوارد، قد حضر وبصحبته 15 بودي جارد مسلحين، وقال لهم إنهم تابعين للفرقة 17 الخاصة بحماية المشير، وهددهم بفض اعتصامهم بالقوة، وتعدى عليهم بالألفاظ النابية''.
وأعلن المعتصمون في بيان لهم، الأربعاء، نيتهم التقدم بمذكرة رسمية لمجلس نقابة الصحفيين غدًا الخميس؛ لإلزامها بالقيام بالدور المنوط بها في مثل هذه الأزمات، والتقدم ببلاغ للجهات الامنية لإثبات ما حدث وتحميلهم المسؤولية كاملة في حماية المعتصمين بمقر الجريدة.
وقال المعتصمون إن إدوارد، قد تطاول-على حد قولهم- على نقابة الصحفيين ونقيبها ومجلسها مستخفًا بدور النقابة في حماية حقوق الصحفيين.
وكشف المعتصمون خطواتهم القادمة ورغباتهم، وهي رفض الاجتماع مع رئيس مجلس الإدارة مرة أخرى، بعد اهانته للمعتصمين، حتى تحقيق مطالبهم والاعتذار للصحفيين علنًا، واستمرار الاعتصام بمقر الجريدة، وفقًا لما ينص عليه القانون مهما طالت المدة، واللجوء إلى خطوات التصعيد المشروعة.