الحكومة تنقل أنشطتها إلى هيئة الاسثتمار بسبب الاحتجاجات
القاهرة - مصراوي:
قرر الدكتور هشام  قنديل رئيس مجلس الوزراء، نقل نشاط مجلس الوزراء من مقره الرئيسي بشارع القصر العيني، إلى مقر هيئة الاستثمار بمدينة نصر، بعد الاضرابات والاحتجاجات التي يشهدها محيط مجلس الوزراء وشارع القصر العيني منذ فترة طويلة.
من ناحية أخرى، من المقرر أن يعقد قنديل غداً الخميس  بمقر هيئة الاستثمار مؤتمراً صحفياً مشتركاً مع نظيره الليبي على زيدان يارة، الذي يزور مصر حالياً على رأس وفد يضم وزير الخارجية محمد عبد العزيز وعدداً من وزراء الحكومة الليبية.
كما سوف يترأس  قنديل بمقر الهيئة غداً اجتماع لمجلس المحافظين لبحث كافة الأوضاع الأمنية والخدمية في جميع محافظات مصر، خاصة الأوضاع في مدن القناة، كما يرأس اجتماع لمجلس  إدارة الصندوق الإجتماعي للتنمية.