تجدد الاشتباكات بقصر النيل وفتح الكوبري
كتب- عبدالله قدري:
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن ومجهولين أمام فندق سميراميس ومحيط قصر النيل بشارع الكورنيش، مساء الأربعاء، عقب نقض الهدنة بينهم، وكثفت قوات الأمن من إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، مقابل إلقاء الحجارة من قبل المجهولين.
وتم فتح كوبري قصر النيل الذي كان قد تم قطعه منذ أكثر من ساعة عقب اشتباكات نشبت بين قوات الأمن ومجهولين، فيما يشهد الميدان هدوء حذر، مع غلق مداخله ومخارجه.
وكانت اشتباكات بسيمون بوليفار احتدت في وقت سابق الأمر الذي ترتب عليه إطلاق قوات الأمن لطلقات الرصاص الحيّ في الهواء، إثر احتداد هجمات المجهولين عليهم في ميدان سيمون بوليفار، ومن تبعات الموقف قام مجهولين بتفجير أنبوب غاز في مبنى مجهور بالميدان نفسه.