لجنة الصحة بالشورى تناقش مشروع الكادر الطبي
كتبت- مروة صابر:
 قال خيري عبد الدايم، نقيب أطباء مصر، إن لجنة الصحة بمجلس الشورى ناقشت، الأربعاء، على مدى 4 ساعات متواصلة، مشروع قانون كادر المهن الطبية الذي أعدته وزارة الصحة بالإضافة إلى المشروع الأصلي الذي تقدمت به نقابة أطباء مصر، إلى مجلس الشعب السابق؛ للوصول إلى مشروع قانون يجمع بين مميزات المقترحين".
 وأعلن عبد الدايم في بيان له، عن استمرار مناقشات المشروع غدًا في لجنة الصحة؛ من أجل الخروج بالمسودة النهائية للمشروع، مشيدًا باستجابة اللجنة وتبنيها للمشروع في المجلس
وأضاف نقيب الأطباء، إن اللجنة بدأت منذ ما يزيد عن شهرين في عقد جلسات استماع ومناقشة المشروع مع قيادات وزارة الصحة وممثلي النقابات الطبية وممثلين عن وزارة المالية على الرغم من عدم تقدم المشروع بصورة رسمية من الحكومة إلى اللجنة.
وأوضح أن اللجنة ستقدم لرئيس مجلس الشورى مباشرة، مقترح قانون، ليتم إحالته إلى اللجنة العامة ثم لجنة مشتركة من لجنة الصحة وهيئة مكتب اللجنة التشريعية.