قنديل: الحكومة ستقوم بكافة الإجراءات لدعم الشرطة
القاهرة - أ. ش. أ
أكد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل أن المجلس سوف يقوم بكافة الإجراءات القانونية والتشريعية لدعم الشرطة في أداء واجبها في هذه الأوقات الصعبة في إطار القانون.
وقال قنديل - في تصريح الأربعاء - إن مجلس الوزراء يناشد المتظاهرين السلميين الالتزام بسلمية المظاهرات ونبذ العنف وإعلاء مصلحة الوطن فوق كل شىء.
وأضاف أن مجلس الوزراء ركز في اجتماعه على موضوعين أساسين هما موضوع الأمن وما يدور في مصر ..موضحا أن المجلس يتابع هذا الموضوع على مدار الساعة خاصة ما يحدث من تعدي على المنشآت العامة أو أيضا سقوط ضحايا، ومشددا على أن مجلس الوزراء بأكمله يعبر عن أسفه وحزنه لما يسقط من ضحايا ويقدر الدور البطولي الذي يقوم به رجال الشرطة وما يسقط منه من شهداء ومصابين ويقدم دعمه الكامل لهم .