بالفيديو ..باحث أمريكي: البلتاجي يشرف على تطهير وزارة الداخلية
كتب – محمد الحكيم :
قال إريك تريجر،  الباحث فى معهد واشنطن لسياسات الشرق الأدنى،الأربعاء، إن الدكتور محمد البلتاجي، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة والقيادي الإخواني، أكد له خلال لقاء معه السبت الماضى، أنه يشرف بنفسة على تطهير وزارة الداخلية المصرية وإعادة هيكلتها.
وأضاف تريجر في تغريدات نشرها عبر حسابه الشخصي ونشرت على الحساب الرسمي لمعهد واشنطن لسياسات الشرق الأدنى أن البلتاجي أكد له أن ''جماعة الإخوان المسلمين'' سوف يلتحقون بالشرطة عبر دخول كلياتها.
من ناحيته علق الإعلامي محمود سعد على ذلك الخبر خلال تقديمه لبرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، مساء الأربعاء، قائلاً '' كيف يحدث ذلك وبأي صفة يتحدث البلتاجي؟!''.