''المصريين الأحرار'': وقف الانتخابات يعكس حالة الارتباك داخل مؤسسة الرئاسة
كتب - محمد سعيد:
قال الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، إن الحكم القضائي الصادر من محكمة القضاء الإداري، الأربعاء، بوقف إجراءات الانتخابات البرلمانية، يعكس حالة التخبط والارتباك الذي تعيشه مؤسسة الرئاسة، وعدم القدرة على اتخاذ قرار قانوني سليم.
 
وأضاف سعيد، في بيان للحزب، الأربعاء، أن الحكم القضائي صحح الخطأ الذي أصر الرئيس محمد مرسي على ارتكابه بالدعوة لانتخابات عن طريق قانون غير دستوري، بهدف إجراء الانتخابات وإحكام قبضة الجماعة علي البرلمان، في ظل حالة الانقسام التي يشهدها المجتمع وحالة الغضب المشتعلة في مدن القناة وفي مدينة بورسعيد الباسلة.
 
وتابع رئيس المصريين الأحرار، أن الحكم الذي وصفه بـ''التاريخي'' يؤكد أن حزب المصريين الأحرار وجبهة الإنقاذ، اتخذت القرار الصائب بمقاطعة الانتخابات ورفض المشاركة في انتخابات محكوم عليها بعدم الدستورية، متمنيًا أن يتعلم النظام من أخطاءه ولو مرة واحدة.
 
وقال سعيد، إن الحكم يعد فرصة جديدة لإعداد قانون يضمن نزاهة الانتخابات البرلمانية وتمثيل عادل لكل طوائف المجتمع بعيدًا عن القوانين المشبوهة التي يتم تفصيلها لصالح تيار بعينه.