بالفيديو.. نور فرحات: الحكم بوقف الانتخابات أنقذ المال العام
كتب- محمد الحكيم:
أبدى الدكتور محمد نور فرحات، الفقيه الدستوري وأستاذ القانون بجامعة الزقازيق، سعادته بحكم المحكمة الإدارية العليا بوقف الانتخابات البرلمانية القادمة، مؤكداً أن ذلك الحكم كان متوقعاً وأنقذ المال العام الذي كان سيُنفق من خزينة الدولة.
وأضاف فرحات خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، الأربعاء، أن مجلس الشورى لم يلتزم بالقواعد القانونية والتي تجعل الرئيس محمد مرسي مُلزماً بعرض مشروع القانون على ''المحكمة الدستورية العليا'' لكي تمارس حقها في الحكم بدستوريته من عدم دستوريته ثم يقره الرئيس.
وحذر الفقيه الدستوري من بعض فقهاء القانون الذين يضللون الرئيس مرسي قانونياً ودستورياً وتنتهي بالرفض من قبل الدستورية، وذلك لأنها غير دستورية وستؤدي بعدم دستورية البرلمان وحله مرة أخرى.