البرعي: جبهة الإنقاذ لن تخوض الانتخابات حتى في حالة تغيير القانون
كتب- محمد سعيد:
قال أحمد البرعي، نائب رئيس حزب الدستور والمتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ الوطني، إن قرار محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات النواب وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية للبت في دستوريته صحيح.
وأضاف البرعي، في تصريحات لـ''مصراوي''، الأربعاء، أن هذا القرار جاء ليصحح خطأ الرئيس عندما دعا الشعب إلى الانتخابات البرلمانية والتي كان مقرر لها 22 أبريل على 4 مراحل.
وأشار إلى أن جبهة الإنقاذ لن تخوض الانتخابات البرلمانية حتى في حالة تغيير قانون الانتخابات، حيث أن مقاطعة الجبهة للانتخابات البرلمانية ليس فقط من أجل قانون الانتخابات ولكن هناك عدة مطالب أخرى من بينها إقالة حكومة هشام قنديل، وإقالة النائب العام، تشكيل لجنة لتعديل الدستور، بالإضافة إلى إقرار نظام للعدالة الانتقالية والمصالحة الوطنية.
وقال البرعي، إن مشاركة الجبهة في الانتخابات من عدمها يتوقف على تنفيذ باقي الطلبات، مضيفا ''إذا مدت مؤسسة الرئاسة يدها لنا ولطلباتنا سنفكر في الأمر، أما إذا لم نجد إجابة لمطالبنا فلن نخوض الانتخابات البرلمانية''.
 
يذكر أن محكمة القضاء الإداري، قد قررت، الأربعاء، وقف الانتخابات البرلمانية القادمة، وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية.