بالفيديو.. حمزاوي: بطلان الانتخابات أوقف العبث الإخواني
كتب – محمد الحكيم:
رحّب الدكتور عمرو حمزاوي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، بالحكم الصادر بوقف الانتخابات البرلمانية وإعادة القانون للمحكمة الدستورية العليا، مشيراً إلى أن القضاء أوقف العبث الإخواني.
واعتبر حمزاوي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، الأربعاء، أن إحالة قانون الانتخابات البرلمانية للدستورية درس جيد للإخوان.
وأشار حمزاوي إلى أن الحكم ببطلان قانون الانتخابات دليل على أن الجهة المناط بها النظر في القوانين لكي تقرر صحتها هي المحكمة الدستورية، حتى يتم استنزاف البرلمان والمال العام، وتقضي المحكمة مرة أخرى في وقت لاحق بعدم دستوريته، مؤكدا ًعلى أن الإخوان والرئيس محمد مرسي لا يريدون البناء على أرضية صلبة سليمة دستورية بتلك الممارسات الغير مفهومة.