حزب مصر: نحترم قرار وقف الانتخابات
كتب – فيصل يوسف:
أعرب حزب مصر بقيادة الداعية عمرو خالد، عن احترامه للقرار الصادر من محكمة القضاء الاداري الخاص بإيقاف قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين إلى الانتخابات البرلمانية، وإحالة قانون مجلس النواب إلى المحكمة الدستورية العليا لإصدار حكمها بشأن دستورية القرار من عدمه.
وقال الحزب في بيان له، الأربعاء، ''بعد المراجعة القانونية لنص القانون والاجراءات بدءً من صحة الإجراء الصادر من مجلس الشورى، مرورا بإصدار القرار رئيس الجمهورية، انتهاء بإصدار محكمة القضاء الإداري لقرار الإحالة إلى المحكمة الدستورية العليا، نؤكد على ضرورة احترام القرار الصادر من محكمه القضاء الإداري''.
وطالب الحزب بضرورة إيقاف جميع الاجراءات الخاصة بانتخابات مجلس الشعب من تقديم طلبات الترشيح ومرورا بجميع اجراءات الانتخابات والتصويت حتى إعلان النتيجة، تحسبا لأن توصم جميع تلك الاجراءات بشبهة البطلان وعدم الدستورية، مما يوقع الدولة في شبهة إهدار المال العام بجميع النفقات''.
واختتم الحزب بيانه بدعوة كافة الأطراف للالتزام بحكم القضاء الإداري ''تقديرا واحتراما من الحزب لقضائنا الشامخ نهيب بكافة مؤسسات الدولة والأحزاب والمنظمات السياسية المختلفة احترام هذا الحكم وانتظار القول الفصل من المحكمة الدستورية العليا''.