المفتي الجديد يبدأ عمله رسمياً اليوم ويجتمع مع إدارات الدار
بدأ الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية الجديد، في مباشرة مهام عمله رسميًا اليوم الاثنين، حيث حضر إلى دار الإفتاء في الصباح الباكر، وسط استقبال حافل من قيادات دار الإفتاء، وتم تعليق لافتتان على الباب الرئيسي للدار، الأولى تحمل التهاني والأمنيات الطيبة له، وأخرى تحمل شكر وعرفان للدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية السابق.
وقال الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، إن الدكتور شوقي علام بدأ يومه باستقبال التهاني في مكتبه، حيث التقى عدداً من الشخصيات والقيادات العامة.
وأشار نجم إلى أن المفتي بدأ في عقد لقاءات موسعة مع القطاعات الشرعية والإدارية بدار الإفتاء للوقوف على منظومة وإجراءات العمل داخل الإدارات، وتكليفهم بإعداد تقارير تفصيلية حول رؤيتهم واقتراحاتهم لتطوير إدارات الدار في المرحلة المقبلة.
وأكد مستشار المفتي، أن الدكتور شوقي علام حريص على أن تكون دار الإفتاء أكثر قرباً من هموم المصريين في المرحلة المقبلة.