مؤتمر صحفي لنقابة العلوم الصحية بعد غد
تعقد النقابة العامة للعلوم الصحية، وائتلاف طلاب المعاهد الفنية الصحية، مؤتمرا صحفيا بعد غد، للإعلان عن رفضها القرار الرئاسي رقم 130 : 114 لسنة 2013، الخاص بإنشاء جامعات خاصة.
وذكرت النقابة، في بيان لها اليوم الاثنين "أن هذا القرار من شأنه إهدار حق الطلاب بالمعاهد الفنية الصحية، وخريجي هذه المعاهد في الحصول على تعليم مجاني، لصالح إنشاء جامعة خاصة لمن يملك نفقات التعليم".
وقالت "إنه لا يوجد سوى معاهد فنية صحية حكومية، وأنه بهذا القرار لا يحق للفنيين استكمال التعليم بعدها، إلا في جامعات خاصة، وبهذا يقضي على حلم النقابة الذي طالما طالبت به، وهو إنشاء كليات حكومية تتيح استكمال التعليم بالمجان، مثل كافة المعاهد الأخرى، وبما يقضي على إمكانية تقديم خدمة طبية جيدة للمواطنين".
وأشارت النقابة إلى أنها حصلت سابقا على موافقة وزارتي الصحة والتعليم العالي والمجلس الأعلى للجامعات، لإنشاء هذه الكليات، مبينة أنه تم تسليم الرئاسة ملفا كاملا عن الفنيين الصحيين بمصر، والذين يقدر عددهم بـ200 ألف فني، لإصدار قرار جمهوري بإنشاء كليات حكومية في هذا المجال، حسب البيان.
ولفتت إلى أنها تنوي تصعيد احتجاجها إلى التظاهر والاعتصام المفتوح والإضراب عن العمل، في كافة المستشفيات على مستوى الجمهورية، موضحة أن ائتلاف طلاب المعاهد الصحية قرر الإضراب عن الدراسة.