حجز 59 متهمًا في أحداث التحرير على ذمة التحريات وإخلاء سبيل 5 آخرين بكفالة ألف جنيه
قرر المستشار سمير حسن، حجز 59 متهمًا أُلقي القبض عليهم في أحداث التحرير لحين ورود تحريات المباحث، واخلاء سبيل 5 آخرين بكفالة ألف جنيه، وتسليم 6 من صغار السن لذويهم، ووجهت لهم النيابة تهم مقاومة السلطات والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة وحيازة اسلحة خرطوش وبيضاء.
أفادت التحريات، أنه تم رصد عدد كبير من المسجلين خطر، يقومون بغلق ميدان التحرير بالحواجز الحديدية، وأنهم ليسوا من الثوار الذين يطالبون بإصلاحات سياسية، فتم رفع تقارير إلى وزير الداخلية بنشاط المسجلين خطر الموجودين في ميدان التحرير ، وتم الدفع بقوات من الأمن المركزي وشرطة المرافق ومباحث الأمن العام ومباحث قسم شرطة قصر النيل، وحاصرت القوات المتهمين، وتمكنت من القبض عليهم بعد أن تمت محاصرتهم لمدة ساعة.
وأشارت التحريات إلى أن الأسلحة الخرطوش التي تم ضبطها عثر عليها في ملابس المتهمين، بينما عثر على زجاجات المولوتوف والدروع وأنابيب الغاز وباقي المضبوطات في الخيام الخاصة بهم بعد أن ألقوا زجاجات المولوتوف والحجارة علي القوات، وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة قصر النيل، وتحررت محاضر بمعرفة العميد هاني جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل وتمت إحالتهم إلى المستشار سمير حسن رئيس النيابة الذي طلب تحريات المباحث حول نشاط كل متهم والأسلحة التي تم ضبطها معه.