السيسى يكرم قادة القوات المسلحة المحالين للتقاعد
شهد الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الاحتفال بتكريم القادة الذين أمضوا مدة خدمتهم بالقوات المسلحة، وأحيلوا إلى التقاعد في الأول من يناير 2013م.
وقام الفريق أول السيسي، بتقليد القادة المكرمين وسام الجمهورية من الطبقة الثانية تقديراً لتفانيهم، في أداء مهامهم الوطنية خلال مدة خدمتهم بالقوات المسلحة.
وأعرب السيسى عن امتنانه وتقديره للقادة الذين أدوا رسالتهم في خدمة القوات المسلحة بكل الصدق والإخلاص، والتفاني في أداء المهام والواجبات المكلفين بها، ونذروا أنفسهم لخدمة الوطن والدفاع عنه في أصعب اللحظات من تاريخ مصر.
وأشار إلى أن تجديد مسؤولية القيادة ونقلها من جيل إلى جيل من التقاليد العسكرية الأصيلة التي تحرص عليها القوات المسلحة التي قدمت على مدار تاريخها نخبة من أعظم القادة، تمسكوا بمبادئ العسكرية المصرية وقيمها ومسؤوليتها تجاة الوطن.
وأشاد بالقادة المكرمين، ودورهم الوطني في الحفاظ على القوات المسلحة وتماسكها ودورها الرائد في خدمة مصر وشعبها، وحرصهم الدائم علي الوصول بها إلى أرقى مستويات الأداء والحفاظ على الاستعداد والكفاءة القتالية العالية للقوات المسلحة.
ووجه الفريق أول السيسي، الشكر لأسر القادة المكرمين لما تحملنه من مسؤولية اجتماعية كبرى في إعداد جيل من أبناء مصر قادر علي العمل والعطاء.
كانت مراسم الاحتفال، بدأت بكلمة ألقاها أقدم المكرمين، أكد فيها أن القوات المسلحة ستظل دائما المدرسة العليا للوطنية وميدانا للتضحية والعطاء، وقدم الشكر والاعتزاز للقوات المسلحة لما أحاطتهم به من الرعاية والاهتمام لهم ولأسرهم، وحرصها على توفير كافة الإمكانات لبناء وتأهيل القادة والضباط على كافة المستويات لحمل هذه الأمانة المقدسة طوال مدة خدمتهم بالقوات المسلحة.
حضر الاحتفال، الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.