"نقل الشوري" تبدأ زيارة تفقدية لموانئ الإسكندرية
بدأت لجنة النقل بمجلس الشورى برئاسة الدكتور محمد صادق، اليوم، زيارة إلى موانئ الإسكندرية "الدخيلة، الإسكندرية، جمارك الإسكندرية".
وتستهدف الزيارة التي من المقرر أن تستمر لمدة يومين، وفقا لرئيس اللجنة، تقييم المستوى الإداري للموانئ وتفقد مشروعات التطوير والاطلاع على منظومة الإجراءات بالميناء والتواصل المباشر مع عمال الموانئ، للوقوف على أحوالهم خاصة وأن موانئ الإسكندرية تستوعب حوالي ٦٠٪ من التجارة الخارجية للبلاد.
وشدد على ضرورة الربط بين الموانئ والجمارك على مستوى الجمهورية، قائلا: تأخرنا لمدة عشر سنوات في هذا الأمر وكل جهة تعمل منفردة.