مصر تتسلم رئاسة مجلس الجامعة العربية من لبنان
بدأ، منذ قليل، اجتماع الدورة العادية رقم 139 لمجلس الجامعة العربية على مستوى المندوبين، والذي شهد تسلم مصر رئاسة الدورة العادية الجارية بعد انتهاء الرئاسة اللبنانية للمجلس، ويقوم المندوبون الدائمون بالجامعة العربية بإحالة بنود جدول الأعمال بعد اعتماده إلى اللجان المتفرعة من المجلس، واعتماد توصيات اللجان المتفرعة عن المجلس في شكل مشاريع قرارات تُرفع إلى اجتماع مجلس الجامعة على المستوى الوزاري لإقرارها في شكلها النهائي.
ومن المقرر أن ينعقد اجتماع مجلس الجامعة العربية على المستوى الوزاري في دورته العادية رقم 139 يوم الأربعاء المقبل، والذي من المقرر أن يشهد تسلم مصر رئاسة دورة المجلس الجارية بعد انتهاء الرئاسة اللبنانية لمجلس جامعة الدول العربية.
وسيشهد الاجتماع اعتماد مشروع جدول أعمال الاجتماع ومناقشة البنود المدرجة في جدول الأعمال خلال الجلسة الأولى، ثم تعقد جلسة مغلقة لوزراء خارجية ترويكا مجلس الجامعة العربية على المستوى الوزاري (لبنان ومصر والكويت) والأمين العام للجامعة العربية.