زيارة قنديل لبغداد تستحوذ على اهتمامات الصحف العراقية الصادرة اليوم
استحوذت زيارة رئيس الوزراء هشام قنديل للعراق، التي يبدأها اليوم، على اهتمامات الصحف العراقية الصادرة اليوم، مؤكدة أن هذه الزيارة ستفتح آفاقا جديدة للعلاقات مع القاهرة.
فكتبت صحفية الزمان تحت عنوان "قنديل يرأس وفدا مصريا من 6 وزراء و60 رجل أعمال"، يبدأ رئيس الوزراء المصري هشام قنديل زيارة للعراق اليوم، لبحث تطوير التعاون الثنائي بين البلدين، والتوقيع على صفقات تجارية واستثمارية.
ونقلت الصحيفة عن مصادر إعلامية قولها إن قنديل سيرأس وفدا حكوميا في أول زيارة له للعراق، تبدأ اليوم حيث سيتم بحث التعاون بين البلدين، وقضية الحوالات الصفر، وهي مستحقات العمال المصريين الذين كانوا يعملون في البلاد سابقا.
فيما اهتمت جريدة البيان المقربة من رئيس الوزراء نوري المالكي بالزيارة، وكتبت تحت عنوان "مراقبون: زيارة رئيس الوزراء المصري ستعطي زخما جديدا للعلاقات بين البلدين"، تجري الاستعدادات في بغداد لاستقبال رئيس الوزراء المصري هشام قنديل، المؤمل وصوله اليوم في زيارة رسمية للعراق، بدعوة من رئيس الوزراء نوري المالكي.
وأضافت أن هذه الزيارة هي الأولى لرئيس وزراء مصري إلى العراق بعد الثورة، التي أطاحت بنظام الرئيس السابق حسني مبارك، مشيرة الى أن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي سبق أن التقى وقنديل في القاهرة، على هامش انعقاد مؤتمر قمة الدول الإسلامية الأخير.
وتحت عنوان "أوساط إعلامية تعدها تمهيدية لزيارة الرئيس مرسي للعراق"، ذكرت صحيفة الصباح شبه الرسمية، الصادرة عن "المركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي"، أن أوساطا إعلامية مصرية، تتوقع أن تكون زيارة قنديل إلى بغداد تمهيدا لزيارة الرئيس محمد مرسي للعراق.
واضافت الصحيفة أن المصادر الإعلامية المصرية رجحت في تصريحات لـ"المركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي"، أن تحمل زيارة قنديل لبغداد أنباء عن موافقة الرئيس مرسي على إلغاء تأشيرة الدخول بين البلدين.
وتابعت المصادر أن الزيارة ستسهم في تنشيط ملف العلاقات الثنائية بين البلدين في جوانبها الاقتصادية والتجارية والاستثمارية، من خلال توقيع اتفاقيات ثنائية، مؤكدة أن الزيارة ستكون خطوة مهمة لتفعيل العلاقات الاستراتيجية العراقية المصرية ووضعها قيد التنفيذ.