"التيار الشعبي" ينظم سلال بشرية بالقاهرة والمحافظات تضامنا مع المنصورة وبورسعيد
ينظم التيار الشعبي المصري، غدا الثلاثاء، سلاسل بشرية ووقفات احتجاجية سلمية، ابتداء من الساعة 5 مساء في القاهرة وعدد من المحافظات تضامنا مع المنصورة وبورسعيد، احتجاجا على العنف والقمع الأمني المستمر، ودعما لدعوات العصيان المدني.
ومن المقرر أن ترفع الوقفات والسلال البشرية، بحسب بيان للتيار الشعبي، 3 شعارات موحدة هي: "منصورة يا بورسعيد"، "الشعب يريد إسقاط النظام"، "العصيان المدني طريقنا لاستكمال الثورة".
وقد تقرر أن تكون خريطة هذه السلاسل في القاهرة على كوبري قصر النيل، وفي العبور بميدان السادات، والحي الأول، وفي محافظة الإسكندرية في شارع أبو قير، ورشدي، وفي محافظة الغربية في مدينة المحلة، وميدان الشون، وفي مدينة كفر الزيات بميدان أوسكار، وفي محافظة السويس بميدان الأربعين، وفي محافظة البحيرة بمدينة دمنهور في ميدان الساعة، وفي محافظة دمياط بميدان الساعة، وفي محافظة القليوبية بمدينة بنها في ميدان الإشارة، وفي محافظة المنوفية بمدينة شبين الكوم في ميدان شرف.