مليون دولار من الفيفا للفرق المشاركة ببطولة كأس القارات
الفيفا
ذكرت صحيفة "نيشن" النيجيرية الصادرة "السبت"  أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قرر تخصيص 20 مليون دولار كجوائز  للفرق الثمانية التي ستشارك في بطولة كأس العالم للقارات التي من المقرر أن  تبدأ في 15 يونيو القادم بالبرازيل.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن نيجيريا التي فازت يوم الأحد الماضي ببطولة كأس  الأمم الأفريقية قد تحصل على 1ر4 مليون دولار إذا فازت ببطولة كأس القارات.
 
وأضافت الصحيفة أن الخاسر في النهائي سيحصل على 6ر3 مليون دولار، فيما  سيحصل الفريق الذي سيحتل المرتبة الثالثة على 3 ملايين دولار، بينما سيحصل  الفريق الذي يحتل المرتبة الرابعة على 5ر2 مليون دولار.