طلاب بورسعيد يشاركون في العصيان بهتافات “عين ابنك في الطيران اسحل واقتل في الغلبان”
نظم طلاب مدارس بورسعيد مسيرة طلابية للمساهمة في العصيان المدني الذي دخل يومه الأول في محافظة بورسعيد . وهتف الطلاب المشاركين في المسيرة عدد من الهتافات أبرزها " عين ابنك في الطيران اسحل واقتل في الغلبان " .
يذكر أن المتظاهرين قد وصلوا إلى المنطقة الحرة للاستثمار ببورسعيد  وأغلقوها في أولى مراحل التصعيد ، وكان النشطاء وأعضاء الأولتراس قد بدأوا  في العصيان المدني، منذ الساعة 7 صباح اليوم، بالتجمع أمام المدرسة  الثانوية العسكرية المواجهة لمبنى المحافظة، وانضم إليهم أكثر من 5 آلاف  طالب وطالبة، وأهالي الشهداء والمصابين وأهالي المتهمين في أحداث مذبحة  بورسعيد، وقاموا بإغلاق مبنى المحافظة، ونظموا مسيرات لتطوف الشوارع، ووصلت  إلى مبنى الشركة المصرية للاتصالات وأغلقوه، ثم أغلقوا هيئة موانئ  بورسعيد، ثم الجمارك، ثم أغلقوا منطقة الاستثمار، والتي تحتوي على أكثر من  90 مصنع، متوجهين نحو ميناء قناة السويس لإغلاقه، ورددوا هتافات ضد جماعة  الإخوان المسلمين وحزبها الحاكم، وحملوا صورًا للشهداء.