ننشر أسماء المصابين في حادث انهيار عقار الاسكندرية
انهيار عقار بالإسكندرية - أرشيفية
«وكيل الصحة»: تم نقل المصابين  للمستشفى الجامعى
 
حصلت "الدستور الأصلي" على أسماء المصابين فى انهيار عقار محرم بك، بالاسكندرية وهم محمد احمد 27 سنة وابو بكر حسن على 69 سنة وفاطمة ابراهيم محمد 57 سنة ومحمد ابو بكر على 24 سنة وشيماء أبو بكر على شقيقته 31 سنة.
 
وقال الدكتور محمد الشرقاوى – وكيل أول وزارة الصحة بالاسكندرية – أنه تم نقل جميع المصابين والبالغ عددهم خمسة مصابين فى حادث انهيار عقار بمنطقة محرم بك إلى المستشفى الرئيسي الجامعى "الأميري".
 
وأضاف، ان العقار المنهار تسبب فى وفاة سيدة تبلغ من العمر 40 عاماً وتدعى امل توفيق عبد الرحيم وتم نقلها إلى مشرحة كوم الدكة.
 
وأضاف، أن جميع الحالات مستقرة واصاباتهم ما بين جروح وكدمات وكسور ويمكنهم مغادرة المستشفى غداً على أقصى تقدير.
 
يذكر ان الاسكندرية استيقظت على انهيار عقار قديم مكون من دور أرضى وطابقين ومأهول بالسكان بـ 3 شارع عرفان بالتقاطع مع شارع محسن بمنطقة محرم بك شرق الاسكندرية.