الأهلي يؤكد جاهزية السعيد وحمدي وابوالسعود أمام تليفونات بني سويف
يختتم فريق الأهلي تدريباته مساء الاحد باستاد  مختار التتش بالجزيرة استعدادا لمواجهة تليفونات بني سويف الاثنين في  المرحلة الرابعة من المجموعة الاولي للدوري الممتاز وشارك الثلاثي عبد الله  السعيد والسيد حمدي ومحمود أبو السعود  في تدريبات الأهلي السبت .
 
حيث انتظم الثلاثي في التقسيمة التي أجراها الجهاز الفني للفريق بقيادة  حسام البدري وأوضح الموقع الرسمي للأهلي أن اللاعبين ظهروا بحالة بدنية  وفنية جيدة تؤكد جاهزيتهم لمباراة الفريق المقبلة أمام تليفونات بني سويف .
 
وكان السعيد وحمدي قد غابا عن مران الجمعة بسبب شكوى الأول من الإجهاد  والثاني من إجهاد في الضلة الخلفية بينما اشتكى أبو السعود من كدمة قوية في  الركبة منعته من استكمال المشاركة في التقسيمة .
 
وواصل الأهلي استعداداته لمباراة تليفونات بنى سويف حيث بدء المران  بالجري حول الملعب ثم أدى اللاعبون بعض التدريبات البدنيه في الجيمانزيوم  ثم أجرى الجهاز الفني بقيادة حسام البدري المدير الفني تقسيمة شارك فيها كل  اللاعبين وظهروا بشكل طيب وأدى حراس المرمى تدريبات شاقه تحت قيادة طارق  سليمان مدرب حراس المرمى .
 
وأكد وائل جمعة نجم خط دفاع فريق الأهلي ان التفكير فى لقاء السوبر أمام  ليوبارد الكونغولي سابق لأوانة لأن الاولوية في الوقت الحالى هخى تحقيق  الفوز في لقاء تليفونات بني سويف فى الدوري لأن الثلاث نقاط مهمة في اطار  المنافسة على لقب الدوري .
 
تجدر الأشارة إلى أن الاهلي سوف يقابل ليوبارد فى لقاء السوبر بإستاد برج العرب والمقرر لها يوم 23 فبراير الجاري .
 
فيما أكد سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالأهلي أنه تلقي اتصالات تفيد  بوصول فريق ليوبارد الكونغولي القاهرة يوم الاربعاء المقبل استعدادا  لمواجهة الأهلي في كاس السوبر الإفريقي مشيرا إلى أن الفريق الضيف سيتدرب  يوم الخميس علي إستاد برج العرب الذي سيستضيف اللقاء.
 
ومن جهة أخرى أشار الموقع الرسمي للأهلي إلى أن الحكم الجامبي بابا  بكاري سيصل القاهرة يوم الأربعاء أيضا لإدارة المباراة السوبر الإفريقي.
 
جدير بالذكر أن الأهلي يخوض لقاء السوبر بصفته بطل دوري أبطال إفريقيا ,  فيما يلعب ليوبارد الكونغولي المباراة بعد فوزه بلقب بطولة كأس الاتحاد  الإفريقي الكونفدرالية.