الزمالك يبدأ المشوار الإفريقى بلقاء جازيللى اليوم
الزمالك
فى بداية مشوار الفريق الإفريقى يلتقى الزمالك اليوم  (الأحد) مع جازيللى التشادى فى لقاء الذهاب، ويخوض الفريق الأبيض هذه  المباراة بحضور الجماهير، حيث يطمح الفريق فى أن يكون للجماهير دور مؤثر فى  حسم الفوز.
 
من جانبه حرص جورفان فييرا المدير الفنى، على مطالبة  اللاعبين بخطف هدف مبكر يريح الأعصاب وأن لا يكرر الفريق أخطاء اللقاءات  السابقة ويتأخر الفوز مثلما حدث فى مباريات الدورى العام.
 
ومن المتوقع أن يُجرى الجهاز تغييرا طفيفا فى التشكيل الذى  لعب به فى لقاء الداخلية بإعادة محمد عبد الشافى بعد تماثله للشفاء من  الإصابة التى كان يعانى منها فى الحاجب، وحرص الخواجة البرتغالى على تحذير  اللاعبين من مسألة التهاون أو الاستهتار بالفريق التشادى، مشددا على أن كرة  القدم لا تعترف إلا بالجهد والعرق، وطالبهم بالحذر الشديد من الهجمات  المرتدة للفريق المنافس مع الرقابة اللصيقة لمهاجمى جازيللى.
 
يُذكر أن الجهاز الفنى قد وصل إلى الإسكندرية أمس وتدرب على  ملعب «برج العرب» حيث حرص الجهاز على اصطحاب كل اللاعبين المقيدين  إفريقيًّا للسفر مع الفريق.
 
من ناحية أخرى أعرب محمود فتح الله مدافع الفريق، استيائه  من الهجوم الذى يشنه البعض على مدافعى الفريق، والحديث عن كثرة الأخطاء  التى يقع فيها هو وصلاح سليمان، مشيرا إلى أن أى دفاع معرَّض للأخطاء وأن  البعض يتربص ويركز فقط على أى أخطاء لمدافعى الزمالك وأنه عندما يفوز  الفريق لا يتحدث أحد عن إجادة المدافعين.
 
فى شأن آخر، وبعد حالة التمرد التى قام بها لاعبو الفريق  قبل لقاء جازيللى ورفضهم نزول أرض الملعب يوم الخميس الماضى لأداء  التدريبات بسبب تأخر مستحقاتهم، جدد رؤوف جاسر عضو مجلس إدارة الزمالك،  طلبه لمجلس الإدارة بتخفيض عقود اللاعبين، مشيرا إلى أن الأزمة المالية  وراء تأخر مستحقات اللاعبين بعض الوقت، حيث طالب أكثر من مرة بتخفيض عقود  اللاعبين لأن كل الأندية تمرّ بأزمة مالية.
 
فى شأن مختلف سادت حالة من الغضب الشديد بين اللاعبين ضد  لجنة الكرة بسبب الوعود التى حصلوا عليها بصرف مستحقاتهم فى أوقات معينة  إلا أن لجنة الكرة لم تلتزم بهذا الأمر، كما أنها لم تُلزم إدارة النادى  بهذا. وأعرب عدد من اللاعبين الكبار فى الفريق وعلى رأسهم عبد الواحد السيد  لبعض زملائه فى الفريق عن استيائه من الهجوم الذى شنه عليه بعض أعضاء  اللجنة وبالتحديد حازم إمام عضو المجلس وأنه ككابتن للفريق لا بد أن يكون  له دور فى احتواء ثورة زملائه فى الفريق، وهو ما زاد من غضب عبد الواحد من  أعضاء لجنة الكرة خصوصا أنه صبر كثيرا على النادى إلا أن الإدارة لم تقدِّر  كل هذه التضحيات. يأتى هذا فى الوقت الذى اشتكى فيه فييرا للجهاز المعاون  من الإدارة وعدم مساهمتها فى حل أزمات ومشكلات اللاعبين وأن كل هذه الأمور  قد تؤثر على مسيرة الفريق فى الفترة القادمة وأنه يخشى هذا الأمر. على  الجانب الآخر كثَّف مجلس الإدارة من مفاوضاته مع وكالة الأهرام للإعلان  لتوقيع عقد الرعاية الجديد لإنهاء أزمة المستحقات الخاصة باللاعبين.