أولياء أمور يغلقون مدرسة بالجنازير ببني سويف
منع  أولياء أمور تلاميذ مدرسة كفر ابجيج الابتدائية ببني سويف المعلمين من  العمل صباح اليوم واغلقوا باب المدرسة بالجنازير وأعلنوا اغلاق المدرسة  لمدة اسبوع مطالبين باقالة مدير ووكيل المدرسة عقب احداث عنف ومشاجرات امام  التلاميذ واحتدام الخلافات بين افراد ادرة المدرسة .
 
قال احد المعلمين ان تحذيرات ونداءات  أطلقها مجلس الأمناء  مطالبا بتهدئة الاجواء قبل بدء الدراسة اليوم الاحد  عقب  مناوشات بين المدير ووكيل  المدرسة تطورت الي اشتباكات امام الطلاب ، وكادت ان تحدث كارثة بين  العائلات بعد معاكسة زوجة وكيل المدرسة تليفونيا وكادت ان تحدث اشتباكات  بين العائلتين عقب صلاة الجمعة أول أمس انتهت بالصلح .
 
حاول  عبد العزيز اصلان نقيب المعلمين فتح المدرسة مع مجموعة من العقلاء وتوقيع  المعلمين باحد المدارس المجاورة وابلاغ معوض توفيق مدير الادارة .