8893 لاجئا سوريا جديدا يدخلون الأردن خلال 3 أيام
اللاجئون السوريون
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الأيام الثلاثة الماضية 8 آلاف و893 لاجئا سوريا جديدا.
 
وقال المصدر في بيان صحفي اليوم "الأحد"، إن اللاجئين يمثلون مختلف الفئات العمرية من الأطفال والنساء والشيوخ وبينهم العديد من المرضى والمصابين ومن ذوي الاحتياجات الخاصة ممن دخلوا مع اللاجئين.
 
وأضاف المصدر، إن الظروف الجوية السائدة تطلبت جهدا مضاعفا من قوات حرس الحدود أثناء عمليات استقبال اللاجئين وتأمينهم بوسائط النقل بسبب الانجرافات التي تعرضت لها نقاط العبور والطرق المؤدية إليها، بالإضافة لعمليات الايواء وإسعاف العديد من الحالات المصابة وتوفير التدفئة حتى يتم نقلهم إلى مخيم "الزعتري" بمحافظة المفرق (75 كم شمالي شرق عمان).
 
وبحسب بيانات رسمية أردنية يضم مخيم "الزعتري" للاجئين السوريين ما يزيد عن 85 ألف لاجىء ولاجئة في حين يقدر إجمالي عدد السوريين الذين فروا إلى الأردن منذ إندلاع الأزمة السورية منتصف شهر مارس عام 2011 بأكثر من 360 ألفا وسط توقعات أن يرتفع عددهم إلى حوالي 700 ألف إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.
 
ودفع تزايد أعداد اللاجئين السوريين السلطات الأردنية إلى وضع خطة مع الجهات المختصة لتوسعة مخيم "الزعتري" لاستقبال 30 ألفا زيادة عن العدد المخصص ليصبح 90 ألفا بدلا من 60 ألفا.
 
وكانت الحكومة الأردنية قررت في الربع الثالث من العام الماضي إنشاء مخيم جديد في منطقة "مريجب الفهود" بمحافظة الزرقاء (23 كم شمالي شرق عمان) لاستيعاب الأعداد المتزايدة من اللاجئين السوريين ومن المنتظر افتتاحه قريبا.
 
ويقيم اللاجئون السوريون في ثلاثة تجمعات رئيسية في مخيم "الزعتري" بالمفرق وفي مدينة "الرمثا" الحدودية فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات الأردنية من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم وفي الإسكانات الإيوائية التابعة للجمعيات الخيرية المحلية.