عماد عبدالغفور: على الرئيس أن يتوجه لشعب بورسعيد ويحتويهم
دعا عماد عبد الغفور، رئيس حزب "الوطن" السلفي ومساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي، لمؤتمر كبير يجمع كل رؤساء الأحزاب الكبرى، لإعداد مبادرة جديدة، لوضع حلول للخروج من الأزمة الراهنة.
ووجه عبد الغفور رسالة للرئيس محمد مرسي، خلال لقائه ببرنامج "بهدووء"، وقال "إنه على الرئيس محمد مرسي أن يتوجه إلى شعب بورسعيد ويحتويهم"، وتابع، "أنا أثق بأن الرئيس سيحتوي المشكلة".
كما وجه عبد الغفور رسالة لشعب بورسعيد قائلا: "أنتم شعبنا الباسل، ونحن فخورون بكم، وأعلم أنكم ترون أن الرئيس محمد مرسي هو رئيسكم ورئيس كل المصريين".