بعد تحريض «النظام».. هجوم إرهابى على جريدة «الوطن»
مجهولون يهاجمون مقر الصحيفة بالأسلحة و«المولوتوف».. وكُتاب: « » تدفع ثمن كشف الحقيقة
تعرّضت جريدة «الوطن» لهجوم إرهابى فجر أمس قامت به مجموعة مجهولة مكوّنة من 40 شخصاً اقتحموا مقر الجريدة، وأشعلوا النيران فى الطابق الأول وحطموا محتويات الطابقين الأول والثانى. وكان الصحفيون بـ«الوطن» وأفراد الأمن قد فوجئوا بتجمهر العشرات أمام المقر بحى الدقى وإلقاء زجاجات المولوتوف والشماريخ داخل المبنى، كما اقتحم عدد منهم المبنى وحطموا مكاتب وأجهزة الطابقين الأول والثانى، وتمكنت قوات المطافئ من السيطرة على الحريق الضخم قبل امتداده إلى باقى الطوابق. وأسفر الهجوم عن خسائر مبدئية تزيد على مليون جنيه وقطع التيار الكهربائى عن المبنى، كما حطم المهاجمون لوحات فنية لرموز الصحافة المصرية كانت معلقة فى مدخل الجريدة للأساتذة محمد حسنين هيكل، وأحمد بهاء الدين ومصطفى أمين وإحسان عبدالقدوس ومجدى مهنا.
و«الوطن» إذ تدين هذا الهجوم الإرهابى المدبّر، إنما تؤكد إصرارها على الدفاع عن حرية الرأى والتعبير مهما كلفها ذلك من ثمن، وأن هذا الهجوم التخريبى لن يثنيها عن مواصلة دورها الوطنى فى ضمان حق المواطن فى المعرفة والدفاع عنه بالأرواح، كما تطالب «الوطن» أجهزة التحقيق بسرعة الكشف عن المتورطين، سواء تنفيذاً أو تدبيراً أو تحريضاً، وتقديمهم للمحاكمة، وتطالب النظام الحاكم برفع يده عن الإعلام والكف عن التحريض ضد وسائل الإعلام المستقلة.
تصوير -