عماد عبدالغفور: أرفض سيطرة فصيل واحد على السلطة.. ومستعد أن أذهب لـ"لإنقاذ" وأتفاوض معها
قال عماد عبدالغفور رئيس حزب الوطن السلفي، إن دعوات بعض قوى المعارضة بإسقاط الرئيس محمد مرسي ستضع مصر في طريق مسدود، مشيرًا إلى أنه ضد دعوات الانتخابات الرئاسية المبكرة؛ لأن الانتخابات التي أتت بالرئيس محمد مرسي كانت نزيهة.
وأضاف عبدالغفور، خلال لقائه ببرنامج "بهدووء"، على فضائية "سي بي سي"، أن مصر لن تسطيع تحمل طول الفترة الانتقالية، أكثر من ذلك.
وأشار عبد الغفور، إلى أن القوى السلفية تحاول الآن أن تصل إلى الشعب المصري وتنال ثقته، وأنه يرفض سيطرة فصيل واحد على مفاصل الدولة ومناصبها وإقصاء التيارات والقوى الأخرى.
وتابع "عبدالغفور"، أنه مستعد للذهاب إلى قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، والسماع لمطالبهم ونقلها إلى الرئيس، مشيرًا إلى أن دوره كمساعد للرئيس لشؤون التواصل الاجتماعي، أن يتواصل مع كل القوى والتيارات السياسية، "المصارحة دوري، وأحاول الوصول للمصالحة".