المدير الإقليمي للبنك الدولى يصل القاهرة فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام
وصل إلى القاهرة فى ساعة مبكرة صباح اليوم "هارتفيج شيفر" المدير الإقليمى للبنك الدولى المسئول عن مصر واليمن وجيبوتى، فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام .
ويجرى "شيفر" محادثات مع المسئولين المصريين، تتناول المشروعات التى تقيمها مصر بالتعاون مع البنك الدولى، فى مجالات الصحة والنقل وغيرها.
كان "شيفر" قد زار مصر أول مارس الحالى، وشارك فى ندوة السياسات الصحية التى افتتحها الدكتور محمد مصطفى وزير الصحة، والتى ناقشت موضوع إعادة هيكلة مشروع التأمين الصحي، الذي يموله البنك الدولي بغرض دعم البرنامج الحكومي لتحقيق العدالة الاجتماعية، من خلال توسيع مظلة التأمين الصحي، لتشمل 750 ألف مستفيد جديد من الفقراء في جنوب صعيد مصر في محافظات أسوان وقنا والأقصر، بالإضافة إلى البحر الأحمر.
وكان البنك قد ساند عددا من المشاريع الصحية خلال الفترة من 1996 إلى 2005، منها مشروع مكافحة البلهارسيا بتكلفة 26 مليون دولار، الذي أدى إلى خفض كبير في معدل انتشار المرض من 35% في الثمانينيات، إلى أقل من 5% مع نهاية المشروع، وتقل النسبة حالياً عن 1%، بالإضافة إلى مشروع إصلاح قطاع الصحة بتكلفة 90 مليون دولار بين عامى 1998 و 2007، والذي أدى إلى إنشاء خدمات صحة الأسرة، على مستوى الرعاية الصحية الأولية، وجرى التوسع فيه لاحقا بعدد من المحافظات فضلاٍ عن مشروع مبادرة الحماية الاجتماعية، بقيمة 5 ملايين دولار خلال الفترة من 1999حتى 2005 والذي اشتمل على مكون خاص بالإعاقة .
من ناحية أخرى كان البنك قد نظم بالتعاون مع وزارتى النقل والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، مسابقة عن تحديات النقل فى القاهرة وإدارة شبكات النقل العام، وتم الإعلان عن نتائجها أوائل الشهر الحالى، وأكد "شيفر" إعجابه بكل العروض المقدمة من الشباب، ووصفها بانها تحمل الأمل فى تحسين منظومة النقل بالقاهرة.