عماد عبدالغفور: يجب التوقف عن حرق مقار الأحزاب ووسائل الإعلام
قال عماد عبدالغفور، رئيس حزب "الوطن" السلفي ومساعد رئيس الجمهورية لشؤون التواصل المجتمعي، إن طبيعة عمله بمؤسسة الرئاسة هي محاولة التواصل مع كل التيارات السياسية، وعرض جميع وجهات النظر، بشأن أية أزمة تطرأ على المجتمع السياسي.
ودعا عبدالغفور، خلال لقائه ببرنامج "بهدووء"، على فضائية "سي بي سي"، إلى ضرورة التوقف عن مهاجمة مقار الأحزاب السياسية ووسائل الإعلام.
وأشار رئيس حزب "الوطن" إلى ان السلطة في مصر، ترى أن حكم القضاء الإداري بتأجيل الانتخابات البرلمانية، هو تعطيل لمؤسسات الدولة، فيما تراه جبهة الإنقاذ الوطني وبعض القوى السياسية كخطأ في التشريع من جانب مجلس الشورى، على حد قوله.