مدير نادي الشرطة: ليس لدينا كاميرات مراقبة ولا أستطيع تحديد هوية من حرق النادي
قال العقيد وليد الوكيل، مدير نادي الشرطة بالجزيرة، إن النادي ليس لديه كاميرات مراقبة، ولم يتم تصوير من اقتحم النادي، صباح اليوم، وأضرموا النيران في مبانيه.
وأشار الوكيل، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم"، إلى أن هناك حوالي 5000 شاب مندفع، لم يذكر انتمائهم، هم من حرقوا النادي، وقطعوا الطريق؛ حتى لا تصل سيارات الإسعاف إلى النادي وإطفاء الحرائق.
وأكد العقيد أن الأمن غير متواجد داخل النادي، لأنه نادٍ اجتماعي، يكتفي بأمنه الخاص، مشيرا إلى أن الأمن الخاص للنادي لا يستطيع مواجهة الأعداد الكبيرة من المقتحمين، ولم يستطع أحد استخدام سلاحه الشخصي، حتى لا تراق الدماء، مشيرا إلى أن خسارة المباني ممكن تعويضها، ولكن خسارة النفس البشرية لا يمكن تعويضها.