عادل صبري يُعلن ترشحه لعضوية مجلس «الصحفيين»
أعلن عادل صبري، رئيس تحرير بوابة الوفد الإلكترونية السابق، عزمه الترشح لعضوية مجلس نقابة الصحفيين في انتخابات التجديد النصفي المقرر لها الأول من مارس القادم.
وقال صبري لـ«الحرية والعدالة»: إن ترشحه جاء عقب علمه بترشح أعضاء المجلس السابقين مرة أخرى، رغم عدم إنجازهم ما تعهدوا به لحفظ حقوق الصحفيين ومنع انهيار المؤسسات الصحفية.
وتعجب صبري من عزوف البعض عن الترشح خوفا من تبعات المعركة وطلبا للسلامة، مؤكدا أن انتماءه للمهنة هو ما دفعه للترشح بجانب من يغارون عليها ويسعون لإنقاذها.
وأشار إلى أن حماية المهنة وأصحاب القلم من بطش أصحاب وملاك المؤسسات الصحفية وتخبط النظام في مواجهة أزمات الصحافة وحرية أجهزة الإعلام من أهم أهدافه، موضحا أنه إذا ما وجد الأفضل الذي يحقق تلك الأهداف سيصطف خلفه للعودة بالمهنة إلى ما يحلم به الجميع من طهر ونقاء.