بشر: 19 مليون جنيه لتوصيل الكهرباء للتجمعات البدوية بجنوب سيناء
أكد د. محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، أنه تم التنسيق مع وزارة الكهرباء لتوصيل الكهرباء إلى التجمعات البدوية بمحافظة جنوب سيناء بمناطق "الشرفا الشرقية" و"الشرفا الغربية" و"مناطق تقسيم السفاري والجراجات بمدينه شرم الشيخ" و"تجمع وادي مكتب بمدينة أبو رديس" وتتكلف حوالي 19 مليون جنيه
.
وأشار إلى أنه يجرى حاليا تنفيذ "محطة تحلية المياه بأبو رديس" بطاقة 2500 متر مكعب يوميًا
.
وأضاف أنه يتم حاليًا التنسيق مع وزارة البيئة لتوفير أماكن داخل محمية سانت كاترين؛ لعمل مشاريع تنموية ورفع كفاءة مصنع المخلفات الصلبة بالمحافظة، إضافة إلى تعيين بعض العاملين المؤقتين لحماية الآبار، خاصة في المناطق النائية بالمحافظة
.
يأتي هذا في إطار استكمال وزارة التنمية المحلية لجهودها في توفير الاحتياجات العاجلة للمحافظات، وذلك بالتنسيق مع كافة الوزارات لحل المشكلات التي تعانى منها المحافظات وخاصة محافظات سيناء
.
 