محافظ القاهرة: عقد مؤتمر القمة الإسلامي بمصر.. حدث تاريخي
قال الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة في تصريحات صحفية: إن عقد مؤتمر القمة الإسلامي بمصر في هذا التوقيت يعد حدثا تاريخيا، حيث تستقبل رؤساء وملوك وأمراء وممثلي 56 دولة إسلامية، فضلا عن ممثلي 5 دول مراقبة، ومشاركة 6 منظمات دولية، بخلاف العديد من المنظمات الدولية والإسلامية، والذي تتسلم خلاله مصر رئاسة القمة لمدة 3 سنوات خلفا لدولة السنغال
.
وقامت محافظة القاهرة، خلال اليومين الماضيين، برفع كفاءة خطوط السير من المطار إلى فنادق القاهرة الجديدة التي سيقيم فيها الوفود المشاركة في القمة بالقاهرة الجديدة، كما تم تشجير وتجميل الطرقات، وإعادة طلاء البلدورات والعلامات المرورية والإرشادية، وإضاءة وطلاء الأرصفة، ورفع المخلفات من الطرقات، ورفع كفاءة الطرق بما يليق بالقاهرة لاستقبال ضيوفها، مع نشر أعلام الدولة المشاركة على كافة أعمدة الإنارة المتواجدة على أماكن التواجد
.
 
 
 