إخلاء سبيل 6 متهمين في قضية أرض الطيارين
قرر المستشار أسامة الصعيدى قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل إخلاء سبيل 6 متهمين في قضية أرض جمعية الطيارين، من بينهم أحمد سيد أحمد رئيس جهاز القرى السياحية التابعة لهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، المشرف على مشروع قرية كازابلانكا بالساحل الشمالى، بكفالة مالية قدرها 100 ألف جنيه، أو الحبس 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
وشمل قرار إخلاء السبيل 5 متهمين آخرين هم فؤاد بدر رئيس مجلس إدارة بنك التعمير والإسكان السابق، واللواء عبد المنعم صالح رحمى وزوجته ونجله، ورجل الأعمال محمد رمضان الموجي، بعد أن قاموا برد الفيللات المستولى عليها بغير حق وسداد قيمة شاليهات أخرى تقدر قيمتها بنحو 7 ملايين جنيه.
وبهذا يصبح إجمالى ما تم استرداده حتى الآن من قيمة فيلات وشاليهات حوالى 37 مليون جنيه، كان قد تم تخصيصها لأعضاء من الجمعية وأسرهم وعدد من الشخصيات العامة من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم، بالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها فى لائحة النظام الأساسى للجمعية.
وواجهت التحقيقات التي استمرت لنحو 20 ساعة مع المتهمين، بالتقارير المقدمة من اللجنة المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة والشهر العقارى، وتحريات الجهات الرقابية، والتى أكدت حصولهم بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون على فيللات وشاليهات بمشروعى جمعية الطيارين بقرية كازابلانكا بالساحل الشمالى، والتجمع الخامس بالقاهرة الجديدة.