النائب العام يكلف نيابة طنطا بالتحقيق في أحداث شغب الأمس
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله، فريق من النيابة العامة بالانتقال إلى موقع أحداث الشغب والاشتباكات التي شهدتها محافظة الغربية؛ لإجراء المعاينة المبدئية على مبنى ديوان عامة المحافظة، وقسم شرطة طنطا؛ لحصر التلفيات التي لحقت بهم نتيجة هجوم المتظاهرين، وإلقائهم قنابل المولوتوف عقب تشيع جنازة الناشط السياسى محمد الجندى، والتى نتج عنها إصابة 22 شخصًا، بينهم 9 من أفراد الأمن المركزي، ما بين اختناق بالغاز وكسور واشتباه كسور.
وأوضح مصدر قضائى أن النيابة العامة تستمع لأقوال المصابين في أحداث العنف التي شهدتها المحافظة، لبيان أسباب إصابتهم والوقوف على حقيقة الأحداث، فضلاً عن التحقيق مع المتهمين الذين تم إلقاء القبض عليهم من قبل قوات الأمن المركزي أثناء مشاركتهم في عمليات التخريب.
كما كلفت النيابة العامة الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية بسرعة الانتهاء من إجراء التحريات حول الأحداث؛ لتحديد المحرضين على أعمال التخريب والعنف التي تسببت في احتراق الدور الأرضي لمبنى ديوان عام محافظة الغربية، وضبط المخربين الذين هاجموا مديرية الأمن والمحافظة وقسم طنطا.