مرسي يستقبل الرئيس الإيراني في مطار القاهرة
وصل إلى القاهرة قبل ظهر اليوم الرئيس الإيراني أحمدي نجاد للمشاركة في القمة الإسلامية التي تبدأ أعمالها في القاهرة غدًا ولمدة يومين.
كان الرئيس محمد مرسي على رأس مستقبلي الرئيس الإيراني لدى وصوله إلى مطار القاهرة الدولي.
وقد عزفت الموسيقى العسكرية السلام الوطني لكل من إيران ومصر واستعرض الرئيسان حرس الشرف الذي اصطف لتحيتهما.
كان وزراء خارجية إيران وأفغانستان والمجر والشئون الاجتماعية لدولة موزمبيق قد وصلوا إلى القاهرة في وقت سابق اليوم، للمشاركة في الاجتماع الوزارى الذي يسبق القمة.