«التموين» و«البترول» تدرسان زيادة حصة السولار بمحطات الطرق السريعة
صرح دكتور مجدي وصفى، مدير إدارة الدعم بوزارة التموين والتجارة الداخلية، بأن الوزارة تدرس بالتعاون مع وزارة البترول تكثيف عمليات ضخ كميات إضافية من السولار فى المحطات التى تقع على أطراف المدن والطرق السريعة والطريق الدائرى؛ لمنع تكدس سيارات الشحن الثقيل فى المناطق المأهولة بالسكان
.
وقال وصفي، فى تصريحات له اليوم: "إن أزمة نقص السولار التى شهدتها البلاد الأسبوع الماضي والتى أدت الى انتشار الزحام والطوابير أمام محطات تموين السيارات جاءت نتيجة عدم استقرار الأحوال الجوية، وحدوث نوات فى بعض المناطق الساحلية؛ ما أدى إلى إغلاق الموانئ، وعدم قيام السفن المحملة بالسولار بتفريغ حمولتها، فضلا عن قيام البعض بزيادة معدلات السحب عن المعدلات الطبيعية
".
وأضاف "إن وجود الاحتياطي الإستراتيجي للسولار ورغم تراجعه من 5 أيام إلى 3 أيام إلا أنه ساهم فى الحد من تفاقم الأزمة"، متوقعا حدوث انفراجه فى الأزمة خلال المرحلة المقبلة، وأشار وصفى إلى أن مباحث التموين تكثف حملاتها الرقابية على محطات الوقود للتأكد من منع تسرب المواد البترولية إلى السوق السوداء
.