«التعليم العالي» تدرس إنشاء سبعة ملحقات ثقافية بإفريقيا
أكد د. محمد سمير حمزة وكيل أول وزارة ورئيس قطاع الشئون الثقافية والبعثات بوزارة التعليم العالي، أن وزارة التعليم العالي تدرس إنشاء سبعة ملحقات ثقافية بقارة إفريقيا، مشددًا على أن نشر الثقافة والعلم يعد نوعًا من القوة الناعمة لإرجاع مصر إلى مكانتها الرائدة.
وقال سمير في تصريح لـ«الحرية والعدالة»: إن إنشاء تلك المكاتب خطوة مهمة للغاية، وإن الوزارة قد بدأت في إنشاء المكتب الثقافي في جوبا نظرا لأن الانفتاح على دولة جنوب السودان يصب في مصلحة ملف نهر النيل، لافتا إلى أن النظام السابق همش دور مصر في القارة مما أحدث بعض التوتر.
ولفت سمير إلى أن الدولة لن تتكلف شيئًا من إنشاء المكتب الثقافي بجوبا؛ حيث ستتم إعادة توزيع بعض الممثلين لدى الدول الأخرى وإحضارهم إلى مكتب جوبا .