"الداخلية" ترفض إثارة الرأي العام ضد الشرطة دون أدلة
طلب اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية، من الجميع أن ينتظر تحقيقات النيابة فى وقائع موت محمد الجندى عضو التيار الشعبى، بالإضافة إلى محمد كريستى الذى توفى أمام قصر الاتحادية خلال الاشتباكات مع رجال الشرطة.
وأكد عبد اللطيف أن النيابة تقوم حاليًّا باستجواب كل الأطراف المعنية بالأمر فى القضيتين، سواء المسعفين أو الأطباء، والطب الشرعى لتحديد أسباب الوفاة سواء كانت عن قصد أو بدون قصد.
ورفض المتحدث الرسمى باسم الداخلية الاتهامات التى يتم توجيهها إلى ضباط الشرطة بأنهم قد عذبوا الجندى ثم ألقوه فى الشارع، مؤكدًا أن تقرير الطب الشرعى سيثبت ماذا حدث بالضبط، مطالبًا الجميع بعدم التأثير على تحقيقات النيابة وإثارة الرأى العام من دون دليل.
وفى نفس السياق أكد عبد اللطيف أن النيابة العامة طلبت من قطاع التفتيش والرقابة بوزارة الداخلية تقريرًا يفيد بوجود تحقيق مع الضباط اللذبن قاموا بـ"سحل" المواطن حمادة صابر، وتقوم النيابة العامة باتخاذ خطواتها فى هذا الأمر، مؤكدًا أن تصريحات حمادة "التلفزيونية"  لن تؤثر على سير تحقيقات النيابة.