بشر: 42 مليون جنيه لدعم مشروعات البنية التحتية بشمال سيناء
أكد الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، أن الوزارة تقوم بالتنسيق مع كافة الوزارات لحل المشكلات التي تعانى منها كافة المحافظات وخاصة محافظات سيناء.
وقال الوزير، إنه يتم حاليًّا التنسيق مع وزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحي لاستكمال أعمال الصرف الصحي بمدينة رفح، وقد تم تخصيص 5 ملايين جنيه، مشيرًا إلى أنه سيتم دعم المشروع بمبلغ إضافى يبلغ 10 ملايين جنيه لاستكمال أعمال الصرف الصحي ببعض المناطق بالعريش واستكمال شبكة مياه الشرب.
وأضاف الوزير أنه تم تخصيص مبلغ 12 مليون جنيه لمياه الشرب و15 مليونًا للصرف الصحي، ويتم خلال الأيام القليلة المقبلة تخصيص الاعتمادات اللازمة لبدء العمل بمشروعي الصرف الصحي بمدينتي بئر العبد والشيخ زويد.
وأشار إلى وجود التنسيق مع وزارة الموارد المائية والري لتعيين بعض العاملين من مواطني شمال سيناء للعمل كخفراء لحراسه الآبار، وصرف حافز جذب العمالة، وتعزيز بند صيانة السيارات بمديرية الري، وتدبير سيارتي دفع رباعي، ودراسة إلغاء رسوم الإشراف على رسوم تراخيص الآبار بالتنسيق مع وزارة المالية للتخفيف على المواطنين والمستثمرين.
وأوضح أنه تم التنسيق مع وزارة البيئة لدعم محافظة شمال سيناء خلال مبادرة تحسين النظافة بـ 5 سيارات قلاب و10 جرارات بمقطورة ولودر متوسط، كما تم دعم مركز بئر العبد بـ2 مقطورة مياه.
وأضاف أنه تم التنسيق مع المحافظة لتحديد موقع لإقامة مدفن صحي للمخلفات الصلبة بعد إجراء دراسة تقييم للأثر البيئي.