العريان: لا يمكن أن يغيب المسلمون عن المشاركة في النظام العالمي الجديد
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن مصر ترحب بقادة الدول الإسلامية، وسوف تعمل معهم خلال السنوات الثلاث التي ترأس فيها منظمة التعاون الإسلامي على تفعيل دور المنظمة وهيئاتها المختلفة؛ مشيرًا إلى أنها حلف فضول عالمي جديد لمنع الظلم والقهر والفساد وا?ستبداد.
وقال العريان، عبر حسابه على «فيس بوك»: «انتهى وهم «نهاية التاريخ» كما انتهت أسطورة "صراع الحضارات" مضيفًا أنه لم تبق إلا رسالة يجب أن تحملها منظمة التعاون الإسلامي  لبنى آدم؛ هى الحق والعدل والمساواة والتعاون على البر والتقوى.
وأضاف العريان أنه يجب أن تكون الهيئة التي تعبر عن الأمة الإسلامية بكل مكوناتها الدينية والعرقية واللغوية قادرة على حمل أمانة ثقيلة فى مرحلة يتغير فيها العالم كله، ويمر بتطورات في غاية الأهمية.
وأشار إلى أن النظام العالمي الذي نشأ بعد الحرب الثانية يتآكل، وأن هناك نظامًا جديدا يتشكل، و? يمكن أن يستمر غياب أكثر من مليار ونصف مواطن في البلاد الإسلامية عن المشاركة فى تكوينه، وإرساء القيم والمبادئ والنظم التي تنبع من إرادة الأمم التي تكون العالم الآن.