الحكومة تبحث إستصلاح 12 مليون فدان لإستيعاب الزيادة السكانية خلال 40 عاما قادمة
 
صرَّح مصدر مسئول بمجلس الوزراء: بأن الإجتماع الوزارى القادم برئاسة الدكتور "هشام قنديل", سيتناول مناقشة عدد من المشروعات من بينها التركيز على التفعيل الأمثل لبرنامج مخطط التنمية الإستراتيجى، بهدف إستصلاح ما يزيد عن 12 مليون فدان لإستيعاب الزيادة السكانية خلال الـ40 عاما القادمة، وتوفير المناخ الملائم للصناعات المختلفة ومنها مجال الصناعة والتجارة والزراعة، هذا بالإضافة إلى مناقشة دراسات الجدوى الخاصة بالـ70 مشروعا الذى طرحتهم الحكومة خلال الأسبوع الماضى بإستثمارات تقدر بـ203 مليارات جنيه. 
 
وأضاف المصدر: أن الحكومة تبذل أقصى جهدها لمحاولة إستيعاب النمو السكانى الحالى وتخفيف التكدس فى العاصمة، وما ينتج عنه من آثار سلبية من بينها أزمة المرور الحالية، موضحا أنه من بين المجالات التى سيتم إستصلاح الـ12 فدانا بهما إستصلاح نحو 6 ملايين فدان خلال 40 عاما فى مجال الزراعة، تتضمن 3 ملايين فدان، تعتمد على موارد المياه التقليدية مع تطوير نظم الرى، و3 ملايين فدان تعتمد على التقنيات الحديثة للزراعة، والتوسع فى تحلية مياه البحر، وإستخدام المياه المالحة فى إنتاج محاصيل الوقود الحيوى والأعلاف، بالإضافة إلى الإستفادة فى مجال السياحة من خلال زيادة الحركة السياحية الوافدة إلى 52 مليون سائح. 
 
وأوضح المصدر: أن الدكتور "هشام قنديل"، رئيس مجلس الوزراء طالب وزير الإسكان بضرورة التركيز على التنمية المجتمعية على أن يتم عرض آخر مستجدات الأمر المتعلقة بمدينة الفيروز التى سيتم إنشاؤها ببورسعيد، لتكون مدينة مليونية تخدم تنمية مشروع قناة السويس. 
 
ولفت إلى أن مشروع قانون الصكوك سيكون من بين القضايا التى سيناقشها المجلس خلال إجتماعه القادم، وذلك بعد أن أكد خلال إجتماعه الوزارى الماضى أن قانون الصكوك ليس بديلاً عن التمويل العادى.