"المصريين الأحرار" يرفض دعوة مرسى لانتخابات مجلس النواب
 
رفض حزب المصريين الأحرار بالإسماعيلية، دعوة الرئيس محمد مرسي، لإجراء انتخابات مجلس النواب في ظل رغبة مكتب الإرشاد والجماعة في تحقيق أهدافها من التمكين من حكم البلاد، وتجاهل مطالب الشعب والقوى الوطنية، وعلى رأسها تشكيل لجنة قانونية محايدة لتعديل المواد محل الخلاف بالدستور الجديد.
 
وأضاف أن المشاركة فيما وصفه بـ "العبث الانتخابي" سوف تكون سقطة كبرى لكافة الأحزاب والقوى الوطنية، خاصة بعد تجاهل الرئيس وجماعته لمطالب الشعب واحتجاجاته المنتشرة في ربوع البلاد، معتبرا أن المشاركة في " تلك الانتخابات العبثية سوف تكون خطأ جسيما ومسمارا أخيرا في نعش الدولة المصرية الوطنية، وغطاء شرعيا لنظام فاشي مستبد ".
 
وقال الحزب فى بيان له اليوم، إن قضية الدستور ستظل محور نضالنا الوطني، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء مع ضرورة تشكيل حكومة كفاءات جديدة للإشراف على تلك الانتخابات لضمان نزاهتها، مشيرا أن مجلس الشورى تجاهل رد تعديلات قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا من أجل إقراره ومراجعته بشكل نهائي قبل إجراء الانتخابات.