الولايات المتحدة تنتقد افتقار مصر للقيادة
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة تلجراف مقالا للكاتب ريتشاد سبنسر اورد فيه ان انه اتهم النشطاء الليبراليين أمريكا بدعم القيادة الإسلامية الجديدة ضمنيا ، حتى بعد أن أدخلت الدستور الجديد المتشدد. كتب بهي الدين حسن، وهو ناشط في مجال حقوق الإنسان رسالة مفتوحة للرئيس اوباما هذا الشهر متهما اياه "بتقديم غطاء" للنظام و "السماح لتنفيذ سياسات غير ديمقراطية وبلا خوف و ارتكاب العديد من أعمال القمع ".
ولكن في خطاباتها، اتهمت آن باترسون، السفيرة، ضمنيا حكومة النقص "الكارثي" للقيادة على الاقتصاد و دعتها لجعل الامر اكثر حزما في التعامل مع النقد في الصحافة. و قد اجتمع دبلوماسيون غربيون وسياسيين بهدوء مع قادة الإخوان لسنوات، حتى عندما كانوا تنظيم محظور في ظل نظام الرجل الذي اعتبروه حليفا استراتيجيا، الرئيس المصري السابق حسني مبارك.
 
منذ قيام الثورة، وكان موقف البيت الأبيض غامضا، لكنه امتنعت عن الانتقاد العلني، حتى على الدستور الجديد الذي عزز الشريعة الإسلامية، و تراجع عن وعود حقوق الإنسان ،و جعل "الإساءة إلى الناس" جريمة جنائية. على الرغم من ذلك، في خطاب ألقته في الإسكندرية الأسبوع الماضي، اشارت السيدة باترسون إلى الأزمة الاقتصادية المتنامية في مصر، مع انخفاض العملة والتأخير الطويل في الموافقة على قرض 4.8 مليار دولار من صندوق النقد الدولي.
 
قالت "كل اقتصاد يمر عبر فترات سيئة، ولكن ينتعش الاقتصاد فقط عندما يتم اصلاحه. المسار الأكثر كارثية هو تجنب الحكومة والقيادة السياسية للبلد - سواء في السلطة أو في المعارضة - اتخاذ قرارات، لعدم اظهار أي قيادة، لتجاهل الحالة الاقتصادية لمصر: انتكاسة لجماعة الإخوان لرفض مرشحهم كمفتي البلاد ".