حركة علمانيون من أمام الدستورية: مصر دولة للجميع مش للمرشد و القطيع
 
محمد مدين
 
انطلقت منذ قليل الفاعليات التى دعت إليها حركة علمانيون ، أمام المحكمة الدستورية العليا ، لرفض تحويل مصر لدولة دينية ، وإلغاء خانة الديانة من الهوية الشخصية حاملين أعلام مصر .
 
حيث تجمع العشرات أمام المحكمة ، مرددين هتافات : لا دينة ولا طائفية .. علمانية علمانية .. يسقط حكم الإخونجية " ، " مصر دولة للجميع مش للمرشد و القطيع" ، " ليه فى بطاقة تحط الدين ده احنا كلنا مصريين".
 
فى نفس السياق ، تواجد أعداد من الأمن المركزى أمام المحكمة الدستورية ، لمنع أى محاولات لقطع حركة السير ، أو تعطيل عمل الموظفين داخل المحكمة.
 