الدفاع عن الصحافة تنظم وقفة أمام مكتب النائب العام للتنديد بخطف أحد الصحفيين
ندى عبد الرحمن
 
تنظم لجنة "الحسينى أبو ضيف" للدفاع عن حرية الصحافة, وقفة إحتجاجية أمام مكتب النائب العام اليوم للتنديد بخطف "محمد الصاوى", الصحفى بموقع مصراوى والمطالبة بسرعة القبض على خاطفيه وعودته لأسرته.
 
وأكدت اللجنة فى بيان أنها بصدد إتخاذ إجراءات تصعيدية غير مسبوقة إذا لم يتم التحرك الفورى للكشف عن خاطفيه قبل تعرضه لأى أذى .
 
جدير بالذكر أن الصاوى إختفى منذ مساء يوم الأربعاء الماضى ,وأجرى إتصالا لثوان معدودة مع إدارة موقع مصراوى أخبرهم فيه أنه مختطف فى العاشر من رمضان.