بلاغ للنائب العام يطالب برفع الحصانة عن "الزند" لإتهامه بإهانته المحامين
طارق حافظ
 
تقدم  "ممدوح إسماعيل", المحامى بالنقض و"أحمد سيف الإسلام حمد", المحامى و"محمد سيد الريس", المحامى, ببلاغ إلى النائب العام المستشار "طلعت عبد الله", ضد المستشار "أحمد الزند", رئيس نادى القضاة يتهمونه من خلاله بإهانة محامين مطالبين برفع الحصانة عنه .
 
وقد أفاد البلاغ, أن الشاكين قد سبق وتقدموا  ببلاغ للنائب العام  برقم 204 لسنة 2013 بصفتهم وكلاء عن المتهمين فى القضية رقم القضية 13760 لسنة 2012 جنح قصر النيل و طالبنا فيها برفع الحصانة عن المستشار الزند وآخرين لاتهامهم بوقائع تقع تحت طائلة القانون عن طريق التحريض والاتفاق والتسهيل والمساعدة فى ارتكاب الجرائم الاثمة وفقا لقانون العقوبات الأتية : ( مادة 86- 88مكرر- 102 مكرر - 126-129-157-176-188-213- 214 - 230 - 241 - 280 - 281- 302- 241- 243- 306- 311-315 - 316- 361- 375 مكرر أ ) والقانون (72- 73) من قانون السلطة القضائية وتم ارسال خطاب من سيادتكم لوزارة العدل لندب قاضى تحقيق برقم 18 لسنة 2013 .
 
 
وأضاف البلاغ على لسان الشاكين, أننا فوجئنا نحن المحامون القائمون بعملنا وفقاً للقانون وطلبنا رفع الحصانة فى بلاغنا رقم 204 لسنة 2013عن المستشار الزند أن السيد المستشار احمد الزند فى مؤتمر علنى عقد بدار القضاء العالى وأذاعته القنوات الفضائية وحضره العديد من القضاة والناس والصحفيين يوم الجمعة 22 فبراير 2013 يقول علانية ( إنه بالرغم من حب أعضاء الجمعية لي فأرجو منهم عدم الحديث في رفع الحصانة عني" وأضاف أنه لا يرغب، أن تتحدث الجمعية عن هؤلاء الحشرات، وقال "سأسحق بقدمي كل من يقف أمامي ونهايتهم السجن بإذن الله"..) وحيث ان هذه الكلمات تتضمن سب وإهانة علانية ومتعمدة لنا فقد نشر هذا الكلام الذى يمثل سب علنى .
 
و قد طالب "إسماعيل" والشاكون, النائب العام  بإتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المستشار "أحمد الزند", ورفع الحصانة عنه للتحقيق معه .