بدء التحقيقات مع  "أبو اسلام" فى بلاغ يتهمه بإزدراء الأديان ووصفه للمسيحيات بـ "العاهرات"
 
بدأ المستشار كمال مختار عضو المكتب الفني للنائب العام، التحقيق مع الشيخ أحمد محمود أبو عبدالله الشهير بـ "أبو إسلام"، صاحب قناة الأمة، بتهمة ازدراء الأديان، بعد وصفه النساء المسيحيات "بالعاهرات والداعرات".
 
وأمام مكتب النائب العام، تجمهر العشرات من أنصار "أبو إسلام"، ونظموا وسط هتافات وشعارات مناهضة النائب العام مثل " قادم قادم يا أبو إسلام .. يا نائب عام يا ملاكى".
 
يأتى هذا فيما فرضت أجهزة الأمن، طوقا أمنيا بمحيط النيابة، ومنعوا دخول أنصار أبو إسلام إلى دار القضاء العالى.
 
وكان نجيب جبرائيل، المحامى، قد تقدم ببلاغ للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبو إسلام، فيما قاله على قناة الأمة ووصفه نساء الأقباط فى مصر بالعاهرات والداعرات، وتم تحويله للمكتب الفنى للنائب العام للتحقيق، وأمرت النيابة بضبطه وإحضاره.