التموين : الاعتداء على الوزارة لن يعطل مسيرة العمل
هيثم هلال
أكدت وزارة التموين والتجارة الداخلية، أن ما حدث من أعمال عنف واعتداء من قبل بعض المتظاهرين على الوزارة مساء السبت الماضى أسفر عن خسائر وتلفيات جار حصرها, ولم تسفر هذه الاعتداءات عن أي خسائر في الأرواح البشرية أو أي إصابات لن يعطل مسيره العمل .
وعلى أثر هذه الاعتداءات، قام الدكتور باسم عودة وزير التموين بتفقد ديوان عام الوزارة حيث تعرض مركز المعلومات بالوزارة للتخريب وكسر الأبواب الزجاجية للمركز وإتلاف عدد كبير من الأجهزة الإلكترونية حيث تم إتلاف نحو 60 جهاز حاسب آلي وتخريب غرفة الشبكات التي تصل أجهزة الوزارة ببعضها البعض .
كما تفقد الوزير مكتب خدمة المواطنين بعد أن تم إتلاف عدد من المكاتب والأوراق, كما تفقد جراج السيارات بالوزارة حيث تم إحراق سيارة بجوار الجراج بالكامل وإتلاف سيارة الدكتور الوزير وعدد 4 سيارات أخرى  .
وأكدت الوزارة ، أن العمل مستمر داخل قطاعات الوزارة بهدف خدمه المواطنين وأنه لا صحة لما تردد عن توقف العمل وغياب عدد كبير من الموظفين، وأن الدكتور باسم عودة وزير التموين أكد أن ما حدث لن يعطل الوزارة عن استكمال منظومة العمل وخدمة المواطنين.