وزير السياحة يطمئن على رواد فندق سميراميس
فاتن غلاب
قال محفوظ على رئيس قطاع مكتب وزير السياحة ان الوزير تلقى استغاثة من مدير فندق سميراميس جاردن سيتي تفيد تعرض الفندق لهجوم من قبل خارجين عن القانون بما أصاب السائحين بحالة من الارتباك والاضطراب وذلك في ساعة متأخرة من مساء أمس ،
	وأن الوزير حرص على متابعة الموقف عن قرب و قام بالاتصال والتنسيق مع وزير الداخلية من مساء امس إلى السابعة صباحا حتى تم احتواء الموقف والسيطرة الأمنية على مجريات الأمور وتأمين خروج السائحين من الفندق والاطمئنان عليهم .
	 وأضاف محفوظ أن ما تعرض له فندق سمير اميس فجر اليوم من هجوم بعض البلطجية أمر شاذ ويخرج عن المألوف ولا يستهدف السائحين .
	 أكد رئيس قطاع مكتب الوزير أن الوزير حريص على تأكيد أن الأمن والأمان هما عصب صناعة السياحة وأن تعرض السائحين لمضايقات أمنية أمر له مردود سلبي على حركة السياحة الوافدة ، أضاف انه لابد أن نتكاتف سويا لعودة الأمن والقضاء على ظواهر البلطجة فالمنظومة الأمنية ليست الشرطة فقط بل الأمر يتطلب التعاون الصادق من قبل أفراد المجتمع مع وزارة الداخلية للقضاء على كافة ظواهر الانفلات التي تصب سلبا على كل الأنشطة الاقتصادية وليست السياحة فحسب .