"الشورى" تشكل لجنة تقصى حقائق لزيارة السويس و بورسعيد لمدة 5 أيام
احمد عبد الجليل
شكل مجلس الشورى لجنة تقصى حقائق لأحداث بورسعيد و السويس ، تستمر زيارة اللجنة 5 ايام تبدأ غدا بزيارة بورسعيد لمدة 3 ايام  ، ثم تغادر الى السويس ليومين اخرين ، وذلك  لتفقد الاوضاع الامنية واحوال المواطنين  .
	وذلك بعد الاحداث الدامية التى شهدتها محافظات القناة خلال اليومين الماضيين .
	. و تشكل اللجنة من لجنتى الامن القومى و التشريعية و تضم 12 عضوا و هم رضا فهمى رئيس لجنة الامن القومى و سعد عمارة وكيل اللجنة و يسرى تعيلب و جمال حشمت و مسلم عياد و ليلى سامى .
	 و من " التشريعية " سوزى عدلى و محمد عوض و على عبد التواب و اسامة فكرى و احمد يوسف و محمد عبد اللطيف  .