محافظ الجيزة يعتمد نتيجة الفصل الدراسى الأول للشهادة الإعدادية بنسبة نجاح 63.94 %
أ ش أ
 
اعتمد محافظ الجيزة الدكتور علي عبد الرحمن، اليوم الثلاثاء، نتيجة امتحانات الفصل الدراسى الأول للشهادة الإعدادية بالمحافظة بنسبة نجاح بلغت 94ر63%.
 
وأكد المحافظ - فى تصريحات صحفيه له اليوم - أنه تقدم للامتحان 120 ألفا و736 طالبا، حضر منهم 119 ألفا و5 طلاب ، بلغ عدد الناجحين 76093 طالبا.
 
ومن جانبها، أوضحت وكيل وزارة التربية والتعليم نعيمة عبدالجليل أن نسبة النجاح فى مادة اللغة العربية بلغت 38ر78%، وفى مادة اللغة الأجنبية 66ر70 %، وفى مادة الدراسات 39ر76%، وفى مادة الرياضيات 83ر74%، وفى مادة العلوم 11ر84 %، وفى مادة التربية الفنية 42ر94%، وفى مادة التربية الدينية 66ر81 %، وفى مادة الحاسب الآلى 25ر89 %.
 
كما اعتمد المحافظ نتيجة إتمام مرحلة التعليم الأساسى بالقسم المهنى بنسبة نجاح بلغت 45ر65 % حيث تقدم للامتحان 398 طالبا، حضر منهم 382 طالبا نجح منهم 250 طالبا.
 
واعتمد المحافظ أيضا نتيجة إتمام مرحلة التعليم الأساسى للصم وضعاف السمع  وبلغت نسبة النجاح 95ر51 % حيث تقدم للامتحان 79 طالبا حضر منهم 77 ونجح 40 طالبا.
 
وبالنسبة لشهادة إتمام مرحلة التعليم الأساسى للمكفوفين، فقد بلغت نسبة النجاح 82ر58% حيث تقدم للامتحان 17 طالبا حضر منهم 17 نجح منهم 10 طلاب.