ياسين : إعفاء مصابي ثورة 25 يناير من كافة رسوم الاشتراك بمراكز الشباب
أ ش أ
 
 
قرر الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب إعفاء مصابي ثورة 25 يناير من كافة رسوم الاشتراك بمراكز الشباب مع عدم سداد أي رسوم أخرى ، وذلك تزامنا مع الذكرى الثانية لثورة 25 يناير المجيدة.
 
كما أن ذلك يأتي تقديرا من وزارة الشباب للدور النبيل الذى لعبه مصابو الثورة  بمختلف المحافظات طوال أيام الثورة لإسقاط نظام مستبد طغى بالبلاد لسنوات طويلة  لتنتقل مصر إلى مرحلة جديدة يتنفس فيها الشعب المصري نسائم الحرية والديمقراطية.
 
وأوضح وزير الشباب - في تصريح له اليوم الثلاثاء - أن هذا القرار أقل ما يمكن  أن تقدمه الوزارة لمصابي الثورة الذين ضحوا بأجسادهم تحقيقا لأهداف الثورة النبيلة .. مشيرا إلى أن الوزارة تسعى نحو تمكين الشباب بمختلف انتماءاتهم  وتوجهاتهم السياسية داخل مراكز الشباب بمختلف محافظات الجمهورية ومن ضمنهم مصابى ثورة 25 يناير.
 
ودعا ياسين شباب مصر إلى سرعة الإبلاغ عن أية وقائع فساد داخل مراكز الشباب  لاتخاذ الإجراءات المناسبة تجاهه للقضاء عليه..مبينا أن مصابي الثورة بحماسهم  المعهود قادرون مع أعضاء مراكز الشباب على الارتقاء والنهوض بأداء المراكز بشكل  يعود بالنفع على أعضاء المراكز بصفة خاصة والبيئة المحيطة بها بصفة عامة.