الأزهر ينفى اعتكاف الطيب بالأقصر احتجاجا على ما يسمى ب "الأخونة".. ويؤكداستقلاليته
أ ش أ
 
 
نفى الأزهر الشريف ما أوردته إحدى الصحف المستقلة  بأن الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف يعتكف فى قريته بالأقصر احتجاجا على ما يسمى ب"الأخونة".. واصفا ذلك بأنه "افتراء وكذب جملة وتفصيلا ولا أساس له من الصحة".
 
وأكدت مشيخة الأزهر - فى بيان لها اليوم الثلاثاء - أن الأزهر هيئة مستقلة  يؤثر فى المحيط الوطنى والعربى والإسلامى بوسطيته الإسلامية فى الفكر والمنهج  والعمل ولا يتأثر بأى فكر من هنا أو هناك، موضحة أن الإمام الأكبر موجود فى قريته  بالأقصر لأيام قليلة وسط أسرته ويباشر من هناك مهام أعماله سواء ما يتعلق بالأزهر  أو بمصلحة الوطن لحظة بلحظة.
 
وأشار البيان إلى أن الأزهر إذ يكذب الخبر الذى أوردته الصحيفة جملة وتفصيلا  يهيب بكافة وسائل الإعلام ضرورة تحرى الدقة والصدق والأمانة والموضوعية قبل النشر  والالتزام بالضوابط المهنية.
 
وكانت صحيفة (الوطن) قد ذكرت فى عددها الصادر اليوم أن الإمام الأكبر شيخ الأزهر يعتكف فى قريته احتجاجا على ما سمته الصحيفة ب"سياسة الأخونة".