نيابة الوايلى تحقق مع عشرة من شباب التحالف الشعبي لمحاولة اقتحام محافظة القاهرة
طارق حافظ
تباشر نيابة الوايلى التحقيق مع عشرة متهمين من شباب التحالف الشعبي والذي القى القبض عليهم فجر اليوم في الاشتباكات التى حدثت أمام محافظة القاهرة بين متظاهرين وقوات الأمن.
	ويحضر مع المتهمين الذي من المنتظر أن توجه لهم النيابة تهم إتلاف منشئات عامة والإضرار بالمال العام ومقاومة رجال الشرطة والتعدى عليها كل من الناشط الحقوقي والمحامى سيد فتحى والمحامي علي سليمان.
	وكان عدد من المتظاهرين قد حاول اقتحام مقر محافظة القاهرة بعابدين والقت قوات الامن القبض على بعضهم وتم احالتهم للنيابة العامة التى تولت التحقيق.