بالفيديو والصور | مدرسة حوياتي الثانوية بنات بعد حرقها فى الإشتباكات
اية حمروشي
 
تشهد مدرسة حوياتي ثانوي بنات في الفتره الأخيرة ، خراب وتدمير , و حرق من قبل قوات الأمن والمعتصمين أثناء الإشتباكات التي تقع كل يوم.
 
بالإضافة الى سرقة مركز الحاسب الألي داخل المدرسة  والعديد من الأجهزه الموجودة وتكسير الزجاجات وحرق في الجدران والشبابيك .
 
كما أكد أحد العاملين بالمدرسة ان المسئولين سيقومون باصلاح المدرسة ب5 مليون جنيه.
 
كما أضاف "العامل " ان المدرسة لن ترجع  كماكانت بسبب ما حدث فيها من تدمير وأن الشعب من سيدفع الثمن.
 
 
 