قبول تظلم "عاطف عبيد" وإخلاء سبيله علي ذمة قضية جزيرة البياضية
طارق حافظ
قررت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمد عبد اللطيف حمزة قبول الاستئناف المقدم من الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء الأسبق، علي أمر حبسه علي ذمة قضية جزيرة أرض البياضية احتياطياً.
	وقررت إخلاء سبيله بعد الحكم الصادر من محكمة النقض بإلغاء حكم سجنه عشر سنوات وإعادة محاكمته أمام دائرة جنايات أخري.
	كانت محكمة النقض برئاسة المستشار حامد عبد الله، نائب رئيس محكمة النقض قد قبلت الطعون المقدمة من الدكتور عاطف عبيد، رئيس الوزراء الأسبق، والدكتور يوسف والي، نائب رئيس الوزراء وزير الزراعة الأسبق وسعيد عبدالفتاح علي الحكم الصادر بإدانتهما وآخرين في قضيه بيع" جزيرة البياضية بالأقصر.
	وقد سبق ان اصدرت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمد فهيم درويش حكما في أول شهر مارس الماضي بمعاقبة عاطف عبيد ويوسف والي بالسجن المشدد لمدة 10 سنوات،
	ومعاقبة كل من: أحمد عبد الفتاح المستشار القانوني السابق لوالي ورجل الأعمال حسين سالم رئيس مجلس إدارة شركة التمساح للمشروعات السياحية ونجله خالد العضو المنتدب للشركة (هاربان) بالسجن المشدد لمده 15 عاما، وعاقبت سعيد عبد الفتاح المدير السابق لأملاك الدولة الخاصة بوزارة الزراعة بالسجن لمدة 3 سنوات، وبرأت محمود عبد البر المدير التنفيذي للهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، من الاتهامات المسندة إليه في القضية.