نقيب المعلمين يفتتح الملتقى الأول لقيادات نقابة المهن التعليمية
مصطفى يسرى
أفتتح الدكتور أحمد الحلواني نقيب معلمي مصر صباح اليوم الثلاثاء بمقر المدينة التعليمية بمدينة السادس من أكتوبر الملتقي الأول لقيادات نقابة المهن التعليمية، والذي تنظمه النقابة في الفترة من التاسع والعشرين ون يناير الجاري  وحتي الواحد والثلاثين من الشهر ذاته، وذلك لتطوير الأداء النقابي .
	بدء الحلواني كلمته بالترحيب الحضور، واصفاً المرحلة التي تمر بها مصر الآن بمرحلة المخاض، والتي يكون فيها دماء وألم وصراخ للمولود ثم يأتى المولود ويفرح الجميع، مؤكدا أن هذا المولود الجديد سوق يكبر ويترعرع رغم المؤامرات التي تحاك به سواء علي الأصعدة  الداخلية أو الإقليمية أو الدولية.
	وأضاف أن من لا يريدون لمصر الخير كانوا لا يبغون قيام ثورة 25 يناير أو ثورات الربيع العربى خوفاً من انتقالها إليهم أو تهديد المصالح العالمية الأمريكية والصهيونية، مشددا على ان المصريين ثقتهم بالله كبيرة ومستشهدا بقول الله تعالى " يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين".
	وشدد أيضاً على ضرورة تقرب الجميع إلى الله، مشيرا إلى أن الثورة كانت ثورة ربانية من عند الله، ولافتاً إلى أنه لا يجب أن يدعى أحد انه صنعها أو خطط لها أو قادرا على أن يصنع مثلها،وقال أيضاً أنه لابد من التواصل بين جميع النقابيين سواء على مستوى النقابة العامة أو الفرعيات أو اللجان النقابية وأيا كان البعض مؤيدا أو معارضاً، ومشيراً إلى أنه يجب أن نسمو فوق خلافاتنا ونتعرف كيف نتواصل مع بعضنا البعض وكيف يمكن استثمار جهدنا.