نيابة قصر النيل تأمر بحجز 18 متهما لحين ورود تحريات المباحث بأحداث سميراميس
مروة على
حجزت نيابة قصرالنيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة .. 18 متهم على ذمة التحقيقات لحين ورود تحريات المباحث حول إقتحام فندق سيمراميس بجاردن سيتي ..
 
إنتقل عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل، إلى مكان الفندق، وتبين وجود كاميرات مراقبة للفندق، نوضح إقتحام 18 بلطجى لفندق سيمراميس وقاموا بسرقة التحف والاساس الموجود بداخله، تقدر قيمته ب5 مليون جنيه 
كما تبين  من المعاينة سرقة كمية كبيرة من الخمور واحداث تلفيات قدرت بقيمة 2 مليون جنيه. 