لبنان: مقتل شخص في اشتباكات طائفية في طرابلس
قتل شخص وأصيب اربعة آخرين على الأقل في احدث عنف طائفية استخدمت فيها الأسلحة النارية في مدينة طرابلس شمالي لبنان الأربعاء.
واندلعت الاعمال الطائفية بين مؤيدين ومناؤين للحكومة السورية والرئيس السوري بشار الأسد في منطقتي جبل محسن وباب التبانة التي يغلب على سكانها السنة.
والقتيل من سكان منطقة جبل محسن ذي الاغلبية العلوية والتي تؤيد حكومة بشار الاسد في حين يغلب السنة على سكان مدينة طرابلس الساحلية.
وقال مراسل لوكالة فرانس برس إن الاشتباكات اندلعت إثر القاء قنبلة على منطقة جبل محسن مما ادى الى اصابة شاب.
وتبادل مسلحون من المنطقتين الرصاص مما ادى الى اصابة 3 اشخاص على الأقل، ومصرع شخص آخر.
وزادت الانتفاضة المستمرة في سوريا والتي استمرت لعامين من حدة التوتر في لبنان، ولا سيما في طرابلس حيث أسفرت الاشتباكات بين مؤيدي الأسد ومناوئيه في المدينة عن مقتل 12 شخصا في يونيو/ حزيران.
ويدعم معظم السنة في لبنان الانتفاضة ضد الرئيس السوري بشار الأسد المنتمي إلى الأقلية العلوية.