"عنوان في الصين" مصدر قرصنة إلكترونية على كوريا الجنوبية
قال مسؤولون كوريون جنوبيون إن مصدر الهجوم الإلكتروني الذي طال عددا من المصارف ومحطات البث الإذاعي والتلفزيوني في كوريا الجنوبية هو عنوان إلكتروني في الصين، على الرغم من أن هوية من وقفوا وراء الهجوم لا يمكن التأكد منها.
وقالت الهيئة المشرفة على تنظيم الإتصالات في كوريا الجنوبية إن القراصنة الإلكترونيين استخدموا عنوانا في الصين للقيام بزرع شفرات ضارة أغلقت عددا من محطات البث والمصارف الأربعاء.
وأشار مسؤولون إلى أنهم يحققون في مصادر الهجوم.
وسبق أن وجهت كوريا الجنوبية اللوم إلى كوريا الشمالية بالمسؤولية عن هجمات مشابهة في عامي 2009 و 2011.
وقال بارك غاي ـ مون من هيئة تنظيم الاتصالات الكورية الجنوبية "استخدم قراصنة إلكترونيون مجهولون عنوانا إلكترونيا صينيا للتواصل مع مخدمات (سيرفرات) ست مؤسسات وزرعوا برامج ضارة ضربت أجهزة الكومبيوتر في هذه المؤسسات".
واضاف "في هذه المرحلة، ما زلنا نبذل كل ما في وسعنا لتعقب مصدر هذه الهجمات، مبقين كل الاحتمالات مفتوحة".