فأر "تسبب" بالعطل الكهربائي في محطة فوكوشيما النووية في اليابان
قالت شركة "طوكيو إليكتريك باور" المسؤولة عن تشغيل محطة فوكوشيما للطاقة النووية فى اليابان إن فأراً ربما يكون سبب العطل الكهربائي الذي طرأ على المحطة وأدى لتوقف أنظمة تبريد الوقود المستنفد هذا الأسبوع.
وأضافت الشركة أنها تشك بأن الفأر هو سبب حدوث العطل الكهربائي، مشيرة الى انه تم العثور على حيوان ميت يشبه الفأر بالقرب من لوحة التحكم التي كانت محروقة جزئياً.
وكانت لوحة التحكم موصلة بأحواض الوقود المستنفد بالمحطة.
وصرح الناطق باسم الشركة "نأسف إن كنا تسببنا بحالة من القلق والهلع لدى المواطنين، إلا أننا استطعنا إصلاح العطل الكهربائي".
وأعلنت الشركة عن إعادة تشغيل أنظمة التبريد الخاصة بتخزين الوقود المستنفد صباح الاربعاء، بعد أن كانت قد توقفت عن العمل مساء الاثنين في المفاعلات رقم 1 و 3 و4 من المفاعلات الستة في محطة فوكوشيما.
وتعرضت هذه المحطة النووية اليابانية لانفجارات وانصهارات وتسرب إشعاعي عقب زلزال وتسونامي آذار/مارس 2011 .
وتؤكد السلطات إنه ليس هناك خطر وشيك جراء ذلك الحادث.