العربي : زيادة المبالغ المخصصة للدعم إلى 100مليار جنيه بسبب الجنزوري
حسن هريدي
اضطرت الحكومة إلى زيادة المبالغ المخصصة للدعم إلي 100 مليار جنية بدلا من 70 مليار في الموازنة المعدلة .
صرح بذلك وزير التخطيط والتعاون الدولي .د.أشرف العربي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد الخميس 21 فبراير بوزارة التعاون الدولي ، وقال أن الدعم في النصف الأول من السنة المالية  أستنفذ 67مليار من أصل المبلغ المخصص والبالغ لحوالي 70مليار.
وأشار الوزير إلى أن المبلغ 67 مليار استنفذ بعد تولي حكومة .د. هشام قنديل بشهرين أي أن حكومة .د. الجنزوري استهلكت معدلات أكثر من المخصص لها في موازنة الدعم ولذلك اضطرت الحكومة إلي إجراء موازنة معدلة بزيادة الدعم ل100 مليار جنية .
 
وأوضح العربي أن المنتجات البترولية استقر الإنتاج المصري عند 17.5 مليون طن من الزيت الخام و22.8 مليون طن من الغاز الطبيعي خلال النصف الأول من العام  المالي وبنسبة  زيادة تبلغ 2% بينما زاد الاستهلاك المحلي من المنتجات البترولية بنسبة 7% والغاز الطبيعي 3% تقريبا ، مما يزيد من عبء فاتورة الاستيراد والضغط علي ميزان المدفوعات المصري.