ندوات لتوعية المزارعين للحفاظ على المجاري المائية بالمنوفية
المنوفية_سهام فودة
أكد وكيل وزارة الزراعة د.أحمد عبد المنعم حبليزة على ضرورة المرور على الوحدات الزراعية للوقوف على مشاكل الري والصرف ومشاكل المزارع والعمل على حلها وتوعيته لعدم الري بمياه الصرف الصحي.
وأشار المهندس أشرف الجمل رئيس إدارة الأراضي والمياه بمديرية الزراعة بأن الإدارة تقوم بإعداد وإرسال بيانات مشروع التوافق للزراعات القائمة والمتوقعة بين الإمداد والطلب على المياه كل 15 يومًا وإرساله إلى هندسة الري والإدارة المركزية للموارد المائية لتحديد الاحتياجات المائية للزراعات ومساعدة متخذي القرار في تحديد برامج المياه لتصل إلى المستخدم بالكمية المناسبة وفي التوقيت المناسب.
كما أوضح وكيل وزارة الزراعة أنه قد تم عقد 4 ندوات بمنوف وندوتين لتوعية المزارع بالحفاظ على المجاري المائية وعدم إلقاء المخلفات الزراعية وعدم إلقاء الحيوانات النافقة وعدم الري من المصارف.