قراقع: بقاء المضربين عن الطعام داخل السجون الإسرائيلية مهانة للعالم
رام الله _أ ش أ
قال وزير شئون الأسرى والمحررين الفلسطينيين عيسى قراقع إن استمرار بقاء الأسرى المضربين عن الطعام لفترة أطول داخل السجون الإسرائيلية لا يفسر سوى أنه مهانة للأمم المتحدة والعالم أجمع .
وأضاف قراقع ـ حسبما افادت قناة "العربية" الاخبارية الخميس 21 فبراير ـ أن الصمت العالمي على تلك الجريمة المتواصلة ، يعني بما لا يدع مجالا للشك أن إسرائيل دولة فوق القانون والقانون الدولي الإنساني ولا يوجد من يردعها .
وأوضح الوزير الفلسطينى ـ خلال لقائه بالقنصل البريطاني "فنسيت فان" في رام الله الخميس 21 فبراير ـ أن نضال الأسرى في خوضهم لمعركة الأمعاء الخاوية ضد سجانيهم سيستمر نحو تحقيق أهدافهم في الحرية والاستقلال ، وأن استمرار إسرائيل في تنكرها للقانون الدولي يفرض على العالم فرض عقوبات رادعة بحقها .
وأكد وزير شئون الاسرى على ضرورة وأهمية الضغط الفعلي من جميع الأطراف على إسرائيل للافراج العاجل عن الأسرى ، لا سيما المضربين عن الطعام الذين باتت أوضاعهم لا تحتمل مزيدا من الإهمال .
وجدير بالذكر أن قراقع أطلع القنصل البريطانى خلال اللقاء على أدق تفاصيل الإضراب ، والذي يخوضه الأسرى الأربعة (العيساوي والشراونه وقعدان وعز الدين) ، موضحا طبيعة الإجراءات التعسفية الإسرائيلية التي تتخذ بحقهم ، مشددا على خطورة أوضاعهم الصحية.
من جانبه ..أكد القنصل البريطانى "فنسيت فان" أن المملكة المتحدة تعطي هذه القضية أهمية قصوى ، وتحاول خلال هذه الآونة، السعي بمشاركة الولايات المتحدة لطرح مبادرة جدية جديدة بين الفلسطينيين والإسرائيليين ومن ضمنها حل قضية الأسرى المضربين .
وقال إن بريطانيا تسعى لإنهاء معاناتهم، وأنه سينقل ما سمع إلى المسؤولين في لندن لاتخاذ الإجراءات اللازمة، والضغط على إسرائيل قدر الإمكان لإطلاق سراح الأسرى المضربين عن الطعام.