مصرع مزارع بدشنا بسبب الثأر
قنا عبد اللاه محمد
نصب عاملان كمينا لمزارع وأطلقوا عليه اعيرة نارية فاردوه قتيلا بسبب الثأر .
تولى محمد نجاتى مديرنيابة دشنا التحقيق  بعد أن تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا بلاغا من العميد محمد الددمونى مأمور مركز دشنا  بمصرع محمد فؤاد صديق  الذى يعمل مزارعا  متأثرا باصابته بأعيرة نارية  .
توصلت تحريات العميد أحمد عبد الغفار مدير المباحث والعقيد مصطفى محمد  أحمد رئيس فرع البحث  الجنائي هاني أبوبكر  محمود وخليفة محمود مرسى اللذان يعملان عاملان  بقتل المجني عليه أخذا بالثأر  لقيامة فى العام الماضى بقتل  والد إحداهما وشقيق الآخر بسبب خلاف نشب بينهما على إنشاء مضيفة  ،  وجارى القبض على المتهمين.