ضبط تشكيل عصابي تخصص في ابنزاز الأقباط  بأسيوط
صورة أرشيفية
أسيوط – محمد منير
تمكنت مباحث أسيوط من القبض على  أعضاء تشكيل عصابي بمركز أبوتيج تخصص في  ابتزاز الأقباط ماديا بالقيام بتهديدهم وطلب إتاوات مالية  منهم .
 تعددت البلاغات أمام اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير امن أسيوط من بعض المواطنين الأقباط الذين يتمتعون بقدر من الثراء المادي من الأطباء والصيادلة  بتلقيهم مكالمات تليفونية من  مجهولين تطلب مبالغ ماليه في مقابل سلامة حياتهم وتحذرهم من إبلاغ الجهات الأمنية.
 وأكدت التحريات التى اشرف عليها اللواء حسن سيف  مدير مباحث أسيوط صحة البلاغات ،  وتولى العميد عصام الدسوقي رئيس المباحث بالمديرية تشكيل  فريق للقبض على الجناة .
لجأ  المقدم محمد مصطفى  رئيس مباحث أبوتيج إلي حيلة بالاتفاق مع الضحايا عن طريق تسجيل مكالمات التهديد التي يتلقوها  لكشف غموض  المكالمات التي تتكرر من أرقام مختلفة يصعب تتبعها وبتعاون من الضحايا في الاستماع إلى المكالمات المسجلة وفحصها ودراسة أهالي المنطقة.
تم  التعرف علي أعضاء التشكيل العصابي وهم محفوظ محمد 29 طالب وناصر عبدالغني 35 سنة فلاح من قرية باقور بمركز أبوتيج وتم القبض عليهم .