الأمم المتحدة تشيد بخطة مصر لمكافحة الإدمان
القاهرة _أ ش أ
أشاد مكتب الأمم المتحدة الإقليمي المعني بالمخدرات والجريمة للشرق الأوسط وشمال أفريقيا بالخطة الوطنية لمكافحة تعاطي وإدمان المواد المخدرة التي أطلقها رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل.
وأعتبر مكتب الأمم المتحدة الإقليمي لمكافحة المخدرات والجريمة - في بيان له الخميس 21 فبراير - أن هذه الخطة الوطنية تتماشى مع السياسة العامة للمكتب وأهدافه في المنطقة والرامية إلى حماية الشباب من تعاطي المخدرات وإدمانها بشكل خاص وإلى مكافحة المخدرات ومنع الجريمة وتحديث نظم العدالة الجنائية بشكل عام.
وأعرب مكتب الأمم المتحدة عن تقديره للجهود الحثيثة التي تبذلها الحكومة المصرية للقضاء على هذه الآفة، مؤكدا على دعمه لهذه الجهود واستعداده لمواصلة تقديم المشورة الفنية في نهج شمولي لخفض الطلب على المخدرات من خلال تثقيف الشباب ووقايتهم منها وتوفير العلاج وبدائل الحبس وإعادة التأهيل وإعادة الإدماج.
وأبدي مكتب الأمم المتحدة استعداده للتعاون فى متابعة تنفيذ خطة العمل وتقديم المشورة والدعم التقني المطلوب من الجهات المختلفة المعنية بتنفيذ الخطة ، مشددا على اعتزازه بالشراكة البناءة والتعاون القائم فيما بينه وبين الجهات الحكومية المعنية وكافة المؤسسات ومنظمات المجتمع المدني ذات الصلة ، وعلى رأسها صندوق مكافحة الإدمان والمواد المخدرة.
يذكر أن المكتب الإقليمي للشرق الأوسط وشمال أفريقيا افتتح في القاهرة عام1997 ويغطي 19 بلدا ، وهو منظمة رائدة عالميا في مجال مكافحة المخدرات والجريمة الدولية وتعهد إليه ولاية مساعدة الدول الأعضاء في كفاحها ضد المخدرات والجريمة والإرهاب.