اعتصام العاملين بهيئة المساحة بالجيزة للمطالبة بالتعيين والحوافز
 
كريمة السروجى - حمدى كامل
 
نظم العشرات من العاملين بمديرية المساحة بمحافظة الجيزة اعتصاما للمطالبة بمساواتهم بزملائهم العاملين بالهيئة العامة للمساحة في الحوافز والمكافآت، وتثبيت العمالة المؤقتة.
كما طالب العاملون بزيادة مكافأة نهاية الخدمة التي لا تتعد 4 آلاف جنيه. .وأعلن المعتصمون رفضهم تعيين رؤساء للأقسام لا يمتلكون خبرات بالأعمال الهندسية والإدارية والحاسب الآلي، بالإضافة الي استيائهم من مشاركتهم في دورات تدريبية في غير تخصصاتهم، وهدد العاملون بالإضراب عن الطعام في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.
وقال المعتصمون إنهم يطالبون بإقالة رئيس الهيئة، وصرف حوافزهم التى تبلغ 200 %، وتحويل الهيئة من اقتصادية إلى خدمية لتحسين الأداء فيها، وطالبوا بوقف تعيين اللواءات في الهيئة لكونهم غير متخصصين في هذا العمل الفني وتعيين ذوي الخبرات العلمية.