حسن نافعة: الإنقاذ مرتبكون .. النور انتهازيون .. الإخوان عنيدون
أحمد عبدالحميد
وجه د.حسن نافعة استاذ العلوم السياسية انتقادات حادة للقوي السياسية الموجودة علي الساحة حاليا  .
 وقال على تويتر ، أنه لا تزال سياسات جبهة الإنقاذ تتسم بالكثير من مظاهر الارتباك وتبدو بعيدة عن نبض الشارع وتفتقر إلى التماسك إلى حد كبير.
فيما أشار إلى  أن سياسات حزب النور التى تسببت مواقفه من السياحة ومن تطبيق الشريعة الإسلامية فى تعقيد المشهد السياسى فى مصر لا تخلو من انتهازية واضحة ، في حين تتسم سياسة حزب الحرية والعدالة بقدر كبير من المكابرة والعناد والبلادة فى الوقت نفسه.
 