شطب دعوى أثبات زواج صحفية من المتحدث السابق باسم الرئاسة
 
المتحدث الرسمى السابق باسم رئاسة الجمهورية د . ياسر علي
 
عمرو خليفة
 
شطبت محكمة الأسرة بمصر الجديدة بشطب الدعوى المقامة من عبير عبدالمجيد الصحفية باليوم السابع بإثبات زواجها من الدكتور ياسر على رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار برئاسة الوزراء والمتحدث السابق باسم رئاسة الجمهورية وذلك لعدم حضور المدعية أو وكيلها.
صدر الحكم برئاسة المستشار مصطفى وسيم وعضوية المستشارين أحمد سليم وأيمن سمير بحضور محمد فكرى وكيل نيابة الاسرة وسكرتارية فريد عطية. 
كانت المفأجاة تغيب عبير محمد عبدالمجيد، الصحفية بـجريدة «اليوم السابع» ومحاميها عن حضور الجلسة الثانية فى دعواها لإثبات زواجها من د. ياسر على رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار والمتحدث الرسمى السابق باسم رئاسة الجمهورية .
ودفع إبراهيم بكرى محامى المدعى عليه خلال الجلسة التى استمرت 5 دقائق بكيدية الدعوى وطالب بحجزها للحكم حتى يصدر فيها حكم نهائى بعدم صحة إقامة الدعوى ورفضها من المحكمة وهو ما يترتب عليه عدم جواز إقامتها مرة أخرى وهو ما يمنع المدعية من استخدامها كسيف على رقبة الدكتور على للتشهير به .
وأوضح أن عدم حضور عبير أو محاميها يمثل مفأجاة لأنهما طلبا فى الجلسة الماضية بالتأجيل لتقديم المستندات ولم يقدموا أى مستندات أو يحضروا الجلسة مما يؤكد عدم وجود أى مستندات معهم ن مضيفا أن الصحفية أنكرت خلال تحقيقات نيابة الدقى فى الدعوى رقم 7814 لسنة 2012 ما كتبه محمد الباز الصحفى بجريدة الفجر وأنه سيتم خلال الساعات القادمة إحالة الدعوى بالسب والقذف الى المحكمة ولا صحة لما تداول عن حفظها .
و لم تقدم عبير عبدالمجيد المستندات اللازمة التى أكدت الجلسة الماضية أنها سوف تقدمها للمحكمة ولم تحضر بشخصها أو محاميها الدكتور سمير صبرى وقالت أوراق الدعوى التي تولى رفعها الدكتور سمير صبري المحامي، إن عقد الزواج بين صحفية اليوم السابع ومتحدث الرئاسة تم إبرامه في 13 /8 /2012 بمكتب أحد المحامين بمدينة نصر، الذي تولى وشريكه الشهادة على العقد، وأن بيت الزوجية كان بشقة رقم 88 بفيلات «مدينتي»، وإن الزوج قام بتسليم الزوجة مبلغا ماليا لشراء الشبكة.
وأضافت الدعوى أن المدعى عليه ياسر علي رفض تسليم الزوجة وثبقة الزواج بحجة أن منصبه كمتحدث للرئاسة يحول دون ذلك، واستشهد المحامي الدكتور سمير صبري بالرسائل المتبادلة بين ياسر علي وعبير عبد الرحمن والبلغ غددها 48 رسالة، علاوة على شهود الواقعة والمحيطين.
وأكدت عبير أنها لديها أدلة قوية تثبت واقعة زواجها من ياسر علي ومستندات وأعلن المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية وقتها، الدكتور ياسر علي، عن تقدمه ببلاغ للنائب العام ضد صحيفة الفجر، بعد نشرها «خبرا كاذبا» عن زواجه بإحدى الصحفيات بديوان رئاسة الجمهورية، مشيرا إلى أن الغرض من نشر الخبر هو «التشهير».
 