ضبط سائق وعاطل وبحوزتهما 60 طلقة سلاح آلي بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكنت مباحث الإسماعيلية - الخميس 21فبراير- من ضبط سائق وعاطل وبحوزتهما 60 طلقة سلاح آلي عيار 7.62×39، أثناء استقلالهما سيارة ملاكي قيادة الأول.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1506 جنايات مركز التل الكبير لسنة 2013، وجاري عرضهما على النيابة العامة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد، قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي، يفيد ضبط السيارة رقم 20164 ملاكي الإسماعيلية قيادة "عبد الله.ف.ص" من قبيلة عرب المعاذة، 35 سنة سائق، وبرفقته المدعو "أحمد.س.ج" من قبيلة عرب الحويطات، 27 سنة عاطل، وبحوزتهما عدد 60 طلقة عيار 7.62 × 39 ، ومبلغ مالي، حال تواجدهما بناحية كوبري القصاصين العلوي ــ دائرة المركز.
 وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار ، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات.