بيريز يدعو إلى إدراج حزب الله على قائمة المنظمات الإرهابية
غزة _أ ش أ
دعا الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز الاتحاد الأوروبي إلى إدراج حزب الله على قائمة المنظمات الإرهابية.
ونقل راديو "صوت إسرائيل " الخميس 21 فبراير عن بيريز قوله " إن هناك المزيد من الأدلة حول ضلوع هذه المنظمة في نشاطات إرهابية بإيحاء من إيران " ، مشيرا إلى أن حزب الله يهدد سلامة لبنان أكثر مما يهدد إسرائيل .
وأشار الراديو إلى أن تصريحات بيريز جاءت خلال مراسم تأبينية جرت في " تل حاي " بالجليل الأعلى بمناسبة الذكرى الثالثة والتسعين لسقوط قرية تل حاي إثر قتال مع مسلحين من البدو.