"التخطيط":عجز الموازنة قد يصل إلى 180 مليار جنيه
القاهرة - رويترز
قال وزير التخطيط والتعاون الدولي أشرف العربي، الخميس 21 فبراير، "إن عجز الموازنة قد يرتفع إلى 180 مليار جنيه "26.74 مليار دولار" في السنة المالية 2012-2013 .
وأوضح أن ذلك يوازي نحو 10 % من الناتج المحلي الإجمالي.
وذكر العربي - في مؤتمر صحفي-  أن عجز الموازنة بلغ 40 مليار جنيه في الربع الثاني المنتهي في 31 ديسمبر، فيما بلغ إجمالي العجز 91.5 مليار في النصف الأول كله.
وتعاني المالية العامة لمصر من ضغوط وأعباء شديدة منذ ثولاة يناير 2011 التي أطاحت بالرئيس حسني مبارك.