14 مليون جنيه لكادر المعلمين في المرحلة الثانية بالسويس
السويس - حسام صالح
 
اعتمد د. إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم 14 مليون و333 ألف جنية لبند كادر المعلمين بالسويس.
وأشار أيمن فهمى المستشار الإعلامى للمديرية إلى أن سعيد شومان وكيل وزارة التربية والتعليم بالسويس قد طلب من الوزير تعزيز بند اعتماد كادر المعلمين، ووافق الوزير على تخصص المبلغ السابق.
وأوضح فهمى انه سيتم صرف بدل الاعتماد لكادر المعلمين للمرحلة الثانية شهرى يناير وفبراير اعتبارا من الأحد القادم، بعد تدبير وزارة المالية المبالغ الإضافية المفروضة لتعزيز صرف الكادر.