عبد الفتاح :  مباراة قطر مفيدة للمنتخب
محمد طه
قال مدرب حراس مرمي المنتخب الوطني ذكي عبد الفتاح إن المباراة الودية التي يخوضها المنتخب أمام قطر 7 مارس المقبل لم تفرض على الجهاز الفني للمنتخب.
وأكد خلال مداخلة هاتفية على قناة "الأهلي" أن مباراة قطر ستكون مفيدة للمنتخب في ظل استعدادات المنتخب لمباراة زيمباوبوي 26 مارس في التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
وأشار مدرب حراس مرمي المنتخب إلي أن هناك بروتوكول بين الاتحاديين المصري و القطري وقطر تقوم بتنظيم احتفالا وطلبت وجود مصر بها، كما يترتب على المباراة وجود عائد مالي جيد لمساعدة الاتحاد خلال المرحلة المقبلة.
و أوضح عبد الفتاح أن الجهاز لفني للمنتخب طالب بمباراة ودية 22 مارس المقبل يكون طرفها منتخب أفريقي في نفس مستوي زيمبابوي.
وأضاف عبد الفتاح أن مسابقة الدوري الممتاز في أسبوعها الرابع أفرزت على عدد جيد من اللاعبين سينضمون  لقوائم المنتخب.
 