"عفيفي" يلتقى رئيس المحكمة الشرعية العليا بفلسطين
 
أثنى « الشيخ يوسف إدعيس» رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي ورئيس المحكمة العليا الشرعية،  بفلسطين ،على الشعب المصري والقيادة المصرية لوقوفهما بجانب الشعب الفلسطيني..
وأكد  الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، أن هناك تعاونا مع فلسطين في مجالات الدعوة والتدريب وإيفاد الأئمة والدعاة وربط أواصر الصداقة بين البلدين، نظرًا للعلاقة المشتركة التي تربط الشعبين في عوامل عديدة، ولأهمية المسجد الأقصى ومكانته لدى العالم الإسلامى.
وأوضح خلال لقائه الوفد الفلسطيني أنه تم اختيار موضوع «فلسطين والمسجد الأقصى بين الماضي والحاضر»، عنواناً للمؤتمر الإسلامي الذي سيقيمه المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية في الفترة المقبلة.