خطة تدريجية ضحيتها "المواطن الغلبان".. الحكومة ترفع فواتير الغاز الطبيعى 50%
خطة ذكية تدريجية قامت بها الحكومة لرفع أسعار السلع والخدمات الأساسية للمواطن البسيط، وتعتمد على مرونة المسؤولين في التبرير، ليقوموا بتفعيل مفاجئ لقرارات الرئاسة والحكومة والتى صدرت بتواريخ سابقة لزيادة عائدات الدولة من الضرائب والرسوم، على حساب "المواطن الضحية".
 
حيث أكد مصدر مطلع، إنه تقرر زيادة سعر توريد الغاز الطبيعى إلى وزارة الكهرباء إلى 50 قرشا للمتر المكعب الواحد، بدلا من 22 قرشا، مشيرا الى أن وزارة البترول طلبت الحكومة، برفع أسعار الطاقة تدريجيا لتخفيف العبء على الموازنة العامة للدولة.
 
واضاف المصدر، أنه بدلا من المحاسبة على غاز المنازل بسعر 10 قروش بحد أقصى 30 متر مكعب، ارتفع سعر المتر المكعب بتكلفة 50 قرش، أي 50%"، وهو ما يؤكد صدق أرقام فواتير غاز لدى المواطنين.