بالاسماء | "نقابة الصيادلة  " تعيد تشكل اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي وتعلن القائمة النهائية للمرشحين
ريهام يوسف
 
 
 
 
أعلن مجلس النقابة العامة للصيادلة عن تشكيل لجنة لإدارة العملية الانتخابية والإشراف الكامل على انتخابات التجديد النصفي والمقرر إجرائها يوم  22مارس المقبل على اثني عشر مقعدا شمل تشكيل اللجنة كلا الدكتور فيصل كامل الخبير في صناعة الدواء بشركة اكديما ورئيس شركة الزجاج الدوائي حاليا كرئيسا للجنة المشرفة على الانتخابات كما شمل تشكيل اللجنة خمسة أعضاء آخرين وهم الدكتور عبد الله ملوخية وهو أستاذ بكلية الصيدلة سابقا ورئيس الهيئة القومية للأدوية سابقا ورئيس شركة الأوروبية حاليا والدكتورة امتثال نوفل رئيس مجلس إدارة شركة سيد للأدوية حاليا ورئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب بشركة قطاع الإعمال سابقا بالإضافة إلى الدكتور ناصف أيوب والدكتور احمد فارس والدكتور سيف عاشور والمستشارين عبد الحميد أمين إبراهيم وزكريا السيد احمد .
 
جاء ذلك خلال اجتماع للجنة المشرفة على الانتخابات لبحث استكمال إجراءات انتخابات التجديد النصفي وإعلان القائمة النهائية لأسماء المرشحين .
 
وأكد مجلس النقابة أن أعضاء اللجنة تم اختيارهم بعناية شديدة وجميعهم شخصيات محترمة لها تاريخها لضمان نزاهة العملية الانتخابية .
ضمت القائمة النهائية لمرشحي انتخابات التجديد النصفي 42 مرشح كالتالي :
أولا :المستوى العام فوق 15سنة (13مرشح ).
ثانيا :المستوى العام تحت 15سنة (11مرشح )
ثالثا :منطقة القاهرة والجيزة تحت 15سنة (5مرشحين ).
رابعا :منطقة وسط الدلتا تحت 15 سنة (3مرشحين )
خامسا :منطقة غرب الدلتا تحت 15سنة (عدد 2مرشحين )
سادسا :منطقة شرق الدلتا فوق 15 سنة (عدد2مرشحين )
سابعا :منطقة شمال الوجه القبلي فوق 15سنة (عدد 2مرشحين)
ثامنا :منطقة جنوب الوجه القبلي تحت 15سنة (4مرشحين )
 
كما قرر مجلس النقابة عدم تغيير موعد الانتخابات واستبدال يوم الجمعة بيوم آخر وفقا لطلب بعض  الصيادلة المرشحين وارجعوا ذلك لعدة أسباب أولها أن أعضاء اللجنة جميعهم طوال الأسبوع في عملهم ويوم الجمعة هو اليوم الوحيد الذي يمكن استدعائهم فيه كما أن أماكن إجراء الانتخابات كجامعة القاهرة تكون إجازة رسمية في ذلك اليوم وهو ماسيجعل الأماكن أكثر هدوءا واقل ازدحاما ليقتصر المشاركة على الصيادلة فقط بالإضافة أن  القضاة المشرفين و موظفي مديرية الشباب  في والذين سيقومون بالعمل في الانتخابات بدلا من موظفي النقابة لضمان تحقيق النزاهة جميعهم إجازة في هذا اليوم  كما أن شرائح كبيرة من الصيادلة لا يستطيعوا الحضور للانتخابات في أيام العمل الرسمية كصيادلة المصانع والصيادلة الحكوميين .