فيديو قديم.. حسين يعقوب: مرسى أكد لشيوخ السلفية خطورة الشيعة على الإسلام
أكد الشيخ السلفى محمد حسين يعقوب أن الرئيس محمد مرسى كان واضحا خلال اجتماعه مع شيوخ الدعوة السلفية فى تحديد موقفه من خطر الشيعة على الإسلام، ومن عدم خوفه من الولايات المتحدة الأمريكية.
 
وتداول مستخدمو شبكات التواصل الاجتماعى فى مصر، مقطع فيديو مصور للشيخ يعقوب ـ تم تسجيله فى 21 يونيو الماضى ـ يؤكد فيه أن مرسى أكد فى الاجتماع معهم أن الشيعة أشد خطرا على الإسلام من اليهود.
 
وتابع يعقوب، أنه عند سؤال الدكتور مرسى أنهم يريدون رئيس مصرى لا يخاف من أمريكا، فرد عليهم الدكتور مرسى أنه لا يخشى أمريكا.
 
وأوضح يعقوب أن الشيوخ أكدوا له أنهم يريدون رئيس “سلفى” يطبق الشريعة الإسلامية.
 
وكان الرئيس محمد مرسى قد التقى الرئيس الإيرانى على هامش أعمال القمة الإسلامية فى مصر المنعقدة حاليا فى مصر.