ممدوح إسماعيل تعليقا على ركله سيارة الرئيس الإيراني : “نجاد” آخر شخص يمكن أن يحضر القمة الإسلامية
وكالات
علق ممدوح إسماعيل النائب السابق لمجلس الشعب على الفيديو الذي تم تداوله له بشأن ركلة سيارة موكب الرئيس الأيرانى ” احمد نجاد ” خلال زيارتة اليوم لمصر للمشاركة فى أعمال القمة الاسلامية التى تعقد بمصر ان الرئيس الأيرانى لة أيدلوجية تخدم فقط بلادة وتوسعاتها ويعلم العرب جميعا مطامعه فى الدول العربية ودعمة الكاملة للنظام السورى فى قتل شعب سوريا .
 
وأضاف إسماعيل فى تصريحات صحفية لوكالة أنباء أونا أن نجاد لايدعم النظام السورى فقط بالمال والعتاد بل هناك أفراد من الحرس الثورى الإيرانى يشاركون فى تصفية الشعب السورى الحر مشيرا الى  ان ” نجاد ” اخر شخص يدخل مؤتمر الدول الأسلأمية بمصر  .
 
وأستنكر عضو مجلس الشعب السابق الحفاوة التي لقيها نجاد بمصر من قبل الرئاسة قائلا: كان على المعنيين تحجيم الزيارة او على الاقل وضعها فى الإطار البروتوكولى العادى .
 
وعن إشارة نجاد بعلامة النصر عند دخولة الازهر : قال إسماعيل إن نجاد أراد من هذة التأكيد على الانتهازية السياسية ولكنة يعلم تمام ان مصر بعيدة عن بلاده وأحلامها .