والدة الشهيد محمد الجندى لـ رئيس هيئة الإسعاف: حاقف أنا وإنت أمام الله وحاقولك "حسبى الله ونعم الوكيل"
سامى جاد الحق
شهد برنامج " ستوديو البلد" للاعلامية عزة مصطفى على فضائية " صدى البلد" مشادة كلامية بين السيدة سامية الشيخ، والدة الناشط الشهيد محمد الجندى، والدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الاسعاف، بسبب إدلاء عدد من المسعفين بشهادتهم امام النيابة العامة، بأن الشهيد محمد الجندى، مات فى حادث سيارة، وان المسعفين، نقلوه بسيارة إسعاف للمستشفى، ولم يكن مصابا بطلق نارى حسب شهادتهم... وهوما إعترضت عليه والدة الجندى قائلة : الشعب حياخد حق ابنى والناس كلها عارفة ان حق ابنى فى رقبة مرسي والاخوان المسلمين.
قال الدكتور محمد سلطان ، رئيس هيئة الاسعاف فى مداخلة هاتفية مع البرنامج، إن أحد المارة أخبر أفراد هيئة الاسعاف، إن هناك مصابا فانتقلت سيارة اسعاف لمكان تواجد المصاب، وأخذته الى مستشفى الهلال وكان مصابا نتيجة اصطدامه.
وقال ان افراد الاسعاف ليس لهم علاقة بالقضية سوى انهم وجدوا مصابا ونقلوه لللمستشفى دون ان يعرفوا ماهية شخصيته ودون ان يعرفوا من هو وتبين فيما بعد ان الناشط محمد الجندى حسب كلامه.
إلا إن السيدة سامية الشيخ، والدة الشهيد محمد الجندى حاولت إنهاء المداخلة، رافضة الحديث مع رئيس هيئة الاسعاف، الا إن الاعلامية عزة مصطفى، أصرت على بقائها لترد على كلام رئيس هيئة الاسعاف.. وهنا إعترضت على كلامه قائلة له : أنا حأقف أنا وإنت قدام ربنا يوم الموقف العظيم، وعينى فى عينك وحأقولك " حسبى الله ونعم الوكيل" وأنهت المداخلة.