فيديو.. الخرباوى: الإخوان طلبت من إيران تشكيل حرس ثورى للجماعة.. ومرسى سُجن بتهمة التجسس
قال الدكتور ثروت الخرباوى، القيادى المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين، إن هناك مستندات بحوزة أحد الباحثين تؤكد دخول مرسى السجن قبل الثورة فى اتهامات تتعلق بتورطه فى أعمال تجسس والتخابر.
 
وأشار "الخرباوى" إلى أن الإخوان طلبت من ايران انشاء حرس ثورى وجهاز مخابرات تابع للجماعة، لافتا أن "مرسى" يعتنق الأفكار التكفيرية المتشددة لسيد قطب ويدافع عنها بشراسة.
 
وأكد فى حواره مع صحيفة الدستور فى عددها الصادر غدا الخميس، أن الفرقة 95 التابعة للجماعة اعتلت مبانى التحرير خلال الثورة، منوها أن مكتب الإرشاد هو الحاكم الفعلى لمصر، وأن علاقة مرسى بالجماعة هى علاقة التابع والمتبوع، حسبما عرض الاعلامى جابر القرموطى للحوار فى برنامجه مانشيت مساء اليوم.