حمدي قنديل : صاحب فتوى قتل أعضاء الإنقاذ "معتوه" لابد أن يحاكم.. وأبو مازن لم يخطئ حينما دعا مرسي بحسني
 
وصف الإعلامي والصحفي، حمدي قنديل، الداعية السلفي الذي أفتى بتحليل قتل أعضاء جبهة الإنقاذ بالمعتوه حيث كتب في تغريدة له على "تويتر": المعتوه المسمى بالداعية السلفي الذي أفتى بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ لا بد أن يقدم للمحاكمة اليوم وليس غدًا.. بلعيد قتل في تونس بعد فتوى بتكفيره.
 
وعلى جانب آخر أكد قنديل في تغريدة أخرى أنه من حق الناس على وزير الثقافة أن تعرف أسباب استقالته منه، وليس تحليلات وسائل الاعلام .
 
وفي الوقت نفسه استنكر قنديل احتقار الشرطة للقانون، والذي ينتهي بالضرورة بتعذيب وقتل المتظاهرين، كان هذا تعقيبًا من قنديل على تحطيم أمناء شرطة لمكتب تعليم مفتوح بجامعة بنها لرسوبهم في الاختبار .
 
وسخر قنديل من خطأ أبو مازن في خطابه اليوم في اسم الرئيس مرسي وقال الرئيس حسني، حيث غرد قنديل "لم يخطئ أبومازن عندما وجه كلمته في القمة اليوم إلى مبارك .. في فلسطين توقف الزمن بأبو مازن عند مبارك، وفي مصر استنسخ لنا مرسي زمن مبارك".