محمود الخضيري" لم يعد أمام مصر سوى خيارين: الانتظار 4 سنوات أو إجراء انتخابات رئاسية !!
 
عقد اليوم الأربعاء بالعين السخنة مؤتمر مستقبل العدالة الاجتماعية فى مصر الذى تنظمة الهيئة القبطية الانجيلية .
وأوضح خلال المؤتمر المستشار محمود الخضيرى النائب السابق لرئيس محكمة النقض رئيس اللجنة التشريعية بمجلس الشعب السابق أن مشروع النهضة لجماعة الاخوان المسلمين يشبه شعار الاسلام هو الحل شعارات بدون تنفيذ.
ونوه إلى  أنه فى إطار الرضى من قبل الشارع على أداء الرئيس مرسى لم يعد أمام مصر سوى خيارين إما الإنتظار 4 سنوات حتى تنتهي ولاية مرسي و بعدها لا ننتخبة أو نعيد إنتخابة أو أن ندعوا إلى إنتخابات رئاسية مبكرة مثل الدول المتقدمة.