وقفة أمام بيت الشهيد محمد الجندى فى طنطا.. وهتاف: "محمد مات مقتول وابن العياط هو المسئول"
 
شارك عشرات من نشطاء القوى السياسية والحركات الثورية فى وقفة مساء الأربعاء، أمام بيت الشهيد محمد الجندى بشارع نادى المعلمين بمدينة طنطا، للتنديد بقتله جراء تعذيبه على يد ضباط الداخلية.
 
ورددوا هتافات منها " محمد جندى مات مقتول وابن العياط هو المسئول، الداخلية فى عهد مبارك ومرسى بلطجية، الداخلية بلطجية ".
 
وأكد المحتجون استمرار تظاهراتهم أمام مجمع محاكم طنطا صباح غد الخميس ومساء أمام منزل الشهيد، ثم ينطلقون بمسيرة إلى ساحة الشهداء بمحيط مبنى مديرية الأمن وديوان محافظة الغربية، للمطالبة بالقصاص لدماء الشهداء.
 