الوكالة الامريكية تدرب 100 شاب وفتاه بقنا على أهمية المشاركة السياسية للمرأه
قامت جمعية تنمية جنوب مصر بمحافظة قنا إحدي الجمعيات الأهلية العاملة في مجال تنمية المشاركة السياسية للمرأة وحقوق الإنسان بالتعاون مع الوكالة الامريكية للتنمية الدولية بعقد سلسلة من الدورات التدريبية لعدد مائة  شاب وفتاه من المثقفين والمثقفات السياسيات من مراكز ابوتشت وفرشوط ونجع حمادي ودشنا والوقف شمال محافظة قنا نصفهم من الشباب والنصف الآخر من الفتيات .
 
فى سياق متصل قال عادل غزالى مدير مشروع تنمية المشاركة السياسية للمراة بمحافظة قنا أن الدورات التدريبية هدفت الى خلق كوادر شبابية قادرة على تثقيف ابناء المجتمع القنائى سياسيا في قرى محافظة قنا المختلفة حيث تم تدريب هذه الكوادر على النظام السياسي في مصر وقوانين مجلسي الشعب والشورى والمجالس الشعبية المحلية والقوانين المنظمة للانتخابات، ايضا طرق جذب الجماهير وتوعيتها ومهارات التواصل والاقناع خاصة مع اقتراب انتخابات مجلس الشعب والمجالس الشعبية المحلية.
أضاف غزالي بإن هذه الكوادر ستقوم بتنظيم زيارات للسيدات في المنازال وكذلك زيارات للرجال في اماكن تجمعهم وذلك لتثقيفهم سياسيا وحثهم على المشاركة السياسية وعدم السلبية ، ايضا اختيار المرشح الافضل وليس الاقرب طبقا لبرنامجه او برنامجها الانتخابي والتاريخ السياسي والاجتماعي للمرشح مع عمل توعية للرجال بأهمية دورمشاركة المرأة سياسيا لان الشرع والقانون يكفل لها هذا الحق.
أشار غزالي إلي أن جمعية تنمية جنوب مصر قامت بإعداد بحوث ميدانية عن نسبة مشاركة المرأة سياسيًا في محافظة قنا، حيث أسفرت نتائج البحث عن انخفاض نسبة المشاركة السياسية للمرأة كناخبه وكمرشحة بسبب العادات والتقاليد التي تحد من مشاركتها سياسيا وعدم قدرتها المالية التي تمكنها من الدعاية الانتخابية وكذلك عدم وعي السيدات بحقوقهن السياسية مؤكداً أن الجمعية لها خبرات سابقة في تنمية المشاركة السياسية للمرأة من خلال دعم عدد كبير من السيدات كناخبه تدلي بصوتها وكمرشحة تتقدم بأوراق ترشيحها في مراكز قوص وقفط وقنا ونقادة جنوب محافظة قنا .