«الإبداع ومنعطفات الحرية » مؤتمرأدبي لقصر ثقافة الاقصر
نظم فرع ثقافة الأقصر مؤتمرا أدبيا حمل عنوان "الإبداع ومنعطفات الحرية" وشارك فيه عددا من أدباء ومثقفي الأقصر وقنا وسوهاج وأسوان.
قد وقع إختيار لجنة الأبحاث على أبحاث الشاعر الباحث أشرف البولاقي  والشاعر وائل النجمى والأستاذ الضوي محمد الضوي كمحاورين للمؤتمر في جلساته  البحثية. حيث تم عرض ومناقشة ثلاث أوراق بحثية تناولت موضوعات الكتابة والحرية  وقادها الشاعر والباحث اشرف البولاقى وصورة الحاكم في الشعر المصري بعد  ثورة يناير للشاعر والأستاذ بآداب المنيا الضوى محمد الضوى وتجليات المكان  فى السرد الجنوبى للناقد وائل النجمى.
 
بالإضافة إلى أمسية شعرية جمعت إبداعات شعراء الجنوب, كما تم تكريم  اثنين من أدباء الأقصر وهما الشاعرة عزة شرقاوي وسيد سعود خضري كاتب  الأطفال على هامش المؤتمر.كما تم اختيار الشاعر النوبي عبد الراضي لإدارة  الجلسة الافتتاحية للمؤتمر جمال الطاهر وخالد حلمي الطاهر وبكري عبد الحميد  ومحمد كامل للجنة الاستقبال والتنظيم وتولى الشاعران محمد جاد المولى  وشعبان البوقى لجنة الأبحاث .