وقفه احتجاجيه لطلاب مدرسه ثانوي بالمنيا بسبب عجز المدرسين
نظم العشرات من طلاب مدرسة  "ديروط أم نخلة" الثانوية  التابعة لمركز ملوى جنوب محافظة المنيا وقفه إحتجاجيه أمام الادارة التعليمية بسبب ما تشهده المدرسة من عجز ملحوظ من المدرسين مطالبين  بزيادة عدد المدرسين.
 
اوضح الطلاب أنه بسبب عدم توافر عدد المدرسين تسبب في تكدس الطلاب داخل الفصول  لسد هذا العجز  وطالبوا بتوفير المدرسين وتوزيع الطلاب علي عدد أكثر من الفصول حتي تسير العملية بشكل مريح للطلبه والمدرسين , خاصتا أن أغلبهم من الفرقه الثانية الثانوية والتي تعمل بنظام الفترة المسائيه .
 
اضاف الطلاب ان المشكله بدات مع بداية العام الدراسي  وقد تقدم الطلبه واولياء الامور بالعديد من الشكاوي دون جدوي  ومن جانبها تفاوض المسؤلين مع الطلبه ووعدوهم بالنظر في مشكلتهم مشيرين ان مواد العجز هي  الرياضيات وعلم النفس والجغرافيا والتاريخ.