محافظ الاقصر يقرر صرف تعويضات للاهالى الذين أضيرت منازلهم بنجع ابو بكر بمدينة الطود
زار د. عزت سعد محافظ الأقصر نجع أبو بكر بمدينة الطود أمس الجمعة حيث تفقد المنازل التي أضيرت من جراء طفح مياه الصرف الصحى الخاص بنزل الشباب الدولى مما تسبب فى الحاق الضرر بهذة المنازل وعددها 12 منزلا .
 
وافق محافظ الاقصر على صرف 3 ألاف جنية تعويضات عاجلة لكل اسرة وكلف مدير التضامن الاجتماعى بتدبير إعانات عينية فورية تشمل بطاطين ومستلزمات منزلية واستمع سعد لعدد من المشاكل التي  يعانى منها سكان هذة القرية مشدداً على ضرورة قيام مسئولي نزل الشباب الدولي المجاور المنازل المضارة باستخدام سيارات الكسح لرف مياه الصرف بصفة يومية حيث تسبب تقاعس موظفي النزل عن رفع مياه الصرف فى موعيداها الأسبوعية بطفح هذة المياه مما اضر بمنازل الاهالى .
 
فى هذا السياق وجه المحافظ بإجراء تحقيق عاجل لمحاسبة المقصرين ، خاصا وانها ليست المرة الأولى التي تطفح فيها مياه الصرف على منازل الاهالى .
 
قد استمع المحافظ خلال تفقده للمنازل المتضررة إلى شكاوى الاهالى من نقص بعض الخدمات وطلبة بعضهم إدخال المياه والكهرباء لمنازلهم لحين تقنين أوضاع أراضى الدولة الذين قاموا بالبناء عليها  دون إتباع الإجراءات القانونية