معرض تشكيلي وأسبوع أفلام تركية ومحاضرة بالمركز المصري للتعاون الثقافي الدولي
كاميليا صبحى رئيس قطاع العلاقات الثقافية الخارجية ورئيس المركز القومى للترجمة
تفتتح د.كاميليا صبحى رئيس قطاع العلاقات الثقافية الخارجية ورئيس المركز  القومى للترجمة وم .عادل جزارين رئيس جماعة الرواد للتصوير الضوئي معرضا  بعنوان "شخصية مصر" بمقر المركز فى السابعة من مساء غد الأحد ويستمر في  الفترة من 17 ـ 24 فبراير الجاري.
 
يشارك فى المعرض 20 فنانا بـ 60 لوحة فنية، منهم الفنانان يوسف مظهر ،أحمد حشيش وغيرهما.والمعرض مفتوح يوميا للجمهور من الساعة العاشرة صباحا حتي السابعة مساء عدا يومي الجمعة والسبت بمقر المركز بالزمالك.
 
من ناحية أخرى وفي إطار التعاون الثقافي بين مصر وتركيا ينظم المركز  بالتعاون مع المركز الثقافي التركي أسبوع للأفلام التركية في الفترة من 18  فبراير حتي 26 من نفس الشهر . كما يعقد المركز محاضرة بعنوان " الدبلوماسية الفرعونية " باللغة  الإنجليزية يلقيها بسام الشماع الباحث في علم المصريات الأربعاء 27 فبراير  فى السابعة مساء بمقر المركز.