النائب العام المصري يقرر ملاحقة اعضاء مجموعة تطلق على نفسها  البلاك بلوك
القاهرة (ا ف ب) - اعلن النائب العام المصري طلعت عبد الله الثلاثاء انه قرر ملاحقة اعضاء مجموعة تطلق على نفسها "البلاك بلوك" باعتبارها "ارهابية" وذلك بعد ان ظهر بعض اعضائها ملثمين ويرتدون قمصانا خلال الاشتباكات مع الشرطة في الايام الاخيرة قرب ميدان التحرير في القاهرة وبعض المحافظات الاخرى.
وقال عبد الله في بيان ان "تحقيقات النيابة العامة فى البلاغات المقدمة ضد جماعة +البلاك بلوك+ كشفت عن انها جماعة منظمة تمارس اعمال إرهابية يندرج تشكيلها وعناصرها ومن ينضمون إليها من عناصر تحت طائلة العقاب وسوف يطبق عليها قانون العقوبات لارتكابهم اعمال تخريبية وإتلاف وترويع للامنين واعتداء على الاشخاص والممتلكات".
واعلنت مجموعة "البلاك بلوك" المصرية عن نفسها عبر شريط فيديو انتشر على شبكات التواصل الاجتماعي عشية الذكرى الثانية لثورة 25 كانون الثاني/يناير 2011. وقالت المجموعة في هذا الفيديو "كان علينا الظهور بشكل رسمي، لمواجهة نظام الطغيان الفاشي للإخوان المسلمين وذراعه العسكرية".
ويتهم بعض المعارضين المصريين وبعض الحركات الشبابية جماعة الاخوان المسلمين بأن لديها جناحا عسكريا يطلقون عليه "ميليشيات الاخوان" ويزعمون ان اعضاء من هذه "المليشيات" شاركوا في الهجوم على متظاهرين مناهضين للاخوان امام قصر الرئاسة اوقع 7 قتلى في الخامس من كانون الاول/ديسمبر الماضي.
وظهر شباب من البلاك بلوك يرتدون اقنعة سوداء تغطي شعرهم واجزاء من وجوهم وقمصانا سوداء في منطقة الاشتباكات التي دارت بين الشرطة ومتظاهرين بالقرب من ميدان التحرير في القاهرة خلال الايام الاخيرة، بحسب مصورين من فرانس برس.
وقالت وسائل الاعلام المحلية ان اعضاء من البلاك بلوك ظهروا كذلك في محافظات اخرى من بينها الاسكندرية ودمياط.
واكد النائب العام ان النيابة العامة "اجرت التحقيقات اللازمة وامرت بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة +البلاك بلوك+ ومن ينضمون اليها او يشاركون فيها او يرتدون الزي المعروف لهذه الجماعة".
واضاف ان "النيابة العامة تهيب بجميع المواطنين الإمساك باي شخص يشتبه فى انتمائه لتلك الجماعة والتحفظ عليه وتسليمه" الى الشرطة او الجيش.
من جهة اخرى، قرر النائب العام انتداب قاض للتحقيق في بلاغ قدمه محامي يدعى خالد المصري يتهم فيه مجموعة "بلاك بلوك" بالتورط في حرق بعض مقرات جماعة الاخوان ويتهم بعض الاعلاميين والسياسيين، وخصوصا احد اعضاء حملة المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي، وكاهن كنيسة قبطية في القاهرة بأنهم على علاقة بهذه المجموعة.