وفاة امين سر  فتح-الانتفاضة  ابو موسى في دمشق
دمشق (ا ف ب) - توفي امين سر حركة فتح-الانتفاضة العقيد ابو موسى اليوم الثلاثاء في دمشق عن عمر ناهز 85 عاما، بعد معاناته مع المرض، بحسب ما افاد مسؤول في هذه الحركة الموالية لنظام الرئيس السوري بشار الاسد.
وقال المسؤول الذي فضل عدم كشفه اسمه، ان سعيد مراغة المعروف ب"ابو موسى" "توفي فجر اليوم" الثلاثاء في احد مستشفيات العاصمة السورية.
ونشأت حركة فتح-الانتفاضة في العام 1983 بعد انشقاقها عن حركة "فتح" التي كان يتزعمها الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات.
وحظيت الحركة الناشئة بعلاقات قوية مع دمشق وطهران. وشكلت، مدعومة من القوات السورية التي كانت متواجدة في لبنان، رأس حربة في الثمانينات من القرن الماضي لطرد مقاتلي فتح من البقاع (في شرق لبنان) ومدينة طرابلس (شمال)، ودارت بين الحركتين معارك عنيفة.
ودفعت هذه المعارك بعرفات والرجل الثاني في فتح خليل الوزير المعروف ب"ابو جهاد" الى مغادرة الاراضي اللبنانية.
وشكلت فتح-الانتفاضة جزءا من التنظيمات الفلسطينية التي اتخذت من دمشق مقرا لها، وعارضت بشدة مسار التفاوض بين السلطة الفلسطينية واسرائيل، لا سيما اتفاق اوسلو الذي جرى التوقيع عليه العام 1993، وبقيت محبذة للكفاح المسلح ضد الدولة العبرية.
واشارت الحركة الى ان ابو موسى سيوارى الثرى في دمشق بعد صلاة ظهر الاربعاء.