مجد أيوب: الغناء هبة حافظت عليها
استمع في هذا العدد من شباب وموسيقى الى حوار مع الفنان الاردني الشاب مجد أيوب اضافة لبعض النماذج الغنائية الاكثر شهرة للمطراب الموهوب.
مجد ايوب من مواليد العام 1980 وتخرج في جامعة العلوم التطبيقية ولكنه اختار مجال الموسيقى والغناء الذي يقول أنه هبة قرر الحفاظ عليها وتنميتها لاجل اسعاد الاخرين. بدأ الغناء في فترة مبكرة من تعليمه الجامعى عندما اكتشفه الشاعر نزار فرانسيس الذي شجعه منذ بداياته الاولى وهو الذي اعطاه اسمه الفني (مجد) إذ ان اسمه الاصلي ميخائيل ايوب.
من أغانيه ذائعة الشهرة اغنية بتتذكري لما التي مثلت انطلاقته والتي صعد بها للمركز الاول وأغنية الطير اللي طاير لصباح التي اعاد اخراجها في ثوب جديد  واغنية بعدك تتذكريني وتسالني أنا من وين وشو ناطرة .
اضغط هنا
للاستماع للحلقة
تم اعداد هذه المادة بالتعاون مع غابي مراد وموقع
اراب نايتس