اعدام سعودي ادين بتهريب حبوب مخدرة الى المملكة
الرياض (ا ف ب) - اعلنت وزارة الداخلية السعودية اعدام مواطن في منطقة الجوف في شمال المملكة الثلاثاء اثر ادانته بتهريب كمية كبيرة من الحبوب المخدرة، بحسب مصدر رسمي.
وافادت وكالة الانباء السعودية نقلا عن وزارة الداخلية ان السلطات قبضت على "مساعد بن عشوي بن مجيدل الرويلي عند قيامه بتهرب كمية كبيرة من الحبوب المخدرة للمملكة واسفر التحقيق معه عن اعترافه بما نسب اليه".
واكدت "تنفيذ حكم القتل الثلاثاء في منطقة الجوف".
وعملية الاعدام هي السابعة منذ مطلع العام الحالي.
يذكر ان السلطات اعدمت 76 شخصا على الاقل في المملكة العام الماضي.
وقد طاولت احكام الاعدام 79 شخصا على الاقل العام 2011 بحسب حصيلة لمنظمة العفو الدولية.
كما تم اعدام 27 شخصا العام 2010.
والعام 2009، اعلنت السلطات تنفيذ 67 حكما بالاعدام مقابل 102 العام 2008 بعدما سجلت الاعدامات في المملكة رقما قياسيا في 2007 بلغ 153.
وتعاقب بالاعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الاسلامية.