منظمات خيرية خليجية تتعهد بدفع 183 مليون دولار للاجئين السوريين
الكويت (رويترز) - تعهدت منظمات خيرية خليجية شاركت في مؤتمر عقد بالكويت يوم الثلاثاء بدفع 183 مليون دولار لإغاثة اللاجئين السوريين.
وقالت الهيئة الخيرية الإسلامية العالمية ومقرها الكويت التي نظمت المؤتمر في بيان صحفي حصلت رويترز على نسخة منه "بلغ حجم التعهدات التي التزمت بها الجمعيات الخيرية مجتمعة 183 مليون دولار من بينها 100 مليون دولار التزمت بها الجمعيات الخيرية الكويتية."
كما أعلن رجل الأعمال الكويتي محمد ناصر الساير عن تبرعه بمليون دينار كويتي (3.55 مليون دولار).
شارك في المؤتمر 63 منظمة كويتية وخليجية وعربية وإسلامية وعدد من منظمات الأمم المتحدة المعنية. ومن المقرر أن تعقد الحكومة الكويتية مؤتمرا للمانحين يوم الأربعاء يحضره الأمين العام للأمم المتحدة بان جي مون كما تم توجيه الدعوة للحضور لعدد من قادة دول العالم.
وأسفرت الانتفاضة ضد الرئيس السوري بشار الاسد والتي كانت سلمية في بدايتها قبل نحو 22 شهرا عن مقتل أكثر من 60 ألف شخص وألحقت ضررا بالغا بالاقتصاد وتركت نحو 2.5 مليون سوري يعانون من الجوع وذلك وفقا لارقام الامم المتحدة.
وقدر عثمان يوسف الحجي رئيس فريق الإغاثة في الهيئة الإسلامية العالمية في تصريح لرويترز الأحد الماضي احتياجات الشعب السوري الإغاثية في الداخل بما يزيد عن خمسة مليارات دولار لكنه أوضح أن الهيئة الخيرية الإسلامية لا تعمل في داخل سوريا وإنما في المناطق الحدودية لاسيما عند حدود سوريا مع الأردن ولبنان وتركيا.
وقالت الامم المتحدة يوم الثلاثاء انه تم تسجيل اكثر من 700 الف لاجيء سوري في دول مجاورة او ينتظرون التسجيل هناك وان موظفي الاغاثة يكافحون من أجل التعامل مع مشكلة النزوح الجماعي.
وقالت المتحدثة باسم المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للامم المتحدة سيبيلا ويلكس "رأينا تدفقا كبيرا للاجئين عبر كل الحدود. ننظم نوبات عمل مزدوجة لتسجيل الناس."
وأوضحت أرقام المفوضية العليا لشؤون اللاجئين ان نحو 712 ألف لاجيء سجلوا في دول في المنطقة او ينتظرون عملية التسجيل وذلك حتى يوم الثلاثاء.
ويستضيف الاردن 171033 لاجئا سوريا مسجلا بالاضافة الى 51729 لاجئا ينتظرون التسجيل عدد كبير منهم فروا من القتال حول بلدة درعا في جنوب سوريا الشهر الحالي. بينما يستضيف لبنان 158973 لاجئا سوريا الى جانب 69963 لاجئا ينتظرون تسجيلهم.
وقالت ويلكس "نحاول التعامل مع تراكم الاعداد لان الاعداد ارتفعت بشكل كبير (في الاردن ولبنان)."
وذكرت المفوضية انه يوجد في تركيا 163161 لاجئا سوريا يعيشون في 15 مخيما بينما يستضيف العراق 77415 لاجئا. كما يوجد في مصر 14312 لاجئا الى جانب 5417 مسجلين في باقي دول شمال أفريقيا.
ونقلت ويلكس عن نينيت كيلي ممثلة المفوضية العليا لشؤون اللاجئين في لبنان قولها يوم الثلاثاء "الاحتياجات هائلة ولا نستطيع الوصول الى الجميع بالسرعة الكافية."
وحذرت الامم المتحدة يوم الاثنين من انها لن تكون قادرة على مساعدة ملايين السوريين المتضررين من القتال دون مزيد من الاموال.
وطلبت تبرعات خلال مؤتمر للمساعدات عقد في الكويت هذا الاسبوع لتصل الى المبلغ الذي تحتاجه وهو 1.5 مليار دولار. ولم تتلق حتى الان سوى ثلاثة في المئة من المبلغ حتى الان. د
(الدولار = 0.2815 دينار)
(تغطية صحفية أحمد حجاجي - تحرير أميرة فهمي)