فى إطار مبادرة تسليم السلاح.. «أمن الدقهلية» يتسلم 12 بندقية آلية وطبنجة من 13 مواطنا 
تسلمت مديرية أمن الدقهلية، صباح اليوم الجمعة، 13 سلاحا ناريا من 13 مواطنا، وذلك تفعيلا لقرار الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ومبادرة وزارة الداخلية بإعفاء من يقوم بتسليم الأسلحة غير المرخصة للأجهزة الأمنية من العقوبة.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن أنواع الأسلحة التي تسلمتها أجهزة الأمن بالدقهلية من المواطنين الشرفاء، على حد وصفها، هي عبارة عن 12 بندقية آلية عيار 7مم، 62 طلقة عيار 39 مم، وطبنجة عيار 9 مم من 13 مواطنا.
 
وقد لاقت تلك المبادرة تجاوبا ورضا من المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمني الفعال، وأعربوا عن ثقتهم في أجهزة الأمن بالمديرية وقدرتها على إعادة الأمن والأمان والانضباط وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطني الدقهلية.