 ضبط 439 كيلو من«مخ الأبقار»مع 4 سودانيين قادمين من الخرطوم بمطار القاهرة 
قررت إدارة الحجر البيطري، بمطار القاهرة الدولي، ظهر اليوم الجمعة، إعدام 439 كيلو من لحم مخ أبقار مذبوحة، حاول 4 ركاب سودانيين تهريبها إلى مصر داخل حقائبهم؛ إثر وصولهم من العاصمة السودانية الخرطوم.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن مأموري الجمارك، اشتبه أثناء إنهاء إجراءات الجمارك لطائرة الخطوط الكينية القادمة من الخرطوم، في حقائب 4 ركاب سودانيين، بعد أن تبين كثرتها وثقلها، وبفتحها وجد بداخلها 439 كيلو من مخ الأبقار.
 
تم استدعاء أطباء الحجر البيطري، للتأكد من صلاحيتها، ونظرًا لعدم وجود مستندات صحية تثبت صلاحياتها، فقد قررت الأطباء مصادرتها وإعدامها.
 
يُذكر أن تهريب مخ الأبقار يُعد تجارة رائجة؛ نظرًا لارتفاع أسعارها في مصر مقارنة بالسودان؛ حيث يصل الربح المتحقق منها أكثر من عشرة دولارات في الكيلوجرام الواحد.