 بعد مطاردة مع الشرطة .. القبض على «كعبورة» أخطر مسجل خطر بالقليوبية   
تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة القليوبية من القبض على "كعبورة" أخطر مسجل خطر بمدينة بنها، والذي ارتكب العديد من الجرائم وحوداث السرقة والبلطجة وفرض السيطرة، وذلك في مطاردة مع الشرطة بمنطقة الشدية بمدينة بنها.
 
وقد تم ضبط المتهم وبحوزته كيلو بانجو مخدر، وأحيل للنيابة فأمرت قسم بنها بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامي العام لنيابات شمال القليوبية، بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وكانت البلاغات قد انهالت أمام اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية من العديد من المواطنين؛ يفيد بتعرضهم لحوادث السرقات بالإكراه والبلطجة بمختلف المناطق بمدينة بنها، فتم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية.
 
وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب حوادث السرقة مسجل شقي خطر هارب من العديد من قضايا السلاح وفرض الإتاوات، يقوم بسرقة المواطنين وترويعهم ليلا؛ أثناء سيرهم بمختلف المناطق بمدينة بنها تحت تهديد الأسلحة، ويتخذ منطقة الموالح وكرًا للاتجار في المواد المخدرة.
 
تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة وعندما شاهد المتهم رجال الشرطة أثناء استقلاله السيارة رقم السيارة رقم (ج ب ج 894)، قام باقتحام الكمين، وأسرع محاولا الهرب فقامت على الفور القوات بمطاردته، وأطلقت عليه الأعيرة النارية، وتم تضييق الخناق وإحكام السيطرة الأمنية عليه، وضبطه ويدعى أحمد يونس موسى، وشهرته أحمد كعبورة (38 سنة - عاطل) والسابق اتهامه فى عدد 14 قضية (مخدرات - سلاح ، فرض إتاوة)، ومسجل شقي خطر (فرض سيطرة)، وبحوزته كيلو جرام من نبات البانجو المخدر وسلاح أبيض (مطواه قرن غزال)، وأحيل للنيابة التي أمرت بحبسه.