 أمن الجيزة ينجح في إعادة سيارة المواد الغذائية المسروقة تحت تهديد السلاح 
نجحت أجهزة المباحث بالجيزة، اليوم الجمعة، في استرداد سيارة المواد الغذائية التي استولى عليها ملثمون، أمس، تحت تهديد البنادق الآلية فى المنطقة الجبلية بالصف.
 
وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على الجناة الهاربين من خلال تمشيط المنطقة الجبلية بالمدرعات وضباط وجنود الأمن المركزي.
 وكان العميد محمود شوقى، مأمور مركز شرطة الصف، تلقى بلاغا من سائق يتضرر فيه من 4 أشخاص ملثمين يحملون البنادق الآلية استوقفوه أثناء سيره بسيارته النقل المحملة بالمواد الغذائية واستولوا عليها تحت تهديد الأسلحة، وتم تمشيط المناطق الجبلية بالصف لضبط الجناة بعد أن عثرت قوات المباحث على السيارة بحمولتها كاملة.
 كان السائق قد أدلى بأوصاف المتهمين أمام المقدم محمد مختار رئيس المباحث، وإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة، حيت أمر بضرورة ضبط الجناة في أسرع وقت وتقديمهم للعدالة.