 ضبط 934 ألف صاروخ ألعاب نارية قبل بيعها بـ«باب الشعرية» 
تمكنت الإدارة العامة لمباحث القاهرة، صباح اليوم الجمعة، من ضبط 934 ألف صاروخ ألعاب نارية، قبل بيعها بباب الشعرية.
 
وكانت قوة أمنية، تابعة لمباحث قسم شرطة باب الشعرية، تتفقد الحالة الأمنية بشارع البنهاوي بدائرة القسم، وأثناء ذلك تمكنت من ضبط المدعو «رمضان.ع»، (30 سنة)، قائد السيارة رقم ( ف ن ج 6817 مصر)، مُحمّل بها 65 كرتونة، بداخلها 934 ألف صاروخ ألعاب نارية مختلفة الأنواع.
 
وبمواجهة المتهم، اعترف أمام اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بحيازته للمضبوطات، لتوصيلها لشخصين من المتاجرين بالألعاب النارية بمنطقة الموسكي، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة لمباشرة التحقيق.