 أمن السلام ينجح فى ضبط عصابة تخصصت في سرقة السيارات بالإكراه  
نجحت مباحث السلام فى ضبط تشكيل عصابي تخصص فى ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه وبحوزتهم فردى خرطوش وسلاح أبيض وسيارة مبلغ بسرقتها. 
 وتم ضبط كلٍ من هشام. أ. ش "سن 28" سبق اتهامه فى 9 قضايا متنوعة، ومحمد. س. م  "سن 19" عاطل، وهانى . ر . م "سن 28" سبق اتهامه فى 5 قضايا، وذلك حال استقلالهم سيارة مثبت عليها لوحة معدنية أمامية تحمل رقم (ع ن ط 345 مصر).
 
وبمواجهتهم، اعترفوا بحيازة الأسلحة النارية المضبوطة بقصد استخدامها فى ترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه، وأضافوا بسرقتهم للسيارة المشار إليها بذات الأسلوب.
 تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.