 نيابة القليوبية تقدر الخسائر المبدئية في حريق مصنع المياه بـ40 مليون جنيه 
باشرت نيابة مركز بنها بإشراف المستشار حاتم الزيات، المحامي العام لنيابات شمال القليوبية، تحقيقاتها في حادث نشوب حريق هائل بمصنع "نستله" للمياه المعدنية في مدينة بنها؛ حيث انتقل فريق من النيابة العامة إلى مكان الحريق، لمعاينته على الطبيعة، والتي قدرت الخسائر مبدئيًا بنحو 40 مليون جنيه، وأمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائي، لمعرفة سبب الحريق، لمعرفة ما إذا كان هناك شبهة جنائية.
 
وكان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا بنشوب حريق هائل  داخل مصنع "نستله" للمياه المعدنية ببنها، فانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية وعدد 24 سيارة إطفاء من 7 محافظات، بالإضافة إلى سيارات تابعة للقوات المسلحة، وتم السيطرة على النيران وإخمادها.
وتبين من المعاينة، أن الحريق شب في مصنع مياه "نستله"  للمياه المعدنية بمدينة بنها، ومقام على مساحة 14 فدانًا، وأتت النيران على مخازن مقامة على مساحة 3 أفدنة، تحتوي على زجاجات مياه فارغة معدة للتعبئة وكراتين وأوراق فارغة، مما ساعد على انتشار النيران بسرعة كبيرة، وأسفر الحادث عن إصابة 6 أشخاص بحروق واختناقات.