 ضبط مصنع يدار بدون ترخيص لتصنيع المنظفات شرق الإسكندرية   
تمكن ضباط مباحث التموين بالإسكندرية من ضبط صاحب مصنع يقوم بإدارته بدون ترخيص لتصنيع منظفات غير مطابقة للمواصفات وعرضها للبيع.
 
وردت معلومات إلى مدير مباحث التموين بالإسكندرية العميد أحمد صالح عن قيام صاحب مصنع بمنطقة الرمل شرق المدينة ببيع منظفات غير مطابقة للمواصفات وغير صالحة للاستخدام للبيع بعد تعبئتها، فضلا عن إدارته للمصنع بدون ترخيص.
 
بعد اتخاذ الإجراءات القانونية تم ضبط صاحب المصنع الذي عثر بداخله على نصف طن من المنظفات، وعدد كبير من العبوات الفارغة واستيكرات تحمل بيانات غير صحيحة ووهمية، تم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق.