 3  إخوة يقتلون فلاحا في قضية ثأر ببني سويف  
لقي فلاح مصرعه على يد 3 إخوة من عزبة مختار بمركز الفشن ببني سويف أخذا لثأر والدهم بعد 18 عاما على مقتله. 
كان اللواء أحمد شعراوي مدير أمن بني سويف قد تلقى بلاغا من العميد محمد منتصر رستم مأمور مركز الفشن، بتلقيه إخطارا من مستشفى الفشن المركزي يفيد بوصول شاب يدعى الزاكي محمود سينة 22 سنة، فلاح، جثة هامدة نتيجة إطلاق النار عليه فأمر مدير الأمن معرفة ملبسات الحادث وسرعة القبض على الجناة.
 
وعلى الفور انتقل العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية والرائد مصطفى عقرب رئيس مباحث القسم والنقيب أحمد الدسوقي معاون المباحث إلى مكان الحادث، وتبين أن المجني عليه من عائلة عباده كان يستقل دراجة بخارية وأثناء سيره في القرية قام 3 أشقاء من عائلة الحباس وهم جمال وعمران وعيد عدلي الحباس بإيقافه وسط الطريق وإنزاله وأمطروه بالأعيرة النارية ليسقط غارقا في دمائه ويلقي مصرعه في الحال، حيث تبين أن الأشقاء الثلاثة قتلوا المجني عليه أخذا لثأر والدهم الذي قتل على يد شقيق المجني عليه منذ 18 سنة.