 «مصراوي» يتقدم ببلاغ للنائب العام حول اختفاء «الصاوي» 
قالت جهاد الشيبيني، الصحفية بموقع مصراوي، إن زميلها بالموقع "محمد الصاوي"، تغيب منذ يومين وانقطعت جميع وسائل الاتصال به سواء من أسرته أو زملائه بـ"مصراوي"، منذ يومين فى ظروف غامضة.
 
وقالت "جهاد"، إحدى زميلات الصاوي، إنه تغيب عن منزله منذ مساء أمس الأربعاء، وأن آخر مكالمة هاتفية أجراها كانت مع خطيبته التى أبلغها بأنه كان متواجدًا بمنزل شقيقته بمنطقة دار السلام، وأنه الآن فى طريقه إليها بمدينة العاشر من رمضان.
 
وأضافت زميلة الصاوى أن جميع أصدقائه وزملائه حاولوا الاتصال به كثيرا، إلا أن جميع هواتفه المحمولة كانت مغلقة، مؤكدة أن موقع "مصراوي" تقدم ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية عن اختفاء الزميل محمد الصاوى بعد مرور 24 ساعة على تغيبه، وفشل كل محاولات العثور عليه، بالتواصل مع وزارتى الداخلية والصحة ومكتب النائب العام منذ صباح اليوم الخميس.