 ضبط محاولتي تهريب أدوية بنصف مليون جنيه.. وكيلو فضة بمطار القاهرة 
ضبطت جمارك مطار القاهرة، ظهر اليوم الجمعة، محاولتين تهريب الأولى أدوية تقدر قيمتها بنصف مليون جنيه مع راكب، قادم من عمان، والثانية كيلوجرام من الفضة، مع راكب قادم من تركيا.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه أثناء إنهاء إجراءات وصول طائرة مصر للطيران القادمة من عمان، اشتبه رجال الجمارك فى حقائب راكب مصرى، وبتفتيش حقائبه عثر بداخلها على 3600 علبة دواء متنوعة الاستخدام، تقدر قيمتها بنصف مليون جنيه .
 
وفي أثناء إنهاء إجراءات وصول طائرة مصر للطيران القادمة من إسطنبول، اشتبه مأمور الجمرك، بالمطار الجديد في راكب مصري، وبتفتيش حقائبه عثر بداخلها على كيلو جرام من فضة فى هيئة مشغولات وسلاسل، تم تحرير محضرين بالواقعتين؛ تمهيدًا لاتخاذ الإجراءات القانونية .