 القبض على 9 مسلحين حاولوا اختطاف خفير بـالجيزة 
ألقت مباحث الهرم بالجيزة، مساء أمس الخميس، القبض على 9 أشخاص حاولوا اختطاف خفير معين لحراسة قطعة أرض فضاء، وعثروا بحوزتهم على 3 أسلحة آلية وخرطوش، وبمواجهتهم بالأدلة اعترفوا بارتكاب الواقعة والمضبوطات وتم تحرير المحضر اللازم.
 
 تلقى العقيد محمود خليل، مفتش مباحث غرب الجيزة، بلاغًا باعتداء عدد من الأشخاص على خفير بقطعة أرض بطريق اللبيني، وعلى الفور، انتقل المقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث الهرم، إلى محل الواقعة، وتمكنوا من ضبط المتهمين وعددهم 9 أشخاص، وبحوزتهم 3 أسلحة آلية وفرد خرطوش و80 طلقة.
 
 وكشفت تحريات العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، عن أن المتهمين تعدوا بالضرب على «حامد قاسم» 30 سنة، خفير خصوصي معين لحراسة قطعة أرض فضاء محل الواقعة، وحاولوا اختطافه داخل سيارة ميكروباص.
 وتبين أن قطعة الأرض ملك «ف.ق» والصادر له قرار من المحامي العام لنيابات جنوب الجيزة، بتمكينه من الأرض.
 
 واعترف أحد المتهمين ويدعى «ر.ع» عاطل بحضوره إلى قطعة الأرض بتحريض من «ه.م» الذى قتل شقيقه بالأرض، منذ فترة بسبب النزاع على ملكيتها، وحرر محضر بالواقعة، وأخطر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية وتولت النيابة مباشرة التحقيقات.