 الداخلية تتسلم 13 قطعة سلاح وتعفي أصحابها من العقوبة 
تسلمت أجهزة الأمن في محافظة الدقهلية 12بندقية، وطبنجة، تفعيلاً لمبادرة تسليم السلاح وإعفاء أصحابه من العقوبة. 
 حيث قامت الأجهزة الأمنية بالدقهلية من خلال التنسيق مع المواطنين بإقناع «حائزي الأسلحة» غير المرخصة بالتخلي عنها، وقام مجموعة من الأهالي بالتعاون الإيجابي مع تلك المبادرة، وسلموا السلاح من تلقاء أنفسهم. 
 وقال مصدر أمني في تصريحات صحفية اليوم الجمعة، أن هذه المبادرة لاقت تجاوب ورضاء المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمنى الفعال، وأعربوا عن ثقتهم في أجهزة الأمن بالمديرية، وقدرتها على إعادة الأمن والأمان والانضباط وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطني الدقهلية، وأقروا باستمرارهم في تلك المبادرة .