 إصابة ضابطين و4 مجندين في انقلاب سيارة شرطة بقنا   
أصيب ضابطا شرطة أحدهما في حالة خطر من مديرية أمن البحر الأحمر، و4 مجندين بكسور وسجحات في انقلاب سيارة شرطة، كانت تقلهم بناحية الكيلو 30 بطريق «قفط – القصير»، بمحافظة قنا، خلال مأمورية شرطية، لاستعادة سيارة سرقها مسلحون من أحد التجار بالبحر الأحمر، وتم نقل المصابين لمستشفى قنا العام.
 
وكان اللواء طه مخلوف، حكمدار قنا، قد تلقي إخطارًا من العميد أحمد حجازي بانقلاب سيارة شرطة بناحية الكيلو 30 بطريق «قفط –القصير»، كانت في مأمورية من مديرية البحر الأحمر لمركز شرطة «قفط»، التابع لمديرية أمن قنا، وهو ما أسفر عن إصابة ضابطين؛ وهما الرائد محمود نجيب، «حالته خطرة» بعد إصابته بكسر «بقاع الجمجمة والمنطقة الهوائية»، والنقيب أحمد الحسيني، كما أصيب 4 مجندين؛ وهم إسلام سيد عبد المجيد، وحجاج مرعي، وعلي حامد، وعبد الفتاح إبراهيم، فيما يجري نقل الرائد محمود نجيب، بطائرة لمستشفى الشرطة بالعجوزة لسوء حالته.
 
كشفت تحريات المقدمين أيمن الشرقاوي، رئيس مباحث بندر قنا، ووليد العطون، مدير عمليات البحث، أن سبب الحادث انفجار الإطار الخلفي لسيارة الشرطة، خلال مأمورية لضبط شقي خطر يدعي «جمال سقاو»، قام بسرقة سيارة بالإكراه من تاجر بالبحر الأحمر.