 ضبط 10 أطنان لحوم وأسماك مجمدة فاسدة بالبحيرة 
تمكنت مباحث تموين البحيرة، بالتعاون مع مديريتي الصحة والتموين بالمحافظة، خلال حملاتهم المشتركة، ظهر اليوم الجمعة، من ضبط «أحمد. ف.أ» 42 عاما، المدير المسئول عن عنبر اللحوم بإحدى الثلاجات الكائنة بالطريق الدولي الساحلي بكفر الدوار، لحيازته وتخزين 7.6 طن لحوم جاموس مجمدة، خاصة بشركة لتصنيع اللحوم كائنة بلوران بالإسكندرية، المرفوضة معمليا من الهيئة العامة للرقابة على الصادرات والواردات مكتب «مراقبة الأغذية».
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الحملة تمكنت من ضبط «يونس.ع.خ»، 44 عاما، المدير المسئول عن عنبر الأسماك بنفس الثلاجة، لحيازته وتخزين2.412  طن أسماك مجمدة خاصة بإحدى شركات الاستيراد والتصدير الكائنة بسيدى بشر بالإسكندرية، مرفوضة معملية، وعدم اتخاذ الإجراءات اللازمة حيال إعدام تلك الكميات، رغم تعديها المدة القانونية بالثلاجة، وتحررت المحاضر اللازمة وتولت النيابة التحقيق.