«الماموجرام».. كلمة السر فى اكتشاف وعلاج سرطان الثدى
أشعة «الماموجرام» من أهم الوسائل الحديثة المستخدمة فى الكشف المبكر عن سرطان الثدى، وهى عبارة عن أشعة رقمية عالية التقنية والدقة فى نتائجها؛ حيث تكشف عن وجود أورام أو بدايات ظهور لأورام، ويحب أن تجرى المرأة، بداية من عمر الـ40، فحصا بهذه الأشعة للتأكد من سلامة ثدييها.
وأماكن وجود أشعة «الماموجرام» تنتشر فى معظم مراكز الأشعة، ويتراوح سعرها بين 100 و600 جنيه، كما تقدم مجاناً بسيارات الفحص المتنقلة التابعة لوزارة الصحة ضمن المشروع القومى لعلاج سرطان الثدى فى أغلب محافظات مصر.
طرق الكشف المبكر عن سرطان الثدى من أهم عوامل نجاح علاج سرطان الثدى؛ لأن الأبحاث أثبتت أنه فى حالة اكتشاف الورم فى حجم 1٫5 سنتيمتر أو أقل، يصبح من السهل علاج الورم بتكلفة بسيطة، عن طريق إزالته دون الإضرار بالثدى، مشيرة إلى أنه إذا تم اكتشافه فى وقت متأخر، عندما يصل لحجم 4 سنتيمترات، يصبح العلاج صعباً ومكلفاً مادياً على المريضة، ويستوجب استئصال الثدى فى أحيان كثيرة.
وهناك عدة نصائح للكشف عن أورام الثدى مبكراً:
أولاً: يجب أن تقوم السيدة أو الفتاة بداية من سن 20 سنة بفحص ثديها ذاتياً كل شهر للتأكد من عدم بروز أى مناطق غريبة فى الثدى أو وجود أى أورام بسيطة.
ثانياً: يجب أن تجرى المرأة بداية من سن 20 إلى 40 سنة فحصاً إكلينيكياً تحت إشراف الطبيب كل 3 سنوات.
ثالثاً: المرأة بعد سن الـ40 يجب أن تجرى فحصاً لدى الطبيب كل سنة، وفى حالة ظهور أى حالات إصابة بين الأقارب يجب أن تبدأ الفحص عند الطبيب بداية من 35 سنة لاحتمال ظهور إصابة وراثية.
رابعاً: أن تجرى السيدات بعد سن الـ40 فحصاً بأشعة «الماموجرام» وهى من أنواع الأشعة التشخيصية المخصصة للكشف عن سرطان الثدى.
خامساً: فى حالة اكتشاف المرض يجب بدء العلاج فورا، فإذا كان الورم أقل من 1٫5 سنتيمتر يجب استئصاله، وإذا وصل لحجم 4 سنتيمترات قد يصل الأمر لاستئصال الثدى؛ لذا يجب الفحص الدورى لمعرفة حالة الثدى.