القبض على فتاة جامعية بحوزتها نصف كيلو هيروين بأسيوط
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، تحت إشراف اللواء طارق إسماعيل، مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، وبقيادة اللواء جواد عبود، مساعد مدير الإدارة للوجه القبلي، من ضبط فتاة جامعية بحوزتها كمية نصف كيلو هيروين خام تقدر قيمتها بما يعادل نصف مليون جنيه.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، يفيد ورود عدة معلومات للإدارة العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة وسط الصعيد بأسيوط، برئاسة العميد محب حمزة، بإتجار سيدة في المواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات تم إعداد كمين لها بمعرفة الرائدين أحمد المشنب ومحمد عثمان بقرية كردوس بمركز صدفا بمحافظة أسيوط، وتم ضبط المتهمة وتدعى سعدية إبراهيم عبدالغني (26 عاما، حاصلة على بكالوريوس علوم إدارية، تقيم بمنطقة الجناين بمحافظة السويس)، وبحوزتها قالبي هيروين خام يزنان نحو نصف كيلو جرام، ومبلغ مالي قدره 800 جنيه، وهاتفين محمولين وبعض المصوغات الذهبية.
تم تحرير المحضر رقم 493 إداري مركز صدفا، وجاري العرض على النيابة العامة لاتخاذ اللازم.