1.6مليون جنيه لجراحات العيون من جمعية الأورمان خلال فبراير
نشاط مكثف من جمعية الأورمان فى حملة مكافحة العمى وذلك فى إطار بروتوكول التعاون مع منظمة الصحة العالمية بمصر.
لذلك قامت الجمعية بإجراء عدد 1245 عملية تشمل جميع التخصصات من «شبكية - قرنية - تسليك قنوات دمعية - وجميع عمليات العيون»، وذلك بتكلفة تقرب من مليون و600 ألف جنيه على مستوى الجمهورية خلال شهر يناير 2013.
وتم الكشف على 3217 مريضاً فى المحافظات التالية: «الجيزة - الفيوم - بنى سويف - المنيا - أسيوط - سوهاج - قنا - الأقصر - أسوان - البحيرة - الغربية - كفر الشيخ - المنوفية - الدقهلية - الشرقية».
وتم صرف علاج دوائى لـ1048 حالة بتكلفة 18000 جنيه تقريبا، وكذلك تم عمل عدد 740 نظارة طبية بتكلفة 30 ألف جنيه تقريبا وجارٍ، خلال شهر فبراير 2013، إجراء عدد 600 عملية.
وتعلن جمعية الأورمان أنها على استعداد لاستقبال حالات المياه البيضاء التى تحول من خلال جريدة «الوطن» وصفحة «بالطو أبيض».