الأوروبى للسيارات: «فولفو ورينو وفيات وفورد وهيونداى وبى إم دبليو».. أكثر السيارات أماناً فى 2012
فى نهاية كل عام يتم اختيار أكثر السيارات المطابقة لشروط الأمان، وذلك من خلال البرنامج الأوروبى للسيارات، الذى يعتمد على أربع نقاط رئيسية، وهى: حماية ركاب السيارة البالغين، وحماية الركاب من الأطفال، وحماية المشاة من السيارة، وأخيراً نظام الأمان الخاص للسيارة، وتُقسَّم السيارات فى التقرير إلى سبع فئات حسب أحجامها.. وخلال 2012 تم اختيار العديد من السيارات التى جاءت على قائمة السيارات الأكثر مطابقة لشروط الأمان، حيث جاءت السيارة «فولفو V40» على القمة، وفازت أيضاً كأحسن سيارة فى فئة السيارات العائلية الصغيرة بعد حصولها على تقييم قدره 98% فى حماية الراكب، و75% فى حماية الأطفال، و88% فى حماية المشاة، و100% فى نظام الحماية الخاص فى السيارة.. وفى فئة السيارات الصغيرة جداً فازت «رينو (Clio)» بالمركز الأول، وحصلت هذه السيارة على تقييم 88% فى حماية الراكب، و89% فى حماية الركاب الأطفال، و66% فى حماية المشاة، و99 بالمائة فى نظام الأمن الخاص فى السيارة.. بينما فازت الفئة الثالثة من سيارات (BMW) بأفضل سيارة فى فئة السيارات العائلية كبيرة الحجم، وحصلت على 95% فى حماية الركاب، و84% فى حماية الأطفال، و78% فى حماية المشاة، وأخيراً 86% فى نظام الحماية.. وفى فئة السيارات متعددة الأغراض صغيرة الحجم، فازت بها سيارتان، الأولى هى سيارة (Fiat 500L) بعد حصولها على 94% فى حماية الراكب، و78% فى حماية الركاب الأطفال، و65% فى حماية المشاة، و71% فى نظام حماية السيارة.. أما السيارة الثانية الفائزة فهى (Ford B-Max) بعد حصولها على 92% فى حماية الراكب، و84% فى حماية الركاب الأطفال، و67% فى حماية المشاة، و71% فى نظام الأمان الخاص فى السيارة.
وفى فئة سيارات الدفع الرباعى صغيرة الحجم، فازت سيارة (Ford Kuga) بعد حصولها على 94% فى حماية الراكب، و86% فى حماية الركاب الأطفال، و70% فى حماية المشاة، و100% فى نظام حماية السيارة.. وفازت «هيونداى» (Santa Fe) فى فئة سيارات الدفع الرباعى كبيرة الحجم. وحصلت على 96% فى حماية الراكب، و89% فى حماية الركاب الأطفال، و71% فى حماية المشاة، و86% فى نظام حماية السيارة.
وفى الفئة الأخيرة فى التقرير لسيارات متعددة الأغراض والحجم العائلى فازت «فورد» (transit) بهذه الفئة، وحصلت على 84% فى حماية الراكب، و90% فى حماية الركاب الأطفال، و48% فى حماية المشاة، و71% فى نظام حماية السيارة.