محافظة كفر الشيخ تخصص 2000 بطانية لعمال النظافة
قال الدكتور مجدي سليم، مستشار محافظ كفر الشيخ، إن المهندس سعد الحسيني المحافظ قرر توزيع ألفي بطانية على عمال النظافة بكافة مراكز المحافظة العشرة، وذلك لأن معظم عمال النظافة من الفقراء غير القادرين.
وأشار سليم إلى أنه تم بالفعل توزيع البطاطين طبقا لعدد العمال بكل مركز، مضيفا أن المحافظة تولي اهتماما بعمال النظافة، ومؤخرا عيَّن الحسيني 50% منهم.
جدير بالذكر أن محافظ كفر الشيخ خصص مليون جنيه لشراء بطاطين الشتاء، وتم توزيعها بواسطة الجمعيات الأهلية والجمعية الشرعية بالمحافظة.