«النمور» تحتفى بـ«المحمدى» و«جدو».. وموقع «هال سيتى» يصفهما بالثنائى الرائع
«المحمدى»: اتخذت قراراً صائباً بالبقاء مع النادى الإنجليزى.. وأشعر بالراحة النفسية لوجود «جدو» و«فتحى»
واصل الثنائى المصرى محمد ناجى جدو وأحمد المحمدى تألقهما مع فريقهما الجديد هال سيتى الإنجليزى بعدما قاداه لفوزه الثالث على التوالى أمام ضيفه بلاكبيرن روفرز بهدفين نظيفين على ملعب «اتصالات كينجستون»، ضمن مباريات الجولة الثالثة والثلاثين من دورى الدرجة الأولى الإنجليزى «شامبيون شيب».
وتمكن «جدو» من مواصلة التهديف فى ثالث مباراة له على التوالى ورابع مباراة له بقميص الفريق الملقب بـ«النمور» بعدما أحرز الهدف الأول، قبل أن يضيف أحمد المحمدى الهدف الثانى ليمنحا فريقهما ثلاث نقاط مهمة فى مشواره نحو الصعود للدورى الممتاز الإنجليزى «البريميير ليج».
وبعنوان «النمور تحرز هاتريك» احتفى الموقع الرسمى للنادى بالثنائى المصرى بعد قيادتهما للفريق لثالث فوز على التوالى على أرضه ووسط جماهيره بعد فوزين سابقين أمام تشارلتون وديربى كاونتى ليصعد الفريق إلى المركز الثانى فى جدول المسابقة برصيد 62 نقطة وبفارق 5 نقاط عن المتصدر كارديف سيتى.
ووضع الموقع الرسمى للنادى صورة الثنائى المتألق أثناء احتفالهم بهدف «جدو» كخلفية للموقع احتفالاً بهما، كما وصفهما خلال التقرير الخاص بالمباراة بـ«الثنائى الرائع» بعدما اقتربا بالفريق من تحقيق حلم الصعود وأصبحا معشوقين من الجماهير الإنجليزية.
من جانبه، أعرب أحمد المحمدى، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»، عن سعادته الشديدة بمواصلة الانتصارات والظهور بمظهر مشرف على الملاعب الإنجليزية وقال: «اتخذت قراراً صحيحاً باستكمال المشوار مع هال سيتى وعدم العودة إلى سندرلاند، أشعر براحة نفسية مع الفريق وأتمنى الاستمرار فى حالة صعوده»، وطالب لاعب إنبى السابق زملاءه باستكمال المشوار بنفس الروح والحماس وأكمل: «وجود جدو وفتحى معى أعطانى دفعة معنوية كبيرة، وأتمنى مشاركة فتحى؛ لأنه إضافة كبيرة لأى فريق». وأكد اللاعب أنه سيعود إلى القاهرة عقب المباراة المقبلة للفريق أمام بولتون يوم السبت المقبل لإنهاء إجراءات حفل زفافه المقرر له يوم 28 من الشهر الحالى، مؤكداً أنه يثق أن الفريق لن يتأثر بغيابه وسيواصل الانتصارات.
فيما عبر «جدو»، عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى «تويتر»، عن سعادته؛ حيث كتب: «3 نقاط رائعة، ظهور رائع لجميع اللاعبين، متشوق لمباراة يوم السبت المقبل».