الولايات المتحدة تسلم السلطات الافغانية مسؤولية سجن باغرام
كابول (ا ف ب) - اعلن الجيش الاميركي الاثنين انه سلم السلطات الافغانية المسؤولية الكاملة عن سجن باغرام بعد اشهر من المداولات.
وقال الجنرال جوزف دانفورد قائد قوة التحالف الدولي في افغانستان في بيان بمناسبة احتفال التسلم والتسليم، "هذا الحفل يشير الى افغانستان واثقة بشكل متزايد وقادرة وتتمتع بالسيادة".
وجاء في بيان الجيش الاميركي ان نقل المسؤولية "الكاملة الان يشكل شقا مهما في العملية الشاملة لنقل السلطات الامنية الى القوات الافغانية".
وباغرام الذي يعرف باسم "غوانتانامو الافغاني" كان موضع مناقشات حادة بين كابول وواشنطن التي تخشى ان يتم الافراج عن عدد من معتقلي حركة طالبان بعد سيطرة القوات الافغانية عليه.
لكن وزير الدفاع الاميركي تشاك هيغل توصل الى اتفاق مع الرئيس الافغاني حميد كرزاي في اتصال هاتفي السبت كما اعلن البنتاغون وجرى حفل نقل السلطات الاثنين.
ونقل السلطات الكاملة الذي كان مرتقبا في 9 اذار/مارس ارجىء في اللحظة الاخيرة بعد تصريحات للرئيس الافغاني قال فيها ان هناك "أبرياء" في صفوف المعتقلين في السجن الخاضع للسيطرة الاميركية وانه قد يتم الافراج عنهم عند تسلم السلطات الافغانية السيطرة عليه.