انقاذ 95 مهاجرا غير شرعي بعد غرق مركبهم قبالة سواحل استراليا
سيدني (استراليا) (ا ف ب) - اعلنت السلطات الاسترالية انها انقذت الاثنين حوالى 95 مهاجرا غير شرعي بعد غرق قاربهم قبالة سواحل استراليا، مشيرة الى ان العديد منهم مصابون بجروح، في حين اعلن مصدر رسمي آخر ان بين هؤلاء قتيلين وجريحين حالهما حرجة.
وقالت المتحدثة باسم ادارة السلامة البحرية لوكالة فرانس برس ان دورية للجمارك الاسترالية رصدت القارب على بعد 14 ميلا بحريا (26 كلم) شمال غرب سواحل جزر كريسماس الاسترالية في المحيط الهادئ.
واضافت "تم انقاذ الجميع، بعضهم كان بحاجة الى تلقي علاج طبي".
من جهته قال حاكم جزر كريسماس جون ستانهوب في تصريح للتلفزيون الرسمي "ايه بي سي" انه "للاسف هناك مهاجران غرقا، وبحسب معلوماتي فان مهاجرين آخرين اصابتهما بالغة وهما بحال حرجة".
واضاف الحاكم ان سفينة للجمارك كانت موجودة صدفة قرب مكان غرق القارب وهذا ما مكنها من التدخل السريع وانقاذ غالبية المهاجرين.