زعيم كوريا الشمالية يتفقد القوات المسلحة مع تصاعد التوتر
سول (رويترز) - قالت وكالة الانباء المركزية الكورية الشمالية إن الزعيم كيم جونج اون تفقد وحدات القوات المسلحة وأشاد يوم الاحد بمستوى الآلات الموسيقية التي يتولى تصنيعها جيش البلاد البالغ قوامه 1.2 مليون فرد.
وتصاعدت حدة التوتر في كوريا الشمالية منذ أن فرضت الامم المتحدة عقوبات على البلاد بعد ان أجرت بيونجيانج ثالث تجربة نووية في فبراير شباط الماضي. وهددت كوريا الشمالية بضرب الولايات المتحدة بالاسلحة النووية وقصف قواعدها في المحيط الهادي.
وتفقد كيم الآلات الموسيقية المختلفة التي يصنعها الجيش وقال إن من الاهمية بمكان اتقان صنع هذه الآلات حتى يتسنى لافراد القوات المسلحة "ان يقضوا وقتهم الثمين بالجيش يغمرهم التفاؤل والسرور."
وقالت الوكالة إن كيم الذي يتقلد ايضا منصب القائد الاعلى للقوات المسلحة زار عددا من المعاهد العسكرية التابعة للجيش واقترح عدة تعديلات في الزي الخاص بالطلبة كما امر بتغيير بعض الاناشيد العسكرية.
ويقول مراقبون مستقلون إن افراد جيش كوريا الشمالية - الذي يعتقد انه رابع اكبر جيش في العالم - يقضون معظم اوقاتهم في انشطة مثل انتاج السلع او الصيد لان التدريبات العسكرية مكلفة للغاية بالنسبة الى هذه الدولة الفقيرة.
ويحذو كيم (30 عاما) حذو والده الراحل كيم جونج ايل الذي كان يسدي النصح للعاملين في المصانع والمزارع وافراد الجيش.
(إعداد محمد هميمي للنشرة العربية - تحرير دينا عفيفي)