الرئيس الصيني يشيد ب الصداقة الصادقة  بين افريقيا والصين
دار السلام (ا ف ب) - اشاد الرئيس الصيني شي جينبينغ الاثنين ب"الصداقة الصادقة" بين بلاده وافريقيا واعدا بتعزيز العلاقات بينهما وذلك في خطاب القاه في دار السلام، اول محطة في اول جولة افريقية يقوم بها كرئيس.
واكد شي في خطاب القاه في العاصمة الاقتصادية التنزانية ان علاقات بلاده بافريقيا "ستتعزز ولن تضعف" خلال رئاسته.
واضاف الرئيس الصيني الجديد الذي بدا من تنزانيا جولة تقوده بعد ذلك الى جنوب افريقيا والكونغو برازافيل ان "الصين ستحترم نص وروح كل التزاماتها تجاه افريقيا".
واكد شي ان "كل طرف يتعامل مع الطرف الاخر على قدم المساواة" في هذه العلاقة التي ذكر بان مبادلاتها التجارية بلغت 200 مليار دولار السنة الماضية.
وقال "لا يحاول اي طرف فرض رايه على الاخر" داعيا "كل الدول (المجتمع الدولي) الى احترام كرامة واستقلال افريقيا".
واعتبر الرئيس الصيني ان "الصداقة" الافريقية تجاه بلاده "دافئة مثل الشمس الافريقية ولا تنسى".