حملة اعتقالات جديدة في اوساط تنظيم يساري متطرف في انقرة
انقرة (ا ف ب) - اعتقلت شرطة مكافحة الارهاب التركية الاثنين عشرة اشخاص يشتبه بانتمائهم الى تنظيم يساري متطرف تبنى هجومين بالقنبلة الاسبوع الماضي في وسط انقرة، كما ذكرت وسائل الاعلام التركية.
اوردت وكالة انباء الاناضول التركية ان الشرطة استهدفت مقرات نقابتين للعمال في وسط العاصمة التركية يشتبه بانهما مقربتين من حزب الجبهة الثورية لتحرير الشعب في حي شعبي في انقرة.
وفي عداد المشبوهين الذين وضعوا قيد التحقيق مسؤول سابق في نقابة عمال احواض السفن ليمان ايش.
وقد جرت حملة مماثلة الجمعة الماضي في انقرة القي القبض خلالها على نحو عشرة اشخاص.
وفي 19 اذار/مارس انفجرت قنبلتان يدويتان امام وزارة العدل مما ادى الى اصابة سيدة واصابت قذيفة اطلقت في الوقت نفسه مقر حزب العدالة والتنمية الحاكم لكن بدون اصابات.
وتبنى حزب الجبهة الثورية لتحرير الشعب هذين الاعتداءين. وهذه الحركة المحظورة التي صنفتها تركيا وعدد كبير من الدول الاخرى في عداد المنظمات الارهابية، تقف وراء العديد من اعمال العنف منذ اواخر سبعينات القرن الماضي.
واعلن حزب الجبهة الثورية لتحرير الشعب مسؤوليته عن هجوم انتحاري بالقنبلة استهدف السفارة الاميركية في انقرة واسفر عن مقتل عنصر امني تركي في الاول من شباط/فبراير الماضي.