زعيم المتمردين في جمهورية افريقيا الوسطى يقول انه سيحترم اتفاقات ليبرفيل للسلام
بانغي (ا ف ب) - اعلن ميشال دجوتوديا زعيم ائتلاف سيليكا المتمرد في جمهورية افريقيا الوسطى والذي نصب نفسه رئيسا للبلاد بعدما اطاحت قواته بالرئيس فرنسوا بوزيزيه، في تصريح اذاعي الاحد انه سيحترم اتفاقات السلام الموقعة في كانون الثاني/يناير في ليبرفيل.
وقال دجوتوديا لاذاعة فرنسا الدولية "سنبقى دوما في روحية ليبرفيل"، مؤكدا انه لن يقيل رئيس وزراء حكومة الوحدة الوطنية نيكولا تيانغايي، الذي كان احد ابرز معارضي بوزيزيه، وسينظم "انتخابات حرة وشفافة في غضون ثلاثة اعوام".
وسيطر متمردو سيليكا الاحد على العاصمة بانغي بما فيها القصر الرئاسي اثر هجوم خاطف شنوه للاطاحة بالرئيس فرنسوا بوزيزيه الذي يحكم البلاد منذ عشر سنوات والذي فر من العاصمة.
وكان الرئيس بوزيزيه والمعارضة وقعا في 11 كانون الثاني/يناير في ليبرفيل اتفاقا يقضي بوقف اطلاق النار على الفور وقيام فترة انتقالية من سنة مع حكومة وحدة وطنية.
وبالفعل تم تشكيل حكومة الوحدة الوطنية التي ضمت وزراء من فريقي بوزيزيه والمعارضة وحركة التمرد.
لكن المتمردين استأنفوا عملياتهم المسلحة الجمعة بذريعة عدم احترام فريق بوزيزيه الاتفاقات واعلنوا انهم يريدون تشكيل حكومة انتقالية في حال سيطرتهم على بانغي.
واعربت الولايات المتحدة الاحد عن "القلق العميق ازاء تدهور الوضع الامني" في جمهورية افريقيا الوسطى، ودعت المتمردين في ائتلاف سيليكا الى احترام اتفاقات ليبرفيل للخروج من الازمة.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الاميركية فيكتوريا نولاند في بيان "ندعو بشكل عاجل قيادة سيليكا التي سيطرت على العاصمة بانغي الى اقرار القانون والنظام في المدينة واعادة العمل في اجهزة توزيع المياه والكهرباء".
كما اعربت الولايات المتحدة عن "القلق الشديد" ازاء تدهور الوضع الانساني وازاء "المعلومات الجديرة بالثقة والعديدة التي تشير الى حدوث انتهاكات لحقوق الانسان اكان من قبل القوات الامنية او مقاتلي سيليكا".
واضاف البيان "ندعو بقوة قيادة سيليكا الى الاعتراف بشرعية اتفاق ليبرفيل وضمان تطبيقه وتقديم كل الدعم لرئيس الحكومة (نيكولا) تيانغاي وحكومته" التي هي حكومة وحدة وطنية.