قائد متمردي إفريقيا الوسطى يشكل حكومة اقتسام سلطة
بانجي (رويترز) - قال متحدث باسم المتمردين في جمهورية إفريقيا الوسطى يوم الاثنين إن زعيم المتمردين سيبقى -بعد أن أعلن نفسه رئيسا- على حكومة اقتسام السلطة التي تشكلت وفقا لاتفاق سلام في يناير كانون الثاني.
وأطاح ميشال جوتوديا زعيم متمردي سيليكا بالرئيس فرانسوا بوزيز يوم الأحد.
وقال المتحدث إريك ماسي هاتفيا "رئيس الوزراء الحالي سيبقى في منصبه وسيجري تعديلا طفيفا على الحكومة."
وتابع "بانجي تحت سيطرتنا والأوضاع هادئة ولكن هناك أشياء سنفعلها على الأرض فيما يتعلق بالأمن. لابد أن يتوقف النهب."
إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود