النائب العام السابق : تلقيت عرضًا للعمل بالكويت
وكالات
 
 
قال النائب العام المصري السابق عبد المجيد محمود إنه تلقى عرضًا للعمل كمستشار قانوني لمجلس الأمة (البرلمان) الكويتي.
 
وفي تصريح أدلى به اليوم الأحد عبر الهاتف لمراسل الأناضول، أوضح محمود أن العرض "لم يدخل حيز التنفيذ رسميًا حتى الآن"، مشيرًا إلى أنه في مرحلة "الاتفاق على بعض التفاصيل مع الجانب الكويتي".
 
وألمح محمود إلى قبول العرض قائلاً إنه "في انتظار إنهاء الإجراءات الرسمية تمهيدًا للانتقال إلى الكويت".
 
وأوضح أنه عقب الانتهاء من الاتفاق على كافة التفاصيل "سيتم عرض الأمر على مجلس القضاء الأعلى بمصر للحصول على موافقته لأن الانتقال سيكون عن طريق الإعارة عبر المجلس بالطرق القانونية".
 
وأصدر الرئيس المصري محمد مرسي في 21 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي إعلانًا دستوريًا أقصى بموجبه عبد المجيد محمود من منصبه، وعين بدلاً منه المستشار طلعت إبراهيم، وهو ما أثار احتجاجات قوى معارضة، وانتقادات واسعة من جانب قضاة وأعضاء بالنيابة العامة حيث اعتبروه تدخلاً من السلطة التنفيذية في السلطة القضائية.
 
وعقب إقصاء محمود عن منصبه عاد إلى عمله بالقضاء حيث تولى رئاسة إحدى الدوائر بمحكمة استئناف القاهرة.