وزارة الثقافة تدين الاعتداء على تماثيل المشاهير
وكالات
 
 
أدانت وزارة الثقافة المصرية ما أسمته "الأحداث المؤسفة" التي تتعرض لها تماثيل رموز الثقافة والفن في بعض المدن المصرية وذلك بعد الاعتداء على تمثالي الراحلين الكاتب طه حسين بصعيد البلاد والفنانة أم كلثوم في دلتا النيل.
 
وقال الوزارة في بيان تلقى مراسل الأناضول نسخة منه اليوم إن الوزارة "تابعت الأحداث المؤسفة التي تتعرض لها تماثيل رموز الثقافة والفن فى بعض المدن المصرية، وما حدث لتمثال أم كلثوم بمدينة المنصورة (محافظة الدقهلية بدلتا النيل)، حينما حاول البعض تغطية التمثال بما يؤكد عدم وعي مرتكب هذه الجريمة بمعنى التمثال فنيا ووطنيا وثقافيا".
 
وأضاف البيان "ثم يأتي رائد الثقافة العربية الحديثة الدكتور طه حسين ابن المنيا (صعيد مصر) الذي أبهر العالم بثقافته وعبقريته، لذا فقد اختارت المحافظة أحد ميادينها لكي يحمل اسم طه حسين، وفي منتصفه تمثال هذا الأستاذ الكبير، لكن يدا شريرة إما لجهل منها وإما لأسباب لا أساس لها في عقيدتنا السمحاء، قد امتدت لكي تسرق رأس التمثال".
 
وناشدت وزارة الثقافة "المواطنين الشرفاء في كل المدن والميادين المصرية الحفاظ على هذه التماثيل ورعايتها من أي يد شريرة تستهدف القضاء على الثقافة الوطنية فنا وثقافة ووعيا".
 
وكان مجهولون قد سرقوا تمثال الكاتب المصري الراحل طه حسين الملقب بعميد الأدب العربي من الميدان بشارع الكورنيش بمسقط رأسه بمدينة المنيا بعد أن حطموا القاعدة الهرمية التي يعلوها التمثال، سبقه الاعتداء على تمثال المطرية الراحلة أم كلثوم الملقبة بـ"كوكب الشرق" الموجود في ميدان الثورة بالمنصورة حيث وضع مجهولون نقابا على وجهه.
 
وفيما لم تتوصل السلطات المصرية لمرتكبي الحادثين، إلا أن تقارير صحفية ألمحت إلى ضلوع متشددين في الحادثين لاسيما وأنهم سبق أن حرموا تلك التماثيل ويرونها خارجة غير الشريعة
 
  