جنح مدينة نصر تقضي ببراءة  الشيخ مظهر شاهين من تهمة السب والقذف
 
قضت  محكمة جنح مدينة نصر   اليوم الأحد ,  ببراءة الشيخ مظهر شاهين -إمام وخطيب مسجد عمرو مكرم- من تهمة السب والقذف التي كان قد أقامها مصطفى حمدي محمد أبو رفاعي -معد برامج- ضد شاهين يتهمه فيها بالسب والقذف.
 
وحكمت المحكمة ببراءة مظهر شاهين ورفض الدعوى المدنية وإلزام المدعى بالحق المدني بالمصاريف في القضية رقم27902لسنة2012بعد أن قدم اﻷستاذ عاصم قنديل المحامى عن مظهر شاهين ما يثبت براءة موكله من هذا اﻹتهام.
 
يذكر أن مصطفى حمدي هو نفسه من حكم عليه بالسجن ستة أشهر وكفالة خمسمائة جنيه في القضية رقم 10773جنح قصر النيل في قضية اعتداؤه على مظهر شاهين داخل مسجد مكرم.