النيابة العامة: ملف استردادا الأموال المهربة "معقد جدًّا"..ومصادر: التصالح مع نظام مبارك هو الحل
 
أفادت أنباء أن ممثل النيابة العامة الذى حضر الاجتماع المغلق للجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى اليوم، برئاسة محمد طوسون، رئيس اللجنة، قد أبلغ اللجنة بأن استرداد الأموال المهربة من الخارج بات "معقدا جدا"، والاتفاقية التي وقعتها مصر بخصوص مكافحة الفساد غير ملزمة للدول الأوروبية.
 
حيث ناقشت اللجنة مشروع القانون المقدم من الحكومة لاسترداد الأموال المهربة إلى الخارج، واشارت مصادر مطلعة بأن الدول الأوروبية تعيد الأصول والأموال المهربة إليها إلى الدول بناء على ديمقراطية هذه الدول، فإن وجدت دول الاتحاد الأوروبي أن هناك دولة تم تهريب أصولها وأموالها، والحكم فيها غير ديمقراطي، فإنها تتراجع عن إعادة الأصول والأموال مرة أخرى، أما إذا كانت دولة ديمقراطية فلا تتردد دول الاتحاد الأوروبي في إعادة ما تم تهريبه من هذه الدولة.
 
وأوضحت المصادر أن القانون الذي تقدمت به الحكومة لتسهيل استرداد الأموال المهربة إلى الخارج، "لا يقدم ولا يؤخر، ولا فائدة منه، لأن الموضوع فعلا معقد جدا"، وأن الحل الوحيد لحل هذه المشكلة يكمن فى أن تتصالح الدولة مع رموز النظام السابق، بأن تحصل على نصف المبالغ والأصول التي يمتلكها هؤلاء.