باحث مصرى: السد العالى عائم علي تل من الذهب والبلاتين ونصيب كل مواطن 40 مليون جنيه
 
كشف الدكتور أحمد عبدالجواد، رئيس فريق الأبحاث بمعهد الكويت للأبحاث العلمية ومؤسس المجموعة الاستشارية الصناعية بجامعة "جورج تاون"، عن مفاجأة من العيار الثقيل، حيث أكد أن السد العالي عائم علي تل من الذهب والبلاتين، ويمكن استخراج طن ذهب وآخر من البلاتين يومياً بخلاف الطمي الذي يكفي لإصلاح ملايين الأفدنة.
 
وأوضح عبدالجواد فى تصريح صحفى، أن السد غالبية جسمه من ركام "زلط" وجرانيت مغلف بخرسانة مسلحة تتخلله فتحات التوربينات وغرف الكنترول، مشيرا الى أن ارتفاعه 200 متر من القاع للجسر في حين أن المسموح به 186 متراً فقط كحد أعلي لمستوي المياه والتصميم العلمي الصحيح يتطلب أن يكون خلف السد 1 جرام سنتيمتر مكعب، لكن كان هناك سوء تصميم والسد العالي هو السد الوحيد في العالم الذي لم يكن له هاويس، حيث أن الهاويس يسمح للملاحة النهرية من الشمال للجنوب والعكس.
 
وأضاف أن الأهم هو إذا جاء فيضان مفاجئ فلا يستطيع السد مواجهته بدون الهاويس، لافتا الى أن الحكومة المصرية تقوم بوضع شوكة نهرية لينسكب الماء من البحيرة إلي منخفض توشكي الذي لم يبطن لا بأسفلت ولا بأسمنت في حالة حدوث فيضان لتتسرب المياه إلي النهر العظيم في ليبيا وهذا إهدار للثروة المائية المصرية في نفس الوقت.
 
ولفت عبد الجواد أنه اكتشف أن الطمي المتراكم ملئ بالذهب والبلاتين، وكان ذلك حينما بدأ بالبحث في الأمر حين أعلن المهندس "مينا إسكندر" رئيس مجلس إدارة السد العالي عام 1996 أن الطمي المتواجد خلف السد العالي وخزان أسوان يحتوي علي نسبة عالية من الذهب، وتم وضع سفينة أبحاث من أستراليا لأخذ عينات من الذهب وتحليلها خارج مصر.
 
وأكد أن هناك حقيقة علمية بأن كل أنهار الأرض بها ذهب وبلاتين ومعادن نفيسة وعناصر مشعة، وأن هذا سر بناء وتطور الولايات المتحدة حيث استخرجت "الذهب" من نهر الميسسبي، الذي استطاعوا من خلاله شراء مصانع ومعدات عسكرية.
 
وتابع: أنه أجريت دراسات فيما يتعلق بالذهب والبلاتين المتواجد في طمي السد وتوصلت إلي أن كثافة الذهب تصل إلى "18 جراما" في السنتيمتر مكعب وكثافة البلاتين "22 جراما" وكثافة الطمي "5,2 جرام" في سكو المياه أول ما هو يترسب الذهب والبلاتين "75,2"، وأن خطأ تصميم السد العالي كان وراء تسرب الذهب والبلاتين، مضيفا أن عدم وجود هاويس للسد أدي إلي ترسب كميات عظيمة من الطمي، وأنه كان من حسن سوء تصميم السد العالي، أن يجلب للمصريين الذهب والبلاتين بعد ما عاشوه من سنوات الفقر والتأخر، كما أن الأمر لا يقتصر علي الذهب فقط حيث يحتوي السد علي 4 ملايين فدان بارتفاع متر تكفي لخصوبة 40 مليون فدان بالصحراء.
 
وشدد الخبير الهندسى  على ضورة البدء في الحال في رفع الطمي من السد العالي وبعدها نقوم بعملية فصل الذهب عن البلاتين، موضحا أن تكلفة المشروع لا تزيد علي 50 مليون دولار وبعدها نحصد أطنانا من الذهب تمكننا من بناء 10محافظات جديدة وزرع 40 مليون فدان وتمويل كل مشروعات البناء والتنمية في مصر، وأن  نصيب كل مصري من أرباح هذا المشروع لا يقل عن 40 مليون جنيه،-على حد قوله.