طلعت عفيفي يمنع نجله من التقدم لمسابقة تعينات الأئمة والخطباء بالأوقاف
رامى رشدى
 
منع الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، نجله أحمد خريج كلية الدعوة الإسلامية، من امكانية خوض مسابقة الأئمة الجدد التى أعلنت عنها الوزارة وتتم اختباراتها حالياً.
 
وأوضح الدكتور سلامة عبدالقوى المتحدث الرسمى باسم الوزارة، إن أحمد طلعت عفيفى خريج كلية الدعوة الإسلامية وحافظ للقرآن الكريم، لأنه خرج من أسرة تحمل لواء الدعوة الإسلامية، حبا للقرآن، فوالده أحد الدعاة المشهود لهم قبل أن يكون وزيرا وجده كان من قراء القرآن الكريم.
 
وأكد عبد القوى أنه "عندما أراد نجل الوزير أن يتقدم للمسابقة رفض الوزير وقال لنجله إن هناك إمكانية لأن ينجح فى هذه المسابقة، وقتها قد يقول البعض إنه ابن الوزير".وتابع المتحدث باسم الوزارة "عندما قال البعض للوزير ما ذنبه اذا كان حافظا للقرآن ووالده وجده وشقيقه يعملون بالدعوة قال عفيفى إن ذنبه نه ابن وزير الأوقاف".
 