بلاغ للنائب العام يطالب بالتحقيق مع وزير الداخلية لتقصيره فى حماية المواطنين
طارق حافظ
 
تقدم المواطن احمد حسن ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت ابراهيم ضد ايمن سلامة ضابط بقسم المرج لاعتدائه عليه هو واسرته بالسب والقذف.
 
وقال المواطن فى بلاغه الذى حمل رقم 2663ان المشكوا فى حقه يقوم بتلفيق قضية كيدية ضده ودائم الاعتداء عليه بالضرب والسب والقذف، مضيفا انه قد تعرض اكثر من مرة للتهديد من الشاكى بالاعتداء عليه و على اسرته وذلك اذا لم يتنازل عن البلاغات التى قدمها ضده.
 
وطالب المواطن النائب العام باتخاذ الاجراءات القانونية والتحقيق مع الضابط بقسم المرج و باخذ تعهد عليه بعدم التعرض له كما يطالب باستدعاء وزير الداخلية والتحقيق معه حيث انه هو المسئول الاول عن حماية وامن المواطنين، ومناشدا إياه بالتحقيق مع المشكوا فى حقه فى تلك الواقعة.