إنقاذ 10 صيادين من الغرق أمام شواطئ البرلس بكفر الشيخ
أنقذت العناية الإلهية عشرة صيادين من محافظة دمياط من الغرق المحقق في مياه البحر المتوسط، فجر اليوم، أمام شاطئ برج البرلس بكفر الشيخ.
وكان مركب الصيد "الحاج زين حمودة" في رحلة بالبحر الأبيض وعلى متنه عشرة صيادين، وعندما اشتدت الرياح وارتفعت الأمواج حاول القبطان الدخول إلى ميناء الصيد ببرج البرلس، باعتباره أقرب ميناء له، واتجه بالفعل إليه لكن الظلام كان شديدا، فقذفته الأمواج بعيدا عنه بنحو 500 متر لـ"يشحط" في المنطقة اليابسة شرق الميناء قبل الشاطئ بمسافة.
واضطر الصيادون إلى النزول إلى المياه وسبحوا حتى الشاطئ، حيث ساعدهم أهالي برج البرلس واستضافوهم، وحاولوا سحب المركب إلى البر دون جدوى.