ضبط 50 كيلو بانجو بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطارا من ضباط مباحث قسم شرطة أول مدينة العاشر من رمضان، يفيد أنه أثناء مرور النقيب أحمد علاء، الضابط بفرع البحث بالمنطقة الجبلية المتاخمة للمنطقة الصناعية الثالثة، دائرة القسم، تمكن من ضبط عدد 5 لفافات كبيرة الحجم تحتوي بداخلها على نبات البانجو المخدر، تزن حوالي 50 كيلو جرام، وفر حائزها هاربا.
تم التحفظ على المضبوطات، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة وسرعة ضبط المتهم الهارب.
تم تحرير المحضر رقم 1746 جنح القسم لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.