سلطات مطارالقاهرة الدولي تحبط عملية تهريب عملات أثرية إلى الخارج
ضبطت سلطات مطارالقاهرة الدولي، راكبا مصريا حاول تهريب عملات معدنية وورقية قديمة للخارج.
ففي أثناء إنهاء إجراءات سفر طائرة الخطوط الهولندية المتجهة إلى أمستردام، اشتبه ضباط إدارة تامين الركاب في الراكب، وبفتح حقائبه جمركيا عثر فيها على عملات معدنية وورقية ترجع إلى عهد السلطان حسين والملك فؤاد والملك فاروق.
تم استدعاء لجنة الآثار بهيئة ميناء القاهرة الجوي التي أكدت أن العملات ينطبق عليها قانون الأثار، ولا يسمح بخروجها من البلاد.
وقد تمت مصادرة العملات لصالح هيئة الآثار وتحرير محضر بالواقعة.