نقاش يغتصب زوجة شقيقه بالبحر الأحمر
استغل نقاش بمدينة القصير جنوب البحر الأحمر غياب شقيقه وتعدى على زوجته واغتصبها بالقوة، ما أحدث بها إصابات، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
تلقى اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من مأمور قسم شرطة القصير بورود بلاغ يفيد بقيام نقاش باغتصاب زوجة شقيقه والتعدي عليها بالضرب، على الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة الرائد أحمد شلبي رئيس مباحث القصير، وتمكن رجال المباحث من ضبطه.
وأكدت التحريات أن المتهم وشقيقه متزوجان من شقيقتين حيث استغل المتهم غياب شقيقه وتعدى على زوجته واغتصبها، تم القبض على المتهم وحرر المحضر رقم 155 إداري القصير، وقرر المستشار محمد أبو خضرة رئيس نيابة القصير حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.