ضبط طن و830 كيلو زيت تموين مدعم قبل تهريبها للسوق السوداء
تمكن ضباط كمين "الشهيد عصام التهامي" بمدخل مدينة أسيوط الشمالي من ضبط نحو طن و830 كيلو جراما من زيت الطعام المدعم، معبأ داخل برميلين بلاستيك قبل تهريبه.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من ضباط كمين الطرق يفيد ضبط السيارة رقم 53868 نقل أسيوط، بقيادة حسن محمود عبدالرحيم (40 عاما، سائق، يقيم بدوينة بدائرة مركز أبوتيج)، محملة بنحو طن و830 كيلو جراما من زيت الطعام المدعم داخل برميلين بلاستيك، أثناء مرورها بالكمين بدائرة قسم أول أسيوط لإعادة بيعها بالسوق السوداء.
تم تحرير المحضر رقم 3050 جنح قسم أول أسيوط.