العثور على جثة امرأة حامل بعد انتحارها بترعة الإبراهيمية لمرورها بضائقة مالية
تمكنت قوات الإنقاذ النهري بأسيوط من انتشال جثة ربة منزل من ديروط كانت أقدمت على الانتحار لمرورها بضائقة مالية عجزت من خلالها الإنفاق على أسرتها بعد مرض زوجها.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطار من مأمور مركز شرطة ديروط، يفيد تمكن قوات الإنقاذ النهري من انتشال جثة جميلة محمود فريج 32 سنة ربة منزل ومقيمة ديروط الشريف، والتحفظ عليها بمشرحة مستشفى ديروط المركزي تحت تصرف النيابة، والتي قامت بإلقاء نفسها بمياه ترعة الإبراهيمية، لمرورها بضائقة مالية ومرض زوجها محمد أحمد محمد هارون ومقيم بذات الناحية.. وما قرره زوجها بعدم اتهامه أو اشتباهه في أحد بالتسبب في ذلك.
بتوقيع الكشف الطبي على الجثة بمعرفة مفتش الصحة، قرر وجود انتفاخ بالبطن وعلامات حمل في الشهور الأخيرة وأنها في حالة تغيرات رمية الوفاة نتيجة إسفكسيا الغرق ولا توجد شبهة جنائية في الوفاة، وأكدت ذلك تحريات المباحث.
تم التصريح بدفن الجثة، وحرر المحضر رقم 46 أحوال مركز ديروط.