ضبط تشكيل عصابي بـ"شبرا الخيمة" تخصص في سرقة السيارات
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط عصابة للسرقة بالإكراه، تضم 5 عاطلين من الأحداث، تخصصوا في سرقة السيارات والتوك توك بشبرا الخيمة.
وتلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، بضبط محمد م أ عاطل، وأنور و س عاطل، ومحمد خ م وأحمد ر ه وإسلام ا ص عاطل، حال شروعهم فى سرقة سيارة من عادل إمام محمود حسن تحت تهديد السلاح، حال سيره بطريق شركات البترول دائرة قسم ثان شبرا الخيمة، وتعديهم عليه بالضرب وإصابته بسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، وإحداث تلفيات بالسيارة، فاستغاث بالخدمات المعينة لتأمين شركات البترول، والتى تمكنت من ضبطهم، وكذا ضبط عدد 2 مركبة توك توك كانت بحوزتهم.
بمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.