بائع يقتل زميله بقليوب.. وحريق بـ 3 منازل لأهالي المتهم
قتل بائع خضار، زميله بالسكين، في قليوب، طعنه عدة طعنات أودت بحياته في الحال، وعلى إثر ذلك أشعل أهل المجني عليه الحريق في 3 منازل من عائلة المتهم، وتم نقل الجثة إلى مستشفى قليوب العام، وألقت الشرطة القبض على المتهم، وتمكنت قوات الإطفاء من السيطرة على النيران التي التهمت 3 منازل، قبل أن تصل إلى المنازل المجاورة، وأخطرت النيابة وتولت التحقيق.
تلقى المقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب، إشارة من المستشفى بوصول صابر .أ .ع 30 عاما، بائع خضار جثة هامدة إثر تعرضه لعدة طعنات، كما تلقى بلاغا من أهالي قرية سنديون، باشتعال النيران في 3 منازل بالقرية، وتبين أن المنازل ملك عائلة المتهم بقتل المجني عليه، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير الأمن، وانتقل على الفور اللواءان محمد القصيري مدير المباحث، وهشام خطاب مفتش الأمن العام، وسيارات الإطفاء، وتوصلت التحريات إلى أن مرتكب الواقعة، بائع متجول توجه إلى منزل المجني عليه للاقتراض منه مبلغ 10 آلاف جنيه، إلا أنه رفض إعطائه، وطعنه بـ"مطواة" كانت بحوزته فلقي مصرعه، وعلى إثر ذلك توجه أهل المجني عليه إلى منازل أسرة المتهم وأشعلوا فيها النيران.
وتمكنت قوات الدفاع المدني من السيطرة على النيران، وعدم امتدادها إلى باقي المنازل المجاورة، وتمكن العقيد جمال الدغيدي رئيس فرع البحث الجنائي والرائد محمود ندا معاون المباحث من القبض على المتهم، ويدعى السيد .ح.أ 37 عاما، بائع، وجاري القبض على المتهمين بإحراق المنازل، وأمر مدير الأمن بوضع الحراسات الأمنية اللازمة في القرية؛ لمنع حدوث اشتباكات بين الطرفين، وتولت النيابة التحقيق.