اصطدام قطار نقل قصب بسيارة بأسوان دون وقوع إصابات
اصطدم منذ قليل قطار قصب بسيارة ربع نقل، بمنطقة البيارة التابعة لمدينة كوم أمبو شمال أسوان، ما أحدث بالسيارة تلفيات كبيرة، وذلك بعد أن خرج القطار عن القضبان، دون وقوع إصابات.
وتجمهر أهالي المنطقة هناك وطالبوا برفع شريط السكة الحديد من المنطقة السكنية، التي يوجد بها العديد من المدارس.
وكان اللواء حسن عبدالحي، مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن أسوان، تلقى إخطارا بعد عصر اليوم من مأمور مركز كوم أمبو وإدارة المرور، يفيد اصطدام الجرار رقم 7 بالقطار التابع لمصنع السكر بكوم أمبو، الذي كان يحمل المولاس (خلاصة القصب)، بإحدى سيارات النقل بشركة "كوماتس"، تحمل لوحات معدنية رقم 243 نقل أسوان.
وأكد شهود العيان أن القطار خرج عن الشريط الحديدي واصطدم بالسيارة، ورفعها فوق جرار القطار وأحدث بها تلفيات.
وقال خالد محمود، عضو الحركة الشعبية بكوم أمبو، إن أهالي المنطقة يتضررون من مرور قطارات القصب وسط المنازل بسرعة، ويفكر الأهالي في رفع الشريط الحديدي من المنطقة، خاصة أنها منطقة سكنية مأهولة وبها أربع مدارس، ما يمثل خطرا على أرواح الأطفال.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق.