التحقيقات: تشكيل منظم تتبع سيارة محافظ «المركزى».. وقتل حارسه فى 22 دقيقة
المباحث تلاحق الجناة فى 3 محافظات.. وشهود: أمين الشرطة حاول إخراج طبنجته فبادروه برصاصة فى الظهر
كشفت التحقيقات فى حادث مقتل حارس محافظ البنك المركزى وسرقة سيارته، والتى جرت بإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة أن الجناة تشكيل عصابى منظم، تخصص فى حوادث السرقة بالإكراه وسرقة السيارات، ومساومة أصحابها على مبالغ مالية، مقابل إعادتها، وأضافت التحريات والتحقيقات أن الجناة نفذوا الجريمة فى 22 دقيقة وأنهم أجروا اتصالاً بسائق رامز لمساومته على إعادة السيارة مقابل مبلغ مالى، وأن الجناة تتبعوا سيارة محافظ البنك من منطقة الكورنيش بإمبابة حتى منطقة صفط اللبن، مكان الجريمة.
واستمعت النيابة لأقوال قائد سيارة محافظ البنك المركزى وقائد السيارة الأخرى، إضافة إلى 3 سائقين كانوا يستقلون سيارة تأمين ترافق سيارة المحافظ، وقرروا فى أقوالهم أنه أثناء سير كل منهم بسيارته أعلى الطريق الدائرى، قبل منزل كوبرى صفط اللبن، حوالى الساعة السابعة صباحاً، فوجئوا بسيارة ملاكى يستقلها 4 ملثمين تعترض طريق السيارة المرسيدس التى يستقلها حارس المحافظ، وكانوا يحملون البنادق الآلية وطبنجة، وأنزلوا سائقها وأمين الشرطة، وأثناء محاولتهم الاستيلاء على السيارة شاهد أحد الملثمين أمين الشرطة يحاول إخراج طبنجته، فبادره المتهم بطلقة اخترقت جانبه من ناحية الظهر. فى حين قال صاحب السيارة المسروقة الثانية «جيب شيروكى» بعد أن تصادف وجوده بمسرح الجريمة أن أحد الملثمين هدده بالسلاح فى ذات اللحظة التى قام فيها باقى المتهمين بسرقة سيارة محافظ البنك وقتل أمين الشرطة. وأفادت التحقيقات أن المتهمين محترفون فى عمليات السرقة بالإكراه من هذا النوع، حيث كشفت طريقة ارتكابهم الواقعة عن قيامهم بتقسيم الأدوار فيما بينهم حتى يقوم كل منهم بدوره، فى إتمام العملية فى أسرع وقت. وتواصل أجهزة الأمن جهودها للقبض على المتهمين فى حادث مقتل حارس هشام رامز محافظ البنك المركزى، وسرقة سيارة رامز وسيارة مقاول تصادف وجوده بمسرح الجريمة، أعلى الطريق الدائرى بمنطقة صفط اللبن. وفحصت مباحث الجيزة، بقيادة اللواءين طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية، قرابة 8 تشكيلات عصابية ضمت 120 متهماً، يمارسون نشاط السطو المسلح والسرقات بالإكراه، كما انطلقت 3 مأموريات ضمت 18 ضابطاً من مباحث الجيزة، على رأسهم العميد جمعة توفيق والنقيبان حسام العباسى وكريم فوزى معاونا المباحث إلى عدة محافظات لفحص عدة تشكيلات مشتبه بارتكابها الواقعة، وانطلقت مأمورية أخرى من ضباط المباحث إلى منطقة جبلية بعد ورود معلومات تفيد بوجود سيارة محافظ البنك هناك، إلا أن النتيجة كانت سلبية ولم يتم العثور عليها.