عاطل وعلاقة "غير شرعية" وراء قتل مدير معهد الترميم الفرنسي بالقاهرة
التحريات: المتهم تعرف على المجني عليه بمنطقة أثرية وأقاما علاقة غير شرعية
تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة من إلقاء القبض على قاتل مدير معهد الترميم الفرنسي بالقاهرة.
وأفادت التحريات والتحقيقات أن المتهم تخلص من المجني عليه بدافع السرقة، بعد أن أقاما علاقة غير شرعية، وأنه تخلص من المجني عليه داخل شقة الأخير بمنطقة قسم الجيزة بقرابة 13 طعنة في الصدر والبطن والرقبة، وتمكن من سرقة هاتفه المحمول ومبلغ مالي والهرب إلى مكان إقامته بمنطقة الوادي الجديد.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطر المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وباشر التحقيقات وانتقل للواقعة أسامة حنفي، رئيس نيابة الحوادث، وتم إخطار السفارة الفرنسية بتفاصيل وملابسات الواقعة.
وكشفت التحريات التي جرت بإشراف اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، أن المجني عليه (60 عاما، فرنسي الجنسية، يقيم بالقاهرة منذ 23 عاما) تعرف على المتهم أثناء زيارة لمنطقة أثرية بالوادي الجديد، وأقاما علاقة غير شرعية، وتردد المتهم على المجني عليه عدة مرات، ويوم الواقعة تخلص منه وسرق هاتفه المحمول ومبلغ مالي ولاذ بالفرار.
وعقب تحديد هوية المتهم، انطلقت قوة من مباحث الجيزة بقيادة المقدم حسام الدين أنور، رئيس المباحث، إلى منطقة الوادي الجديد، وألقت القبض على المتهم.
وكانت المباحث، بقيادة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، فحصت قرابة 65 شخصا من المترددين على المجني عليه للوصول إلى المتهم، وكشفت التحقيقات التي جرت بمعرفة اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، أن المتهم كان مع المجني عليه من الثامنة حتى العاشرة مساء داخل شقته بمنطقة قسم الجيزة، وانتهى اللقاء بقتل المجني عليه.
وأوضحت التحريات أن المجني عليه ليس متزوجا، ويتردد عليه العديد من الأشخاص، وأنه طلب من خادمه أن يغادر المنزل لمدة ساعتين، وعندما عاد فوجئ بوقوع الجريمة.