قوات حرس الحدود تحبط محاولة تهريب 10 أطنان بانجو في شرق بورسعيد
تمكنت قوات مخابرات حرس الحدود ببورسعيد، من ضبط 10 أطنان، من البانجو المخدر داخل سيارة نقل و"مقطورة" في كمين شرق التفريعة.
كان رجال القوات المسلحة، اشتبهوا في السيارة رقم ط ا س 3548 بمقطورة رقم ط ا ص 6841 "بيضاء اللون" محملة بكميات من الصخور.
وعند بدء التفتيش لاذ قائدها بالفرار، فشكت القوات وفحصت السيارة، ووجدت كميات كبيرة من الشكائر البلاستيكية أسفل الصخور، قدرت عددها 121 شيكارة منهم 50 بالسيارة و71 بالمقطورة، وبفحصها تبين احتوائها على 3996 لفافة سوداء ملفوفة بلصق بني اللون، وبالفحص تبين احتوائها على نبات عشبي اخضر اللون يحتمل أن يكون نبات البانجو المخدر.
تم حصر الكميات التي وزنت 9.940 طن، وبتفيش الكابينة تبين وجود بطاقة تحقيق شخصية باسم المدعو عادل .ع.م، وتحمل رقم 29202151301593 الزقازيق شرقية.
تم تحرير محضر رقم 2 لسنة 2013 مخابرات حرس الحدود.
وأكد مصدر مسؤول أن هذه العملية تعد من أكبر الضبطيات التي تمت بمعرفة رجال مخابرات حرس الحدود ببورسعيد، وتقدر ثمن تلك الشحنة بحوالي 7 مليون جنيه.