إصابة 7 سياح تشيك في حادث تصادم بالغردقة
أصيب سبعة سياح تشيك في حادث تصادم سيارة بطريق سفاجا ـ الغردقة اليوم، وتم نقلهم إلى أحد المستشفيات الخاصة بالغردقة.
وتلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من حمدي عبدالكريم، مشرف الإسعاف، يفيد حدوث تصادم بين سيارة ملاكي وأتوبيس سياحي رقم 1926 (ر ي س) بالكيلو 33 من طريق سفاجا - الغردقة، وإصابة سبعة سائحين؛ هم كونا أتشوفا (65 عاما) ونتاليا بنجورا (23 عاما) وناسيك نان (23 عاما) وبامبل روفان (46 عاما) ودانيال استابيكر (13 عاما) وروستسلاف (38 عاما) وبروسيتاتوروكونا (86 عاما).
وأكد الدكتور عبدالعال البهنسي، مدير إدارة الطوارئ بالمحافظة، أن الإصابات تراوحت بين كسور وجروح وكدمات، مشيرا إلى أن حالة المصابين جميعا مستقرة.
وانتقل فريق من النيابة العامة لسماع أقوال المصابين، وتم تحرير المحاضر اللازمة.