 «المؤتمر»: سلفاكير يلفق الأكاذيب ضد الخرطوم.. وإن أرادت جوبا الحرب فنحن لها 
شن حزب المؤتمر الوطني، الحاكم في السودان، هجومًا عنيفًا على رئيس دولة جنوب السودان، سلفاكير ميارديت، متهما إياه بـ«تلفيق» الأكاذيب والافتراءات ضد الخرطوم.
 
وانتقد عضو القطاع السياسي بالحزب، الدكتور ربيع عبد العاطي، بشدة، توجيهات سلفاكير بنشر قوات الجيش الشعبي والشرطة على طول الحدود مع السودان، وأكد أنهم "جاهزون للحرب حال أرادت حكومة الجنوب ذلك".
 
وقال عبد العاطي، في تصريحات لصحيفة «آخر لحظة» الصادرة بالخرطوم، اليوم الجمعة، إنهم "متمسكون بالسلام وجاهزون لإقراره، ولكن إذا أرادت جوبا الحرب فنحن لها"، وانتقد توجيهات سلفاكير الخاصة بنشر قواته على الحدود، مضيفًا "إن الذي كسبه رئيس الجنوب بالسلام سيخسره بالحرب، فهو لا يمتلك مقومات التحدي."
 
ورفض عبد العاطي، اتهامات سلفاكير بنشر قوات سودانية على طول الحدود مع الجنوب، وقال: "إن كير يحاول من خلال هذه الاتهامات تغليف الحقيقة بكبسولة من الأكاذيب والافتراءات ضد السودان"، مبينًا أن "قوات الجيش الشعبي تتواجد حاليًا شمال خط حدود الأول من يناير عام 1956".