 توافد الآلاف على صنعاء للمشاركة في جمعة «لا عدالة بدون محاكمة القتلة»  
توافدت الجماهير اليمنية وشباب الثوار منذ الصباح الباكر اليوم الجمعة، إلى العاصمة صنعاء، تمهيدا لتنظيم مليونية عقب صلاة الجمعة، بشارع "الستين" وساحة "التغيير" في مليونية "لا عدالة بدون محاكمة القتلة"، للمطالبة بضرورة القبض على المتهمين الهاربين ومحاكمة قتلة الثوار وإعادة تشكيل وهيكلة الجيش وإلغاء ودمج تشكيلات عسكرية، وإقالة أقارب الرئيس السابق من الجيش والأمن.
 
وقال محمد المحمودي الصبري، المسئول الإعلامي للثورة الشبابية الشعبية السلمية، "إن اللجنة التنظيمية للثورة دعت جماهير الشعب اليمني إلى المشاركة الواسعة للتأكيد على استمرار الثورة، والمطالبة بتقديم قتلة الثوار إلى المحاكمة واستعادة العمل الثوري والمطالبة بإزالة بقايا النظام السابق من المؤسسات العسكرية والمدنية".
 
وأهابت اللجنة بالمشاركة تعبيرا عن تطلعهم للسير قدما في تنفيذ المبادرة الخليجية وآليتها المزمنة، وإبراز قوة شباب الثورة أمام المجتمع المحلي والدولي وتأثيرهم على الشارع اليمني، والمطالبة بتنفيذ إعادة هيكلة الجيش على أسس فنية وعسكرية وعلمية ومهنية ووطنية، والولوج في الحوار الوطني في إطار المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة.