 انتهاء النزاع القضائي بين الخطوط الكويتية والعراقية اليوم 
صرح رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة الخطوط الجوية الكويتية، سامي النصف، بأن الشركة ستتسلم اليوم التعويض المستحق على الخطوط الجوية العراقية والمقدر بحوالي 500 مليون دولار، وذلك عقب التنازل امام القضاء البريطاني، يوم الاثنين، الماضي عن القضايا المرفوعة ضد " العراقية ، وبذلك يسدل الستار على ملف النزاع القضائي ضد الخطوط والحكومة العراقية، بعد مرور 22 عامًا وشهر على بدء هذا النزاع .
 
وأوضح مصدر متابع لصحيفة "الوطن"، أن محامي " الكويتية "، توجهوا بعد التصديق على أوراق التنازل وإسقاط الاحكام إلى بنك  "جي بي مورجان "، في مدينة "بورنموس"  الساحلية، غرب جنوب بريطانيا، لتسليمه إجراءات التنازل، لافتًا إلى أن البنك لم يبد أية ملاحظات وتسلم أوراق التنازل وعليه يتم تحويل مبلغ 500 مليون دولار المتفق عليها، كتعويض لهذه التسوية، على ان يتم خلال 48 ساعة، ووضعه في حساب "الخطوط الكويتية " في نيويورك، في أول يوم عمل الأسبوع المقبل.
 
وأشار المصدر إلى أن قرار المحكمة في لندن بإلغاء الأحكام المرفوعة ضد الخطوط العراقية والحكومة والتنازل عن القضايا، والذي صدر يوم الاثنين الماضي، يصادف مرور 22عامًا وشهر على بداية الدعوى ضد العراقية، الذي بدأ بتاريخ 11 يناير عام 1991، لافتًا إلى أن محامي العراقية استذكر انه في شهر فبراير عام 1991، حصلت " الكويتية "على حكم ابتدائي في لندن بتعويضها بمبلغ 9.499 ملايين دولار، أي مبلغ التعويض الحالي مخصومًا منه 45 ألف دولار، متسائلا: "هل يستحق هذا المبلغ الضئيل نزاعًا قضائيًا بين الشركتين استمر 22 عامًا وشهر"، ولو كانت وافقت عليه " العراقية " منذ ذلك التاريخ لاستطاعت طائراتها تجوب سموات العالم بدلا من الحجز التحفظي عليها من الكويتية، على مدى 22 عامًا .
 
واكد المصدر، أن القضية المرفوعة بين "الكويتية والعراقية"، تعتبر أطول قضية في تاريخ القضاء البريطاني، وخلّفت 5 سوابق قانونية بشكل عام في تنازع القوانين الدولية، والتي تدرس حاليا في الجامعات الإنجليزية.
 
ومن المقرر، أن تستأنف الرحلات الجوية بين العراق والكويت للمرة الأولى، غدًا  السبت، بعد توقف دام 22 عامًا ، عقب قيام الرئيس العراقي الرحل صدام حسين بغزو الكويت في عام 1990، وبدأت العلاقات الدبلوماسية بالتحسن بين البلدين منذ العام الماضي، بعدما توصلا إلى اتفاق نهائي تقوم العراق بموجبه بدفع 500 مليون دولار، لإنهاء الخلاف بين شركتي الطيران في البلدين. 