 بحث تعزيز التعاون بين الإمارات و إندونيسيا في مجال مكافحة المخدرات  
بحثت الإمارات ممثلة في وزارة الداخلية، سبل تعزيز التعاون والتنسيق وتبادل المعلومات في مجال مكافحة المخدرات مع إندونيسيا ممثلة في الشرطة الوطنية.
 
وذكرت وكالة الأنباء الإماراتية، اليوم الجمعة، أن ذلك جاء خلال اجتماع عقده مدير عام الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، العقيد سعيد عبدالله السويدى، بمقر الوزارة مع مدير عام إدارة مكافحة المخدرات في الشرطة الوطنية الإندونيسية أرمان ديباري والوفد المرافق له، الذي قام بزيارة للإمارات استغرقت يومين.
 
وأطلع الوفد على جهود وزارة الداخلية الإماراتية في مكافحة المخدرات، وتقرير التعاون الدولي وتبادل المعلومات، مع جميع أجهزة مكافحة المخدرات في مختلف دول العالم.
 
وتم خلال الاجتماع، التأكيد على الاستمرار في تبادل المعلومات وتعزيز التعاون المشترك بين الجانبين بشكل فوري، وعلى مدار الساعة في ما يتعلق بمكافحة المخدرات.