 206  ملايين دولار من البنك الدولي لتمويل 3 مشاريع جديدة باليمن  
 أعلنت مجموعة البنك الدولي عن 3 مشروعات جديدة؛  تكلفتها الإجمالية 206 ملايين دولار، وفاء منها بارتباطاتها لمساندة اليمن.
 
وتُعد هذه المشروعات إضافة للبرنامج الجاري تنفيذه بقيمة 700 مليون دولار، لمساندة جهود الإعمار وعملية التحول، وهي تمثل القسط الأول من مبلغ 400 مليون دولار، تعهدت بتقديمه في مؤتمر"مانحي اليمن" العام الماضي.
 
ويُذكر أن المشاريع الثلاثة؛ هي: المشروع الطارئ للتعافي من الأزمة، الذي تبلغ تكلفته 100 مليون دولار، المشروع الثاني لتطوير التعليم الأساسي وتكلفته 66 مليون دولار، ومشروع إدارة مرافق الطرق الذي تبلغ تكلفته 40 مليون دولار.
 
ومن جانبها، قالت إنجر أندرسن، نائبة رئيس البنك الدولي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقا: "إننا نتحرك سريعًا للوفاء بوعودنا، ونحن على يقين بأن شركاءنا الدوليين سيحذون حذونا في الإسراع والشعور بإلحاح هذا الأمر؛ حيث إن العملية السياسية لن يكتب لها الاستمرار ما لم يرَ شعب اليمن تحسنًا في مستويات معيشته وموارد رزقه."