 الجيش السوداني: لا نوايا للحرب لدى الخرطوم أو جوبا    
أعلن الجيش السوداني أن دولتي السودان والجنوب، لا توجد لديهما أية نوايا للدخول في حرب، معتبرًا أن التعزيزات العسكرية على الشريط الحدودي بين البلدين إجراء روتيني متصل بأمن الحدود، وقطع أي إمداد عن المتمردين .
 
وصرح المتحدث الرسمي باسم الجيش السوداني، العقيد الصوارمي، خالد سعد، لشبكة "الشروق" السودانية، الليلة الماضية، عدم وجود أية نية من جانب السودان في دخول حرب مع دولة جنوب السودان .
 
ووصف تعزيز الوجود العسكري على الحدود بأنه "إجراء روتيني" متصل بأمن الحدود، ووفقًا لقانون الطوارئ الذي يعمل به السودان في الولايات الحدودية .
 
وأضاف الناطق، أن التعزيزات تأتي لملاحقة التهريب وقطع الإمداد عن المتمردين، الذين يدخلون جنوب السودان، وينالون المؤن، وهذه جدلية تتعلق بمسألة فك الارتباط، التي تحاول جنوب السودان عدم فكها، على حد تعبيره.
 
وأشار إلى أن القوات المسلحة السودانية لم ترصد تحركات مكثفة لجنوب السودان؛ من شأنها زعزعة الأمن والاستقرار، مستبعدًا نية جنوب السودان شن حرب، لكنه لم ينفِ وجود تحرك لقوات الجنوب على الحدود .