القبض على زوج ابنة أسامة بن لادن في تركيا
تمكنت أجهزة الأمن التركية من اعتقال زوج ابنة أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة، الذي قتل على أيدي وحدة أمريكية خاصة في باكستان عام 2011، في أحد الفنادق في العاصمة التركية أنقرة.
وذكرت صحيفة (ميلليت) التركية اليوم، أن جهاز المخابرات التركي تلقى معلومات استخباراتية من وكالة المخابرات المركزية الأمريكية بصدد وصول "سليمان"، زوج ابنة أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة إلى تركيا وتوصل جهاز المخابرات التركي لعنوانه في أحد الفنادق في حي "تشانكايا" بالعاصمة أنقرة، وألقي القبض عليه.
وأضافت الصحيفة، بأنه بعد التحقيقات معه في شعبة مكافحة الإرهاب التابعة لمديرية أمن أنقرة أطلق سراحه من قبل المحكمة كونه لا توجد له جريمة أو أعمال إرهابية في تركيا وإنما مجرد دخوله من إيران إلى تركيا بجواز سفر سعودي مزور.
وأشارت الصحيفة، إلى أن أمريكا طلبت تسليم المدعو سليمان، لها للتحقيق معه في إطار مكافحة الإرهاب مع أعضاء تنظيم القاعدة ولكن أنقرة رفضت ذلك بناء على القوانين التركية التي تشير إلى ضرورة إبعاد المواطن الأجنبي إلى المكان الذي وصل منه "إيران" في حالة دخوله بجواز سفر مزور وعدم وجود أي إثبات عليه بتورطه بعمليات إرهابية في تركيا.
وأشارت المعلومات الواردة، إلى الصحيفة من مصادر أمنية بأن المدعو سليمان وصل إلى تركيا بجواز سفر مزور من إيران لهدف الحصول على صفة لاجئ سياسي ومن ثم الانتقال إلى السعودية للالتقاء مع زوجته ابنة أسامة بن لادن.
وأضافت المصادر بأن المدعو سليمان اختفى فجأة بعد أحداث 11 سبتمبر، ومن ثم وردت عنه معلومات عن وجوده في إحدى معسكرات تنظيم القاعدة في باكستان ومن ثم انتقل إلى إيران.