تقريرأمريكي: الخضراوات الورقية من أهم مصادر الغذاء الملوث والتسمم الغذائي
حذر مركز الوقاية ومكافحة الأمراض الأمريكي في أحدث تقاريره من أن الخضراوات الورقية مثل، الخس والسبانخ على سبيل المثال تعتبر من أهم مصادر الغذاء الملوث والتسمم الغذائي الذي يجب الاحتراس منه والحرص على التأكد من تنظيفه بطريقة سليمة.
وتشير البيانات إلى أن مايقرب من 48 مليون أمريكي، وهو مايمثل شخص من بين كل ستة يتعرض للتسمم الغذائي سنويا لتشمل هذه التقديرات اضطرار مايقرب من 128 ألف شخص دخول المستشفى للعلاج ووفاة 2000 أمريكي متأثيرين بإصابتهم.
وفيما يتعلق بالالتهابات المعدية، فإن الألبان تأتي في المرتبة الثانية كأكثر المصادر شيوعا والمسببة في هذه الالتهابات يليها تلوث الدواجن والذي تصل نسبته إلى 19% في حالات الوفيات، كما يلعب تلوث الأسماك والمحار دورا في حالات التسمم الغذائي بنسبة 6.1%.