جبهة الإنقاذ الوطني بالأقصر تدعو الأهالي للمشاركة في "جمعة الخلاص"
دعت جبهة الإنقاذ الوطني بالأقصر، أهالي الأقصر إلى المشاركة في فعاليات اليوم، التي أطلق عليها "جمعة الخلاص".
وقال نصر وهبي المتحدث الإعلامي باسم الجبهة، إن التجمع سيبدأ عقب صلاة الجمعة، في ميدان أبو الحجاج وستكون هناك أكثر من مسيرة تطوف شوارع وميادين الأقصر.
وأضاف أن ما يجعل الأهالي تشارك في الفعاليات، هو أن هناك سبعة أشهر مرت من حكم الإخوان المسلمين للدولة، وما زالت الأمور غير مستقرة والإجراءات الاستثنائية تفرض على الشعب، من قانون طوارئ وحظر تجوال في مدن القناة، وسياسات خاطئة أدت إلى اشتعال الشارع المصري، مثل تعيين نائب عام خاص للجماعة، وعدم استقلال القضاء ومحاباة الشرطة للنظام الحاكم وقمعها للشعب بالإضافة إلى محاولات التمكين وإهمال احتياجات المواطن العادى.