دراسة بريطانية: النظام الغذائي النباتي يخفض معدل الثلث من فرص الإصابة بأمراض القلب
أكدت دراسة بريطانية حديثة أن أتباع النظام النباتي في الأكل يساعد في وقاية الإنسان من تزايد مخاطر الإصابة بأمراض القلب بمعدل الثلث، بالإضافة إلى تراجع فرص وفاتهم متأثرين بالمرض.
وكشف فريق من الباحثين بجامعة "أوكسفورد" البريطانية النقاب عن أن تراجع معدلات ارتفاع مستوى الكوليسترول بين النباتيين يلعب دورا هاما في تعزيز فاعلية النظام الغذائي النباتي في الوقاية من أمراض القلب والسكتات الدماغية.
وكانت أبحاث، أجريت على ما يقرب من 45 شخصا من بريطانيا واسكتلندا، حيث شكل النباتيون نحو ثلث المشاركين في الدراسة ليتم تحليل ومراقبة أنماط حياتهم ومدى مزاولتهم للرياضة، إلى جانب قياس معدلات ضغط الدم والكوليسترول بنوعيه.
وأشارت المتابعة إلى أنه في غضون سنوات الدراسة تعرض نحو 1200 شخص للإصابة بأمراض القلب ليلقى قرابة 169 شخصا حتفه متأثرا بأمراض القلب.
يأتي ذلك في الوقت الذي توصل فيه الباحثون البريطانيون إلى أن النباتيين تراجعت فرص إصابتهم بأمراض القلب بنسبة 32% بالمقارنة بالأشخاص الذين يكثرون في تناول اللحوم الحمراء والدواجن.
وأضافت الدراسة، أن النباتيين يتمتعون بفرص إطالة العمر الافتراضي لهم بمعدل عشرة أعوام، كما لوحظ أن النباتيين يتمتعون بمعدلات منخفضة من ضغط الدم ونسب الكوليسترول في الدم وتراجع ملحوظ في نسبة الإصابة بمرض السكر النوع الثاني.