ناسا تطلق قمرا صناعيا جديدا للاتصالات
أطلقت وكالة ناسا لعلوم الفضاء، قمرا صناعيا جديدا كي تستطيع التواصل مع رواد الفضاء الذين يعيشون في المحطة الفضائية الدولية.
وقد أطلقت الوكالة الدولية لعلوم الفضاء قمرها الصناعي الجديد "TDRS 11th" يوم الأربعاء الماضي، طبقا لما أوردته مجلة التايم الأمريكية، ليستقر في مداره الجديد، وسوف يستغرق أسبوعين لبدء مهام عمله الجديدة الخاصة بالاتصالات.
وتقدر وكالة ناسا النفقات التي أنفقت على القمر الجديد ما بين 350 إلى 400 مليون دولار.
يذكر أن أول أجيال القمر الصناعي "TDRS" تم إطلاقه عام 1983، كما سيتم إطلاق قمرا جديدا العام المقبل.