مصدر أمنى: هناك شبهة جنائية وراء حريق مجمع السكك الحديدية
أكد مصدر أمنى لـ"اليوم السابع"، أن التحريات المبدئية فى حريق مجمع السكك الحديدية، أعلى نفق شبرا، تشير إلى وجود شبهة جنائية، حيث إن الحريق اندلع للمرة الثانية فى المبنى نفسه.
من جانبه، أعلن المهندس حسين زكريا، رئيس هيئة السكك الحديدية، السيطرة على الحريق، قائلاً فى بيان له اليوم، إن الحريق نشب فى مخزن يستخدم كمخزن للأوراق المستهلكة بالدور الأخير من المبنى. وأضاف أنه سيتم تشكيل لجنة لبحث ملابسات وأسباب الحريق، وأنه لا توجد أية إصابات أو خسائر فى الأرواح، وتم احتواؤه قبل امتداده لباقى المبنى.