نائب بـ"الشورى": رئيس الوزراء خالف الدستور وأهان كرامة المصريين
شن طارق الملط عضو مجلس الشورى، هجوما حادا على رئيس الوزراء وتصريحاته الأخيرة التى تحدث فيها عن اغتصاب نساء بنى سويف، وطالبه بتقديم استقالته اليوم، لأنه أساء إلى منصب رئيس الوزراء، بجانب تشكيل حكومة وطنية.
وقال الملط: رئيس الوزراء خالف الدستور الذى ينص على كرامة الإنسان فلا يجوز له أن يسب أى مواطن، لكننا وجدناه سب أهل محافظة بأكملها، مؤكدا أن جميع المواطنين هناك مستاءون.
وأشار نائب الشورى، إلى وجود جماعات تنتمى للنظام القديم تريد أن تعود بالبلاد للنظام السابق وتجهض الثورة، نافيا أن يكون قاصدا جبهة الإنقاذ.
فيما طالب النائب ناجى الشهابى بتأجيل الجلسة للغد، لحين حضور وزير الداخلية ورئيس الوزراء، منتقدا تصريحات رئيس الوزراء التى أثارت استياء الشارع المصرى.
من جانبه، طالب النائب حسن زايد بسرعة إقرار قانون عودة المنطقة الحرة لبورسعيد، واستغلال الطوارئ للقبض على الخطرين فى بورسعيد، بالإضافة لنقل سجن بورسعيد من موقعه.