تجمهر أهالى قرية بالمنيا بعد أنباء عن شروع قبطى بتحويل منزله لكنيسة
تجمهر العشرات من إحدى قرى مركز أبو قرقاص أمام منزل حديث البناء بالمنيا، بعد ما تردد عن اعتزام شخص قبطى بتحويل منزله إلى كنيسة.
تلقى اللواء احمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا من مأمور مركز شرطة أبو قرقاص يفيد بتجمع حوالى 50 شخصا من أهالى قرية جريس من المسلمين، أمام منزل شخص قبطى احتجاجا على بناء كنيسة بدون ترخيص وكان مركز شرطة أبو قرقاص تلقى بلاغا رقم 3409 لسنة 2013 جنح مركز شرطة أبو قرقاص بتاريخ 7 فبراير من المدعو فتحى ناجى عبد المجيد 23 سنة وكيل شيخ خفراء قرية جريس بقيام مجدى إيليا دانيال بنيامين بهدم عقار ملك الأخير مساحته حوالى قيراط والبدء فى حفر أساسات، وإقامة أعمدة خراسانية بالأرض وتردد فى أوساط القرية اعتزامه إقامة قاعة اجتماعات خاصة بكنيسة السيدة العذراء للأقباط الأرثوذكس التابعة للقرية وتم استدعاؤه ووقع على تعهد كتابى بعدم استكمال أعمال البناء إلا بعد أخذ التراخيص اللازمة من الجهات المعنية.
وعقب ذلك وصل بلاغ إلى مركز أبو قرقاص من الخدمات المعينة بتجمع حوالى 30 شخصا من أهالى قرية جريس مسلمى الديانة للأعراب عن تضررهم من قيام مجدى إيليا دانيال مالك العقار بحفر الأساسيات، وتشوين بعض مواد البناء، وعلى الفور انتقلت القيادات، وتم احتواء الموقف ولقاء المجتمعين، ومالك العقار، وتعهد الأخير بعدم استكمال أعمال البناء، وأبدى رغبته فى بيع العقار،  وانصرفوا عقب ذلك فى هدوء وحرر محضر رقم 44 أحوال مركز أبو قرقاص، وتم إلحاقه بالمحضر الأصلى واتخاذ التدابير اللازمة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.