وحلقات نقاشية حول دعوات العصيان المدنى..
معتصمو التحرير يزيلون الأسلاك الشائكة من أمام المجمع
قام عدد من المعتصمين بميدان التحرير، بإزالة الأسلاك الشائكة من أمام أبواب مجمع التحرير بعد انتهاء ساعات العمل الرسمية به.
وأذاعت منصة القوى الثورية المتواجدة على الرصيف المجاور لشارع محمد محمود، ظهر اليوم الأحد، عددا من الأغانى الثورية قبل الوقفة التى دعا إليها التيار الشعبى أعلى كوبرى قصر النيل، حدادا على روح الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبى.
وانتشرت الحلقات النقاشية بأرجاء الميدان حول دعوات العصيان المدنى ومدى استجابة المواطنين له، كما ناقش المتظاهرون خطوات التصعيد القادمة التى ستقوم بها القوى الرافضة للنظام الحالى.
على الجانب الآخر، اعتلى عدد من الصبية الجدران الخرسانية فى شارعى قصر العينى والشيخ ريحان، ورشقوا قوات الأمن المتواجدة على مسافة من الجدران بالحجارة، التى التزمت ضبط النفس.