صبحى صالح: "مرسى موظف فى الدولة ومصر مش بلده لوحده"
أكد النائب صبحى صالح عضو مجلس الشورى أن البلد ليست بلد مرسى وحده، والرئيس يؤدى وظيفة للدولة، مضيفا أن الشرطة ليست قوات احتلال،  وهم مصريون والشهداء الذين سقطوا منهم لم يكونوا أجانب، ويجب أن نذكر الشهداء من الجانبين  سواء من الشرطة أو من المتظاهرين لأنهم جميعا مصريون.
وأضاف صالح  أمام الجلسة العامة لمجلس الشورى اليوم برئاسة الدكتور أحمد فهمى، أن الداخلية مسئولة بحكم الدستور فى المادة 99 عن توفير أمن الوطن والمواطنين، ويقدر تعيين الداخلية متحدث رسمى باسمها مؤخرا،  بالإضافة إلى اعتذار وزير الداخلية عن واقعة سحل أحد المواطنين لكن يبقى السؤال لماذا الخلل فى الأداء الأمنى؟
وقال إن هناك ثلاثة أسباب للخلل الأمنى أولها أنه ما زال هناك أيد مرتعشة ولا أدرى هل الداخلية تحتاج لتعديل تشريعى وإذا كانت بحاجة لذلك فلماذا لم تتقدم به؟
أما السبب الثانى وراء الخلل فهو  أن هناك قيادات فى الشرطة "عايشة مع نفسها ولا تحترم الكلام وشغالة من دماغها وبعضهم يقول خلى مرسى ينفعك".
وتابع صالح قائلا  البلد ليست بلد مرسى وحده، ومرسى يؤدى وظيفة للدولة،  وإما أن تؤدى هذه القيادات واجبها أو تستقيل.
وأوضح صالح أن السبب الثالث أن هناك فراغا  تشريعيا وهو مسئولية الجميع سواء شرطة ومجلس الشورى ووزارة العدل ويجب أن يكون هناك خط قانونى فاصل بين التظاهر السلمى والإجرام وأن تكون هناك حدود فاصلة بينهم، تمكن رجل الأمن من التعامل مع العمل الإجرامى وقال لا ينبغى أن يكون الأداء السياسى ملفا أمنيا ولا ينبغى أن يتحمل الأمن أخطاء السياسة.