المستشار عبد المجيد محمود ينفى صحة ما نشر حول توجهه لمكتب النائب العام
نفى المستشار الدكتور عبد المجيد محمود النائب العام السابق والرئيس بمحكمة استئناف القاهرة، صحة الأنباء التى نشرتها بعض المواقع الإخبارية الالكترونية، والتى ذكرت أنه توجه اليوم إلى مقر مكتب النائب العام للوساطة فى تحقيقات بأحد البلاغات المتعلقة بالمستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة.
وقال المستشار عبد المجيد محمود - فى تصريح له - إن هذه الأنباء غير صحيحة جملة وتفصيلا ولا ظل لها من الحقيقة أو الواقع، مؤكدا أنها من نسج خيال المحرر الذى قام بكتابتها.. لافتا إلى أنه لا صلة له مطلقا بالنائب العام ولا مكتبه.
وأوضح أنه توجه بالفعل اليوم إلى دار القضاء العالى، لمباشرة عمله بالمكتب الفنى لرئيس محكمة استئناف القاهرة، وأنه التقى بالمستشار طه شاهين رئيس المكتب الفني، ثم غادر دار القضاء العالى بعد انتهاء عمله.. نافيا تماما صحة كل ما نشر حول توجهه إلى مقر مكتب النائب العام أو التوسط فى أى أمر خاص بالمستشار أحمد الزند أو غيره.
وناشد المستشار عبد المجيد محمود وسائل الإعلام المختلفة والمواقع الإخبارية الالكترونية تحرى الدقة والتحلى بروح المسئولية فيما تنشره وتتناقله من معلومات.