بالصور .. قوات المطافئ تسيطر على حريق مجمع السكة الحديد
سيطرت قوات المطافئ والحماية المدنية، على الحريق الذى نشب بإحدى الغرف أعلى مبنى مجمع السكك الحديد بالقرب من نفق شبرا، وذلك بعدما توافد على مقر الحريق 3 سيارات مطافئ.
فيما يحاول رجال المطافئ إطفاء الأوراق والدفاتر التى بداخل الغرفة، وذلك حتى لا تساعد على انتقال الحريق إلى الأدوار والغرف الأخرى.
من جانب آخر قال شهود عيان لليوم السابع، إن الغرفة التى شب بها الحريق هى إحدى الغرف التى تستخدم كمخزن لحفظ الأوراق والدفاتر الخاصة بمجمع السكة الحديد، موضحين أنه من غير المعلوم حتى الآن سبب نشوب هذا الحريق.