تجديد حبس "منير ثابت" شهرا على ذمة قضية الكسب غير المشروع
قررت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة، اليوم الأحد، برئاسة المستشار إبراهيم محمد، استمرار حبس رجل الأعمال منير ثابت شقيق سوزان مبارك زوجة الرئيس المخلوع شهرا على ذمة التحقيقات، لاتهامه بالكسب غير المشروع وتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله.
تم إحضار المتهم وسط حراسة أمنية مشددة من محبسه وتم إيداعه قفص الاتهام ودفع حسنين عبيد محامى المتهم بكيدية الاتهام وتلفيق القضية وانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى.
وأكد حسنين عبيد أن المتهم يعانى من عدة أمراض مزمنة بالإضافة إلى كبر سنه، مشيراً إلى أن الواقعة كانت منذ عامين، وأن المتهم كان يعمل لواء طيار بالقوات المسلحة وخدم فى حرب أكتوبر، وقام بعمليات كثيرة للجيش المصرى، واختياره كرئيس شركة “فور وينجز” للنقل البحرى والبرى والجوى كان بناء على خبرته وليس لقرابته بالرئيس السابق.
وكشفت تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال أن منير ثابت أسس شركة “فور وينجز” للنقل البحرى والبرى والجوى بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم وحصل على مساحات من الأراضى المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس وباعها بمبالغ مالية طائلة وسجل الاثنان الشركة فى الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.
وأضافت التحريات أن ثابت اشترك مع سالم فى الاستيلاء على عدد من قطع الأراضى المميزة من مجلس مدينة شرم الشيخ وبعض المناطق السياحية فى جنوب سيناء بأسعار زهيدة وتسقيعها لمدة عامين تقريبا ثم بيعها بمبالغ طائلة.
وأكدت التحريات أن ثابت يمتلك أسهماً فى شركتى “سوديك- السادس من أكتوبر للتنمية العقارية” و”بيفرلى هيلز”، اللتين تعملان فى مجال بناء الفيلات وملاعب الجولف فى المدن الجديدة، مضيفة أنه أسس شركة "E.A.F"  لتعمل فى مجال خدمات الملاحة الجوية عام 1982 عقب تقاعده من الخدمة فى القوات الجوية وأنه يمتلك 20% من أسهم شركة “يونيكاب”، وهى شركة مساهمة مصرية تعمل فى مجال الاستثمار والترويج وضمان الاكتتاب فى الأوراق المالية وتدخلت فى بيع كثير من أسهم شركات القطاع العام وكان نجله طارق عضواً فى مجلس إدارتها.
وأوضحت أيضاً امتلاكه شركة “النيل للمقاولات وأعمال الحفر والتركيب” التى تعاقدت مع شركة “إيجاس” للمشاركة فى توصيل الغاز الطبيعى للمنازل، إضافة إلى عدد كبير من الأسهم فى مدينة الإنتاج الإعلامى.
وأنكر منير ثابت خلال التحقيقات التهم الموجهة إليه باستغلال نفوذه الوظيفى ومصاهرته للرئيس السابق فى تكوين ثروة غير مشروعة، مؤكداً أن كل تعاملاته التجارية مشروعة ومبرم بها عقود تمت جميعها بالطرق القانونية وقدم عدة حوافظ مستندات بها إقرارات ذمته المالية وملفات الضرائب الخاصة بشركاته، إضافة إلى العقود المبرمة مع وزارتى البترول والطيران المدنى.