"السبعاوى" بمؤتمر أقباط المهجر: يجب تعليق الانتخابات وتشكيل حكومة إنقاذ
وصل إلى مطار سييخول الدولى بأمستردام، منذ دقائق البروفسير شريف السبعاوى أبرز الأعضاء المصريين بالحزب الليبرالى الكندى، ونائب رئيس اتحاد الهيئات القبطية بكندا، للمشاركة فى المؤتمر العالمى لأقباط المهجر التابع للهيئة القبطية الهولندية، برئاسة بهاء رمزى رئيس الهيئة، تحت عنوان "مستقبل مصر فى ظل حكم الإخوان"، الذى ينطلق الثلاثاء المقبل بالعاصمة الهولندية أمستردام.
وقال شريف السبعاوى عضو الحزب الليبرالى الكندى، ونائب رئيس اتحاد الهيئات القبطية بكندا، إنه جاء خصيصا للمشاركة فى المؤتمر الخامس بهولندا، الذى يناقش لأول مرة مستقبل مصر فى ظل حكومة الإخوان المسلمين، وسيلقى كلمة بعد غد الثلاثاء.
وطالب السبعاوى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" بتعليق الانتخابات البرلمانية المقبلة لحين الحل الوطنى الشامل بعد تشكيل لجنة قانونية لتعديل الدستور، كما طالب بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وإقالة النائب العام الحالى، وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون طبقا للقانون المصرى.
ودعت الهيئة القبطية الهولندية السفارة المصرية بلاهاى، لحضور كل من محمود سامى السفير المصرى، وخالد الأبيض القنصل الأول بالسفارة المصرية، للمشاركة فى المؤتمر العالمى لأقباط المهجر، ومؤسسة البيت المصرى برئاسة سامى القاضى، وموسى صديق رئيس منظمة أرابيسك والاتحاد العام للمصريين بأوروبا برئاسة فاروق إبراهيم، ورئاسة يسرى الكاشف والاتحاد العالمى للنساء بأوروبا برئاسة سحر رمزى، ومجلس الجالية برئاسة أشرف العقباوى.
ويذكر أن أبرز الشخصيات المشاركة فى المؤتمر من السياسيين الدكتور عبد الرحيم على الكاتب والمفكر والخبير فى شئون الجماعات الإسلامية، والدكتورة جورجيت قلينى عضوة مجلس الشعب الأسبق، والناشط مايكل منير رئيس حزب الحياة المصرى، والناشط مدحت قلادة رئيس اتحاد الهيئات الأوروبية، والدكتور إبراهيم حبيب رئيس منظمة "أقباط متحدون" بإنجلترا، وشريف سبعاوى نائب رئيس اتحاد الهيئات القبطية بكندا، كما سيشارك لأول مرة عدد من رجال السياسة والدين من جميع دول أوروبا وأمريكا.