أسقف شبرا الخيمة: الشروط التعجيزية تمنعنا من بناء الكنائس
نيافة الأنبا مرقس أسقف مطرانيه شبرا الخيمة
استقبل ظهر ،اليوم، الأربعاء نيافة الأنبا مرقس  أسقف مطرانيه شبرا الخيمة وتوابعها وفدا من القوى السياسية والأحزاب وجبهة  الإنقاذ الوطنى بالقليوبية وحزب المصريين الاحرار والوفد والمصرى  الديمقراطى للوقوف على أزمة كنيسة القديس ابو مقار بمنطقة ابن الحكم دائرة  قسم اول شبرا الخيمة ، بعد ان تعرضت منذ يومين لحصار من قبل مجموعة من  اهالى المنطقة والسلفيين اعتراضا على استكمال بنائها بعد أن صدر للمبنى  قرارا بوقف الاعمال من قبل الإدارة الهندسية بحى غرب شبرا الخيمة لوجود  مخالفات فى البناء، واعتراضا على أقامة الشعائر الدينية الخاصة بالأقباط  داخل المبنى الخدمات التابع للكنيسة.
 
وقال الأنبا مرقس ان مشكلة كنيسة القديس ابومقار فى اعتراض أشخاص ليس  لهم اى صفة، مع تخاذل الجهات الرسميةوالأمنية حيالهم، وقال انه تم تحرير  محضر بقسم الشرطة واتهام أربع أشخاص بتحريض المقتحمين، مضيفا  انه لعدم  وجود قوانين تسمح ببناء الكنائس فضلا عن الشروط التعجيزية التى وضعتها  الحكومات السابقة أمامنا، واضاف ان عهد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية  لم يشهد  وضع حجر واحد فى كنيسة واحده، بسبب عدم خروج قانون البناء الموحد  للنور نهائيا، وقال ان القيادة السياسية تتعامل مع الأقباط كمواطنين من  الدرجة الرابعة.
 
من جانبه قال محمود سيف النصر نائب رئيس حزب الوفد  بالقليوبية ورئيس  لجنة الوفد بشبرا الخيمة، ان جميع الأقباط مواطنين مصريين لهم كافة الحقوق  وإنه ليس لأى شخص الحق في محاصرة او تعطيل بناء صادر له تراخيص من قبل  الجهات الرسمية، معربا عن أسفه حيال الواقعة، واوضح  بدر شرف الدين امين  حزب المصريين الأحرار بالقليوبية وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، ان الدين  الإسلامى دين سمح ولا يسمح باغتصاب ارض الآخرين، مؤكدا بان هناك قنوات  شرعية ورسمية  لابد من تدخلها لحل هذه الازمة، وانه مع حق الاقباط فى بناء  كنائسهم دون ادنى تعقيدات او معوقات، وطالب بتفعيل كافة القوانين التى تمنح  الحق فى بناء دور العبادة دون تمييز.  واتفقت جميع القوى السياسية  والاحزاب على تشكيل عده لجان شعبية وقانونية وسياسية للتحرك السريع لحل  ازمة ابومقار فى اقرب وقت ممكن وبالإتصال ومشاركة بعض القيادات السلفية  بالمحافظة.