نائب وزير الدفاع السعودى يزور المقر الجديد لسفارة المملكة بالقاهرة
قام صاحب السمو الملكي، الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، نائب وزير الدفاع، بزيارة لمقر سفارة خادم الحرمين الشريفين الجديد بالقاهرة، وكان في استقبال سموه عند وصوله، أحمد عبد العزيز قطان، سفير السعودية بالقاهرة ومندوبها الدائم لدى الجامعة العربية،  و الملحق العسكري بسفارة المملكة بالقاهرة، اللواء خالد بن عبد الله العقلا، ورؤساء المكاتب التابعة للسفارة ورؤساء الأقسام.
وقال بيان صادر عن المكتب الإعلامي للسفارة السعودية بالقاهرة اليوم  الأربعاء ان سموه الكريم تفقد ، مقر الملحقية العسكرية بالسفارة، وأطمأن على الاستعدادات التي تم توفيرها للمكتب، ليقوم بأداء المهام المناط بها على الوجه المطلوب.
واضاف البيان ان سموه عبر عن إعجابه بما شاهده من استعدادات وتجهيزات بالمقر الجديد للسفارة، وأعاد تذكير الجميع بالتوجيهات السامية الكريمة التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين يحفظهما الله، بشأن خدمة المواطنين ورعاية مصالحهم في البلد المضيف.
 وقال البيان انه من جهته، عبر معالي السفير والمندوب عن سعادته الغامرة بهذه الزيارة التي أثلجت صدره بما اشتملت عليه من توجيهات سديدة، مؤكداً أن كل أفراد السفارة والمكاتب التابعة لها سيبذلون قصارى جهدهم لخدمة دينهم ثم مليكهم ووطنهم الغالي، وخدمة المواطنين السعوديين وتذليل كافة الصعاب التي تواجههم.