شيرين عبد الوهاب: «سأغني للمرة الأولى باللهجة الخليجية»
شيرين
في ثاني سهرات «جلسات وناسة 2013» على MBC1  و«وناسة»، تُطلّ شيرين عبد الوهاب، وراشد الفارس، ودنيا بطمة، على عشاق  الطرب الخليجي والعربي، ضمن حلقة تبث تزامناً عبر أثير إذاعة MBC FM.
 
بدورها أعربت شيرين عبد الوهاب عن سعادتها للمشاركة في أول «جلسات» لها،  واعدةً الجمهور بمفاجأة خاصة تتمثل في أدائها للمرّة الأولى أغنية باللهجة  الخليجيّة، إضافة إلى 4 أغنيات أخرى أحبّها الجمهور.
 
وأضافت: «مشاركتي في جلسات وناسه 2013 هي تحد لذاتي أتمنّى الفوز به،  وهي تجربة جديدة بالنسبة لي سأحرص على تكرارها كلّما أتيحت لي الفرصة  للتواصل عن كثب مع جمهوري في دول الخليج»
 
كما وعدت شيرين الجمهور الخليجي بأغنية خاصة ستعمل على تحضيرها قريباً.
 
وحول انسجامها مع الإيقاعات الخليجية، أكدّت شيرين استمتاعها بأداء  أغنيات مصرية على إيقاعات خليجية، وختمت قائلة: «شعرت خلال الجلسة أنني  أغني في منزلي، خصوصاً أنّني انسجمت مع الموسيقيين والإيقاعيين وأُعجبت  بالاحترافية التي عودتنا عليها مجموعة MBC».
 
من جهته، وصف الفنان راشد الفارس «جلسات وناسة» بـ«محطّ أنظار محبّي  الطرب والتراث الخليجي الأصيل»، مشيراً إلى أن انطلاق الموسم الثالث من  الجلسات أحدث مفاجأة كبيرة في الساحة الغنائية، عبر اجتماع أكثر من 60  فناناً في أضخم جلسات تمّ تصويرها حتى اليوم. وأضاف الفارس: «ليس غريباً  على مجموعة MBC إنتاج أعمال بهذه الضخامة، وقد لمست عن كثب خلال التصوير  الجهود المحترفة والمهنية العالية.. وأنا على يقين من أن مشاركة الفنانين  من كافة الدول العربية ستعطي انتشاراً واسعاً للأغنية الخليجية والعربية  على حدّ سواء، خصوصاً أنّه جرى الربط بين الأغنية المعاصرة والأغنية  التراثية القديمة، مع المحافظة على بساطة الأغنية وروحها».
 
أما دنيا بطمة، التي تخوض تجربة الغناء في «الجلسات» للمرة الأولى،  فأشارت إلى أن المشاركة في «جلسات وناسة» كان حلماً قديماً يراودها منذ أن  اعتادت متابعتها على الشاشة، وأضافت: «دعوتي للمشاركة في هذه الجلسات شكّلت  دعماً كبيراً بالنسبة لي، خصوصاً أنّني أتسلّق الدرجات الأوّلى من سلّم  الإحتراف الفنّي».
 
واعترفت دنيا بشعورها برهبة كبيرة قبل الدخول إلى «الجلسة»، مؤكدة  التزامها بتوصيات والديْها الذين نصحاها بالتركيز على إيقاعات الفرقة  الموسيقية، وتقديم أفضل ما لديها