رضا خليل
هاجم وكيل نقابة الصحفيين جمال فهمى جماعة الاخوان وقرارات الرئيس قائلا" إن الحاكم الظالم دائما ما يتوهم أنه قادر على اخافة الناس وحل المشاكل والأزمات التى يصنعها بالقمع .
وأضاف فهمى من خلال اتصال هاتفى مع الاعلامية رانيا بدوى فى برنامج "فى الميدان" على فضائية التحرير" جماعة الاخوان لم تأخذ عظه من المخلوع وهم اغرقوا الشارع المصرى بالدم والكارثة الحقيقية انهم يكررون نفس الجرائم البشعة والأخطاء القاتلة للنظام البائد مؤكدا ان الصورة اصبحت واضحة للمواطن العادى".
وتابع "لقد اوقعتنا الاقدار السوداء والتآمر فى هذه الكارثة وافتراس الجماعة التى لا تحفل بأي مصلحة وطنية ولا مصلحة الشعب وهى جماعة فاشلة ولا تعرف إلا التكويش لمصالحها .