العثور على جثة ربة منزل بترعة في المنيا
المنيا - سامي كامل
عثر أهالي مركز أبو قرقاص بمحافظة المنيا على جثة سيدة في العقد الثالث من عمرها طافية بترعة الإبراهيمية .
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا بعثور أهالي قرية أبيوها على جثة سيدة بكامل ملابسها طافية على مياه الترعة ، و قامت قوات الإنقاذ النهري بانتشال الجثة .
تبين إنها لسيدة تدعي نادية كامل درويش 30 سنة زوجة جمال فتحي عبد الله 49 سنة و الذي أكد إصابتها بمرض نفسي وإنها خرجت دون علمه .
و أظهر تقرير الطب الشرعي عدم وجود شبة جنائية وراء الحادث ، و تم تحرير محضر بالواقعة و صرحت النيابة بدفن الجثة .