وست هام يتعاقد مع المدافع النمساوي بوجاتيتس على سبيل الاعارة
لندن (رويترز)
أعلن وست هام يونايتد الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الاثنين تعاقده مع ايمانويل بوجاتيتس مدافع النمسا على سبيل الاعارة حتى نهاية الموسم.
وخاض بوجاتيتس أكثر من 50 مباراة دولية مع النمسا وسبق ان لعب مع ميدلسبره الانجليزي من 2005 الى 2010 وسينضم الى وست هام قادما من فولفسبورج الالماني.
وقال بوجاتيتس (30 عاما) اللاعب السابق في باير ليفركوزن الالماني لموقع وست هام على الانترنت "أشعر بحالة جيدة للغاية لوجودي هنا وانا متحمس للعب مع وست هام."
وأضاف "سأبذل كل ما في وسعي للعب بشكل جيد وأتمنى ان اتمكن من لعب دور مع النادي لتحقيق اهدافه للموسم الحالي."
ويحتل وست هام المركز 12 بين 20 فريقا بالدوري الانجليزي ويبتعد بفارق ثماني نقاط عن منطقة الهبوط مع تبقي 15 جولة على نهاية المسابقة