وزير المالية الاسرائيلي يتوقع تخفيضات "كبيرة" في الانفاق الدفاعي
نيويورك (رويترز)
قال وزير المالية الاسرائيلي يوفال شتاينتز إن تحقيق التوازن في ميزانية الحكومة هذا العام سيتطلب تخفيضات "كبيرة" في الانفاق الدفاعي.
وفي مقابلة مع رويترز الاثنين 28 يناير اثناء توقفه في نيويورك قبل ان يطير الي اسرائيل أعرب شتاينتز -وهو عضو بارز في حزب ليكود اليميني الذي يتزعمه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو- عن اعتقاده بأنه ستكون هناك حاجة إلي تخفيضات "معتدلة لكنها كبيرة" في ميزانية الدفاع. وقال "انه ليس أمرا سهلا لكننا فعلناه في السابق."
وتنفق اسرائيل 20 بالمئة تقريبا من ميزانيتها على الدفاع.
وتمسك شتاينتز بالمستوى المستهدف لنمو الناتج المحلي الاجمالي هذا العام والبالغ 3.5 بالمئة إرتفاعا من 3.3 بالمئة في 2012 . وقال انها لن تكون مفاجأة إذا وصل النمو الاقتصادي الي 4 بالمئة في 2014 .
وقال ايضا انه لا توجد خطط لمزيد من الزيادات في الضرائب من اجل الوصول الي مستوى مستهدف للعجز قدره 3 بالمئة من الناتج الاقتصادي