وزير الدفاع الإسباني يجدد دعم بلاده للجزائر في مكافحة الإرهاب الجزائر
 - أ ش أ
جدد وزير الدفاع الاسباني بيدرو مورينيس أولاتي دعم ومساندة بلاده للجزائر في مكافحتها للإرهاب.
ونقلت الإذاعة الجزائرية مساء الاثنين 28 يناير عن وزير الدفاع الاسباني قوله عقب استقبال الرئيس الجزائرى عبد العزيز بوتفليقة له "أود أن أعرب عن دعم اسبانيا للجزائر حين يتعلق الأمر باتخاذ قرارات صعبة في إطار مكافحة الإرهاب الدولي".
وأضاف أن هناك علاقات صداقة وتعاون وتفاهم وتوافق بين الجزائر وأسبانيا، موضحا أن المستقبل بين البلدين يتيح العديد من الفرص في مختلف المجالات التي سنعمل على تطويرها لا سيما في مجال الدفاع.
ووصف وزير الدفاع الاسباني زيارته للجزائر بالإيجابية معلنا عن تنظيم اجتماع للجنة الجزائرية الاسبانية المشتركة في شهر مارس المقبل.
وكان الوزير الجزائري المنتدب لدى وزير الدفاع عبدالمالك قنايزية قد عقد فى وقت سابق الاثنين 28 يناير جلسة مباحثات مع وزير الدفاع الاسباني عقب وصوله إلى العاصمة الجزائرية .
وذكرت الإذاعة الجزائرية الحكومية أن المحادثات التي جرت بمقر وزارة الدفاع الجزائرية تناولت سبل ووسائل تعزيز التعاون العسكري بين البلدين وأخر التطورات التي تشهدها منطقة الساحل وخاصة فى مالى .