رئيس بلغاريا يرحب بالتدخل العسكرى الفرنسي فى مالى
باريس - أ ش أ
رحب الرئيس البلغارى روزين بلفنلفيك الاثنين 28 يناير بباريس بالتدخل العسكري من فرنسا في مالي المتواصل منذ أكثر من أسبوعين.
وقال بلفنلفيك فى تصريحات صحفية عقب جلسة مباحثات مع الرئيس
الفرنسي فرانسوا أولاند بقصر الاليزيه بباريس انه ابلغ نظيره الفرنسي بدعم بلاده للعملية الفرنسية الجارية فى مالى.
كما أعرب رئيس بلغاريا عن أمله في الحصول على دعم فرنسا لانضمام بلاده إلى فضاء شنجن.
من ناحية أخرى..أكد بلفنلفيك على الإمكانيات الكبيرة للتعاون بين البلدين فى كافة المجالات.
من جانبه، أشار الرئيس الفرنسي بحسب بيان صحفى للاليزيه إلى أن الاجتماع مع نظيره البلغارى يعد فرصة للتأكيد على التزام باريس بالتعاون المشترك بين البلدين.
وأضاف الاليزيه أن الرئيسين بحثا سبل تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلديم لاسيما فى قطاعى الطاقة والبنية التحتية".
ووفقا للبيان..فإن الرئيس البلغارى دعا نظيره الفرنسي إلى زيارة بلاده خلال العام الجارى 2013 الذى يوافق مرور 20 عاما على انضمام بلغاريا إلى منظمة الفرانكفونية الدولية.