موسي : "جبهة الإنقاذ" تقترح تشكيل حكومة ائتلافية
حنان الصاوى
قال القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني عمرو موسى إن جبهة الإنقاذ تقترح تشكيل حكومة ائتلافية تضم كل القوى لكي تتمكن البلاد من العبور من أزماتها الحالية.
وأضاف أثناء مداخلة هاتفية في برنامج "الحياة اليوم "على قناة "الحياة "أن رسالة جبهة الإنقاذ الوطني إلى الرئاسة كانت عبر الإعلام كما تم دعوة القوى الوطنية للحوار عبر وسائل الإعلام وتعمل الجبهة الآن على طرح رؤيتها للحوار وإعلان شروط الجبهة للدخول في هذا الحوار.
وأكد موسى أن الجبهة تعمل على دراسة المواد الدستورية التي تحتاج إلى تعديل وتقييم الدستور وإعادة صياغته لكي يلائم أوضاع مصر بعد الثورة مضيفا أن مطلب الحكومة الائتلافية وإعادة صياغة الدستور هم مطلبين أساسيين للدخول في حوار وطني وهناك بعض المطالب الهامة الآخرى منها تعديل قانون الانتخابات والسماح بالرقابة الدولية على الانتخابات.
وأشار موسي أن الجبهة لم تتلقى أي رد على رسائلها حتى الآن من الرئاسة بخصوص هذه المطالب أو الشروط للدخول في حوار وطني الأمر الذي جعلها لم تحضر الحوار الذي دعا إليه الرئيس بالأمس.