داود: الحكومة المصرية الحالية أثبتت فشلها
حنان الصاوى
قال النائب السابق بمجلس الشعب محمد عبد العليم داود إن الحكومة المصرية الحالية أثبتت فشلها التام عبر الأيام فالإدارة المصرية.
وأوضح أن الحكومة فشلت في التعامل مع أغلب الأزمات التي وقعت بها البلاد حتى الآن فمن قام بالثورة على أرض الواقع لم يقتربوا من دائرة صنع القرار السياسي في مصر.
وأضاف في حواره لبرنامج" الحياة اليوم" على قناة" الحياة "
أن المسئولية السياسية الناتجة عن الأحداث التي تمر بها البلاد الآن تقع على عاتق الرئيس محمد مرسي وحكومته التي قام بتشكيلها واختيارها فكان باستطاعة الرئيس وحكومته أن يجنبوا البلاد ما يحدث بها الآن ولكنهم لم يفعلوا.
وأكد عبد العليم أن النظام الحالي سبب كل الأزمات التي تحدث في البلاد من خلال تطبيقها لكل مساوئ النظام السابق فلا يوجد قرار تم معارضته من قبل جماعة الإخوان المسلمين قبل الثورة ولم يقوموا بفعله بعد أن وصولوا إلى السلطة والحكم علماً بأن جميع قرارات الرئيس الحالي خاطئة إلا قرار إقالة المشير ورئيس الأركان .
وتابع " أن قرارات الرئيس الخاطئة هي التي وصلت بالبلاد إلى حمامات الدم فقرارات مرسي فتحت الباب على مصراعيه أمام إراقة دماء شباب مصر وهو من يتحمل مسئولية ذلك".