نور: توصلنا لتشكيل لجنة للتعديلات الدستورية وتعديل قانون الانتخابات
أسماء مصطفى
قال رئيس حزب غد الثورة د.أيمن نور إن مشاركتنا فى الحوار الوطني لم تكن لدعم د.محمد مرسي ولكن لمسئوليتنا الوطنية فى حقن دماء الشباب وإعلاء مصلحة الوطن على المصلحة الحزبية والانتخابية.
وتابع رئيس حزب غد الثورة خلال حواره مداخلة تليفونية ببرنامج "الشعب يريد "الذى يذاع على قناة التحرير الفضائية أنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة لتحديد التعديلات الدستورية المطلوبة كما تم الاتفاق على تعديل قانون الانتخابات.
وأضاف كما طالبنا بإلغاء حالة الطوارئ وتوصلنا لإلغائها فى مدة لا تتعدي الاسبوع بعد هدوء الاوضاع وعودة الأمن.
وأكد د.أيمن نور أن د. عبد المنعم أبو الفتوح لم ينسحب من الحوار الوطني ولكنه استأذن بسبب مرضي فى ظهره وما ذكر فى بعض الوكالات الاخبارية غير صحيح.