فاينانشيال تايمز:على مصر كسر حلقة الاضطرابات المفرغة حتى تتحول اقتصاديا
لندن-أ ش أ
رأت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية أن مصر تدور في حلقة مفرغة من والاضطرابات وأنه يتعين كسر هذه الحلقة حتى تستطيع الدولة التحول اقتصاديا.
وأوضحت الصحيفة -في موقعها الإلكتروني الاثنين 28 يناير أن هذه الحلقة المفرغة تبدأ بغياب الاستثمار الذي يترتب عليه تفاقم البطالة التي تتسبب بدورها في التظاهرات التي تؤدي إلى تعطيل سير الأمور أكثر فأكثر.
واعتبرت الصحيفة أن ما تعيشه مصر في الأيام الأخيرة بمثابة ضربة أخرى مؤثرة قد تضر بفرص إتمام صفقة قرض صندوق النقد الدولي الذي يزداد بمرور الوقت أهمية، مشيرة إلى أن هذه الحلقة المفرغة من الاضطرابات تزيد من ضبابية المشهد بما قد يعوق إسراع إتمام محادثات الصندوق المزمعة في فبراير المقبل.
وقالت الصحيفة إن التحول الاقتصادي في مصر يتطلب تأمين الحصول على تمويلات خارجية تتزامن مع تنفيذ إصلاحات اقتصادية، مشيرة إلى أن الاضطراب الحالي يحول دون ذلك.