المهن التعليمية تدعو لافتتاح المؤتمر الأول لتطوير الأداء
شيرين الكردى
دعت النقابة العامة للمهن التعليمية لافتتاح المؤتمر الأول لتطوير الأداء النقابى وذلك ،الثلاثاء 29 يناير ، بالمدينة العلمية ب 6 أكتوبر .
ويفتتح المؤتمر وزير التربية والتعليم د. إبراهيم غنيم ، ونقيب المعلمين ، د. أحمد الحلوانى ، فى تمام الساعة 12.30 ظهراً ، كما سيتم تنظيم مؤتمر صحفى على هامش اللقاء يجمع بين نقيب المعلمين ووزير التربية والتعليم للإجابة على كافة أستفسارات الحاضرين حول القضايا المختلفة المرتبطة بواقع التعليم فى مصر فى الفترة المقبلة.