القبض على 62 متهما واصابة 19 شرطيا خلال احداث العنف الاخيرة
 
أسفرت المواجهات التى شهدتها بعض مناطق الجمهورية منذ يوم الجمعة الماضى والتى شملت أحداث عنف ومحاولة تعدى على بعض المنشآت الهامة تصدت لها قوات الشرطة عن ضبط  (62)  شخص، وإصابة ( 19) من ضباط وأفراد وجنود الشرطة بطلقات الخرطوش وكسور وحروق فى كل محافظات مصر.
ففى محافظة القاهرة تم ضبط عدد 30 شخص من بينهم  المدعو "على أبو الوفا على" وآخر أثناء إستقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم وعدد 5 طلقات خرطوش من ذات العيار حال محاولتهما التعدى على قوات الشرطة بمحيط قصر القبة، وقد أسفرت تلك الإعتداءات عن إصابة  كلٍ من المجند " أحمد نجاح" والمجند "عمرو رمضان" بطلق خرطوش بمؤخرة الرأس.
وفى محافظة الإسكندرية تم ضبط عدد 6 أشخاص أثناء محاولات التعدى على قسم شرطة سيدى جابر، وقد أسفرت تلك الإعتداءات عن إصابة ضابط وشرطى بجروح رضية وكدمات بأماكن متفرقة بالجسم.
أما فى محافظة الغربية فقد تم ضبط 21 شخص  خلال الأحداث التى شهدتها مدن "طنطا والمحلة والسنطة "، وقد أسفرت تلك الإعتداءات عن إصابة ضابطين و 12 مجند بإصابات مختلفة " كسور - جروح رضية - حروق  ".
 أما الاشتباكات الأخيرة فكانت فى محافظة البحيرة، وتم ضبط  5 أشخاص أثناء محاولات الإعتداء على مبنى المحافظة بدمنهور ، من بينهم المدعو "خالد محمد عودة" من ذوى المعلومات الجنائية والسابق ضبطة وإتهامة فى 9 قضايا متنوعة "سرقة - مخدرات - سلاح" ، كما تم ضبط المدعو "محمود أحمد سعيد" من ذوى المعلومات الجنائية والسابق ضبطة وإتهامة والحكم عليه فى عدد 9 قضايا متنوعة " مخدرات – سلاح – سرقة " والمطلوب التنفيذ عليه فى عدد 2 قضية " آخرهم مخدرات "، وقد أسفرت تلك الإعتداءات عن إصابة معاون مباحث مركز شرطة دمنهور بكسر باليد اليسرى، وتم إتخاذ الإجراءات القانونية قِبل تلك الوقائع وتباشر النيابة العامة تحقيقاتها.