"الحرية و العدالة" يطالب بمحاسبة المسئولين عن انهيار العقارات بالإسكندرية
 
 تقدم حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية بالتعازي لأسرة الفقيدة التى لقت مصرعها، صباح اليوم الأحد، فى حادث انهيار عقار محرم بك، وتمنى للمصابين الشفاء العاجل بإذن الله.
 طالب الحزب، في بيان له صباح اليوم، بضرورة محاسبة المسئولين عن الحادث واتخاذ إجراءات قوية وسريعة فى ملف انهيار العقارات بمحافظة الإسكندرية لوقف نزيف دماء المواطنين الأبرياء.
كما أكد ضرورة الضرب بيد من حديد على الفساد فى كل مؤسسات الدولة للحد من تلك الحوادث المؤلمة.
وكانت سيدة قد لقيت مصرعها اليوم وأصيب 5 آخرون جراء انهيار بمنطقة محرم بك بتقاطع شارع عرفان مع شارع محسن، مكون من 3 طوابق نتيجة أعمال حفر لبناء عقار جديد مجاور له.
 