تنازل «البابلي» عن طلب رد المحكمة في بطلان تعيين رئيس تحرير الجمهورية
 
تنازل وائل حمدي السعيد محامي السيد البابلي، رئيس تحرير الجمهورية الحالي عن طلب رد هيئة الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة
.
وكان محامي السيد البابلي، رئيس تحرير جريدة الجمهورية، أودع أسباب رد الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغور رئيس الدائرة وجميع أعضاء الدائرة  في الدعوي المقامة من جمال عبد الرحيم ضد رئيس مجلس الشورى ضد البابلي للعودة لرئاسة تحرير الجمهورية  تنفيذا للإحكام القضائية الصادرة لصالحه
.
قال وائل حمدي السعيد  محامي "البابلي"  في أسباب الرد أن الدائرة سبق لها أن حكمت بوقف تنفيذ قرار وقف جمال عبد الرحيم الصادر بتاريخ 6 نوفمبر 2012، وكذلك الإشكال المرفوع من "عبد الرحيم" لاستمرار التنفيذ  في الحكم الصادر لصالحه بتوليه رئاسة الجمهورية مره أخرى
.
وذكر في أسباب الرد أيضا أن هناك دعوي مقامه من محمد العزاوي تطعن علي قرار مجلس الشورى بتعيين " عبد الرحيم " رئيسا لتحرير الجمهورية وقد حددت لها المحكمة جلسة 5 فبراير القادم
.
وقدم " حمدي " أسطوانة مدمجة لبرنامج تلفزيوني استقبل مداخلة تلفزيونية من عبد الرحيم عقب جلسة 8 يناير 2013 وقرر بالمداخلة أن الحكم سيصدر في الدعوي بجلية 22 يناير الماضي لصالحه وسيكون بالمسودة وبدون إعلان.
 