العريان: مصر لن تكون إيران ولا أفغانستان وستبقى حرة موحدة
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إن مصر لن تكون إيران ولا أفغانستان ولا باكستان، ولن تكون شبيها ببلد آخر في نظامها السياسي ولا تطورها الاجتماعي
.
وأضاف العريان، خلال صفحته بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، مصر ستبقي الحرة الموحدة المستقلة المتسامحة، بأزهرها العريق، أقدم جامعة مؤسسية فى التاريخ، الحارس ا?مين للغة القرآن وعلوم الدين، والقائم على نشر دعوة الله فى ربوع العالمين، وبكنيستها الوطنية المستقلة عن كل كنائس المسكونة، تحفظ قانون ا?يمان ا?رثوذكسى كما حفظه آباء الكنيسة ا?ولون
".
واستشهد العريان بما ينص عليه الدستور فى مواده الرابعة حيث يقول: "ا?زهر الشريف هيئة إسلامية مستقلة جامعة، يختص دون غيره بالقيام على كل شئوته، ويتولى نشر الدعوة ا?سلامية وعلوم الدين واللغة العربية فى مصر والعالم.، ويؤخذ رأى هيئة كبار العلماء با?زهر الشريف فى الشئون المتعلقة بالشريعة ا?سلامية، وتكفل الدولة ا?عتمادات المالية الكافية لتحقيق أغراضه،وشيخ ا?زهر مستقل غير قابل للعزل، يحدد القانون طريقة اختياره من بين أعضاء هيئة كبار العلماء. وكل ذلك على النحو الذى ينظمه القانون
."
وتابع العريان مشددا على أن "أهل السنة لهم تولية من يختارون بحرية لو?ية ا?مور العامة، و? يعرفون الإمامة بالنص ا?صلى كما يقول إخواننا الشيعة، وبذا ? يحتاجون إلى اجتهاد - مختلف عليه - بين شيعة آل البيت بخاصة "الإثنى عشرية"، على ما يسمى "و?ية الفقيه
.