القوات المسلحة تساهم في إنقاذ ضحايا عقار محرم بك
 
قامت وحدات الإنقاذ والتدخل السريع التابعة للمنطقة الشمالية العسكرية والقوات البحرية بمعاونة أجهزة الدفاع المدني في أعمال إنقاذ ضحايا حادث انهيار عقار محرم بك بالإسكندرية وذلك فى إطار جهود القوات المسلحة لتأمين المجتمع.
وقد أصدر الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع  والإنتاج الحربي، توجيهاته بفتح مركز إغاثة متكامل للمعاونة في أعمال الإنقاذ ورفع  آثار الحادث، ودفع أطقم المهندسين العسكريين المدعومة بالروافع والأوناش وعربات  نقل الأتربة بالإضافة إلى عدد من عربات الإطفاء والإسعاف إلي منطقة العقار المنكوب.
وقامت عناصر الشرطة العسكرية بعمل الكردونات والحواجز الأمنية حول منطقة الانهيار والمعاونة في تنظيم حركة المرور بالمنطقة
.