حجز طلب رد المحكمة في دعوى إلغاء تعيين «البابلي» لـ24 فبراير
 
أحمد يوسف
قررت الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل نائب رئيس مجلس الدولة  حجز طلب  رد هيئة الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري المقدم من وائل حمدى السعيد المحامى فى الدعوى المقامة من خالد على المحامى والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية بصفته وكيلا عن جمال عبد الرحيم رئيس تحرير جريدة الجمهورية السابق ضد كل من الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى والتى طالب فيها بوقف تعيين السيد البابلى رئيسا لتحرير جريدة الجمهورية وما يترتب على ذلك من أثار أخصها عودة "عبد الرحيم  لمنصب رئيس تحرير الجمهورية للحكم بجلسة 24 فبراير الجاري.
كان وائل حمدى السعيد محامى السيد البابلى تنازل، صباح اليوم الأحد، عن طلب رد الدائرة الأولى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو فى دعوى وقف تعيين السيد البابلى رئيسا لتحرير الجمهورية وعودة جمال عبد الرحيم رئيس  التحرير السابق.
  وجاء طلب الرد بناء على أن جمال عبد الرحيم خرج فى مداخلة هاتفية بأحد وسائل الإعلام بعد انتهاء الجلسة الماضية يوم 8 يناير الماضى وقال: إن الحكم سيصدر يوم 22 يناير الجارى لصالحه.
 كان "السعيد" قدم فى الجلسة الماضية أسطوانة مدمجة بحلقة تلفزيونية على قناة أون تى فى تحتوى على نص المداخلة التلفزيونية وقال: إن الأحكام القضائية تصدر من منصة القضاء وليس من وسائل الإعلام واعترض بشدة على تصريحات "عبد الرحيم
"
ذكرت الدعوى التى حملت رقم 11277 لسنة 67 قضائية أنه بتاريخ 26 نوفمبر صدر قرار مجلس الشورى رقم "11 لسنة 2012" بتعيين السيد عبد العظيم البابلي رئيسا لتحرير الجمهورية للمدة المتبقية لرئاسة التحرير، وهو ما يشكل إهدارا لحق من الحقوق القضائية لعدم تنفيذ الحكم القضائى الصادر لصالح "عبد الرحيم" بعودته لرئاسة تحرير الجمهورية.
وأضافت الدعوى أن اتخاذ مجلس الشورى قرارا بعزل جمال عبد الرحيم من وظيفته كرئيس تحرير لجريدة الجمهورية وتعيين موظف آخر "السيد البابلى" قد جاء مغتصبا لسلطة نقابة الصحفيين لأنها صاحبة الاختصاص الوحيد فى توقيع عقوبة على الصحفيين وهو ما يجعل القرار منعدما وباطلا ولا أصل له.
 
 