اتفاق بين «البترول» و«الكهرباء» لحل أزمة مد المحطات بالوقود
 
أعلن المهندس محمود نظيم، وكيل أول وزارة البترول، أن الوزارة تجرى الآن تنسيقا بينها وبين وزارة الكهرباء بهدف التوصل إلى خطة عملية لحل أزمة مد المحطات بالوقود اللازم منعا لتوقفها أو حدوث انقطاع في الكهرباء
.
وقال نظيم، في تصريح لـ( الحرية والعدالة): إنه جاري التوصل لاتفاق حول استخدام الوقود البديل لحل أزمة مد محطات الكهرباء بالوقود منعا لانقطاع الكهرباء، موضحا أنه يتم التباحث حول إمكانية استخدام الغاز بدلاً من المازوت في بعض المحطات، لاسيما بعد ارتفاع نسب تهريبه الفترة الماضية
.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أكدت فيه الوزارة في بيانا لها، أنه لا صحة حول ما يشاع بشأن توقف محطات الكهرباء بسبب أزمة الوقود، مؤكدين أنه يتم إمداد محطات الكهرباء باحتياجاتها من الغاز والوقود وفقا للمعدلات المتفق عليها بين الشركة القابضة للغازات الطبيعية والشركة القابضة للكهرباء وأن ضغوط الغاز ملائمة لعمليات السحب المعتادة
.
 