4000 مستثمر يسحبون كراسة شروط الأراضي الصناعية
 
بدأت اليوم الأحد الهيئة العامة للتنمية الصناعية فى استقبال طلبات المستثمرين الراغبين فى الحصول على الأراضى التى أعلنت عنها وزارة الصناعة الشهر الماضي والتي تصل لنحو 5 ملايين متر وذلك عقب انتهاء الفترة المحددة لسحب كراسات الشروط الأسبوع الماضى.
وقال الدكتور محمود الجرف، رئيس الهيئة، أن هناك إقبال كبير من قبل المستثمرين للحصول على الأراضى لإقامة استثمارات عليها، مشيرا إلى أن مايزيد عن 4 آلاف مستثمر قاموا بسحب كراسات الشروط خلال الأسبوعين الماضيين مما يؤكد مدى رغبتهم فى النمو بالقطاع الصناعى والاستثمارى.
وأضاف الجرف فى تصريحات لـ «الحرية والعدالة»، أن الهيئة تدرس حاليا العديد من التيسيرات لتقديمها للمستثمرين خلال الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن معظم المشكلات والعقبات الحالية التي يعاني منها القطاع الصناعي سيتم القضاء عليها وفقا للمنظومة الجديدة التى تسعى الوزارة لتنفيذها ومن خلال القوانين التى سيتم إقرارها من قبل البرلمان المقبل.
وأوضح الجرف أن مهمة الهيئة الحالية وفقا لما خوله لها القانون تتمثل فى تخصيص الأراضي وفقا لكل نشاط، واستخراج التراخيص اللازمة لها، وبالنسبة للتعاقد فذلك يكون مع هيئة المجتمعات العمرانية التابعة لوزارة الإسكان، بناءً على الاتفاق الذى تم بين مسئولى الوزارتين.