بالفيديو.. الأهالي في حفل تأبين شهداء بورسعيد: الداخلية بلطجية
شهدت محافظة بورسعيد حفل تأبين جماعي لشهدائها الـ44 ضحايا أحداث الشغب التي وقعت في محيط سجن بورسعيد بعد صدور حكم «مجزرة بورسعيد»، والذي جاء بإحالة أوراق 21 من المتهمين بالقضية للمفتي.
وأقام حفل التأبين مجلس إدارة النادي المصري، وشارك فيه الدكتور عمرو خالد، رئيس حزب مصر، وحسام حسن، مدرب النادي المصري السابق، والفنان حمدي الوزير، كما حضر عدد من أهالي بورسعيد الذين هتفوا: «الداخلية بلطجية»، و«يا نجيب حقهم.. يا نموت زيهم».
وخاطب الدكتور عمرو خالد الحضور بقوله: «وجدت أقدامي تأتي إليكم مسعرة، وأنا حاسس بيكم، وحاسس بأمهاتنا اللي قاعدين، وأنا حاسس بسنين طويلة قبل الثورة حسيتوا فيها بالقهر»، مثنيًا على بسالة بورسعيد لأنها «دافعت عن مصر سنين طويلة»، حسب قوله.
من جانبه، عبر الكابتن حسام حسن عن حزنه ومواساته لأمهات «شهداء بورسعيد»، داعيًا الله أن يحتسب من سقطوا في الأحداث الدامية كـ«شهداء».
وأثنى الفنان حمدي الوزير على دور أهل بورسعيد واصفًا إياهم بقوله: «الأحرار رجال المقاومة»، مضيفًا: «بورسعيد تقول لا، وإحنا متعودين نقاوم كل الظلم والطغيان».