مصر و«الجامعة العربية» يرحبان بدعوة استئناف الحوار الوطني في البحرين
أعربت وزارة الخارجية عن ترحيب مصر بالدعوة التي وجهها ملك البحرين، الملك حمد بن عيسى آل خليفة، لاستئناف الحوار الوطني التوافقي وذلك من منطلق «أواصر الصداقة والأخوة التي تجمعها بالأشقاء فى مملكة البحرين، ومتابعة مصر للجهود الحثيثة الجارية لتحقيق التوافق الوطني البحريني».
وأصدرت الوزارة بيانا، مساء الثلاثاء، أعربت فيه عن أمل مصر في نجاح جهود التوافق الوطني وترسيخ دعائم الاستقرار في البحرين.
وفي السياق نفسه، رحب الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، بالدعوة التي وجهها ملك البحرين، حمد بن عيسى آل خليفة، لاستئناف الحوار الوطني التوافقي، كما رحب في نفس الوقت بكافة الجهود المبذولة لتوفير المناخ الملائم لمشاركة جميع الأطراف البحرينية في هذا الحوار.