مئات الناشطات ينهين وقفة «رجالة مصر متتعراش» أمام «القضاء العالي»
أنهت مئات الناشطات، وقفتهن الاحتجاجية أمام دار القضاء العالي، مساء الثلاثاء، والتي حملت شعار «رجالة مصر ماتتعراش»، احتجاجًا على سحل وتعرية المواطن «حمادة صابر»، على يد قوات الشرطة أمام قصر الاتحادية الرئاسي، في «جمعة الخلاص»
.
ووقف عدد من المتظاهرين الشباب في سلسة بشرية لحماية الوقفة النسائية من «التحرش»، ورددت المشاركات في عدة هتافات منها: «يا إخوان يا أوباش.. رجالة مصر متتعراش»، و«محمد مرسي فين.. ستات مصر أهم»، و«صوت المرأة طالع طالع من الحواري والشوراع»، كما رفعوا لافتات مكتوبا عليها: «قالوا حرية وقالوا عدالة.. عَرُّوا الستات والرجالة»
.
كانت مسيرة تضم المئات من السيدات والناشطات توجهت، مساء الثلاثاء، من ميدان طلعت حرب إلى دار القضاء العالي، احتجاجًا على سحل وتعرية المواطن حمادة صابر، وتعذيب الناشط محمد الجندي حتى الموت
.