وزير العدل: مصر كلها «عايزة هيكلة» و«خليني أطلع لكم تشريعات نظيفة»
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، مساء الثلاثاء: «مصر كلها عاوزة هيكلة بما فيها القضاء والشرطة والإعلام»، لافتًا إلى أن «جرائم التعذيب والتزوير في الانتخابات ستبقى تقع»، كما أشار بقوله: «أناعملت قانون بشأن التعذيب يمثل حلمًا لمصر».
ووصف «مكي» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «
ONTV
» مع الإعلامية مع ريم ماجد، في برنامج «بلدنا بالمصري»، سحل الشرطة للمواطن حمادة صابر، أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة الماضي، بقوله: «جريمة بشعة»، مضيفًا: «أحب أقول لكم ما ينبغي أن نهتم به ، المهم أنه جريمة فرد أم جريمة نظام، وبالتالي ينبغي ألا يتحول التعذيب أو التزوير لجرائم نظم».
وأثنى «مكي» على دور الإعلام في بث لقطات سحل حمادة صابر، موضحًا: «تذاع واقعة التعذيب في أجهزة الإعلام كويس وشئ طيب».
من ناحية أخرى أشار «مكي» لعدم معرفته بوجود 114 طفلاً محبوسين على خلفية الأحداث الدامية الأخيرة التي شهدتها البلاد، طالبًا من الإعلامية ريم ماجد أن ترسل له على مكتبه بوزراة العدل أوراق بها أسماء المحبوسين وتفاصيل القبض عليهم، والأمراض التي يعانون منها، كما خاطبها بقوله: « خليني اشتغل وأطلع لكم تشريعات نظيفة»، في إشارة منه لعدم رغبته في الظهور بلقاءات تليفزيونية.