رويترز: مصادر أمنية تؤكد مقتل «الجندي» بسبب تعذيب الشرطة
قال مصدران أمنيان، الثلاثاء، لوكالة الأنباء، رويترز، إن الناشط السياسي، محمد الجندي، الذي توفي، الإثنين الماضي، تعرض للتعذيب إلى أن فقد الوعي خلال استجوابه في معسكر أمني احتجز فيه 3 أيام.
وأضافا أن «الجندي» ظل هناك 3 أيام بلياليها كان خلالها «يُستجوب» ويتعرض للضرب، وإن الضباط زادت عدوانيتهم عندما رد عليهم.
وتحدث المصدران الأمنيان لرويترز، شريطة عدم نشر اسميهما، لأنهما غير مصرح لهما بالحديث إلى الصحفيين.
يذكر أن وزارة الداخلية نفت اتهامات التعذيب، وقالت إن محضرًا محررًا بشأن «الجندي» يفيد بأنه عثر عليه في الشارع جريحًا بعد أن صدمته سيارة في 28 يناير الماضي، ونقل إلى مستشفى الهلال في القاهرة، حيث توفي بعد أيام.
ومن جانبها، قالت رئاسة الجمهورية، في بيان رسمي لها، إنها «تتابع قضية الجندي مع النيابة العامة للوقوف على أسباب وفاته».
وأضافت أنها تؤكد أنه «لا عودة لانتهاك حقوق المواطنين وحرياتهم العامة والخاصة في ظل دولة الدستور وبعد ثورة 25 يناير المجيدة».