فتح طريق «أسوان – شلاتين» بعد قطعه احتجاجًا على ضبط منقبين عن الذهب
تجمهر العشرات من أبناء قبيلتي «العبابدة» و«البشارية» أمام كمين شرطة العلاقي بجنوب مدينة أسوان، الثلاثاء، وقطعوا طريق «أسوان – شلاتين»، وقاموا بتعطيل حركة المرور، احتجاجًا على قيام قوات حرس الحدود بالقبض على عدد من أبناء القبيلتين أثناء قيامهم بالكشف عن الذهب في صحراء «العلاقي»، ومصادرة المعدات والأجهزة التي يستخدمونها في التنقيب.
انتقلت قوات الأمن إلى موقع الكمين، وحاول قيادات الأمن إقناع المتجمهرين بإعادة فتح الطريق، وبالفعل استجاب الأهالي وقاموا بفتح الطريق.
تلقى اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، إخطارًا من أفراد شرطة كمين العلاقي، بالواقعة، وأفاد الإخطار بأن المنطقة التي كان يتم التنقيب فيها محظورة عسكريًا.