مسيرات في الفيوم للمطالبة بإسقاط النظام ورحيل مرسي ومحاكمته
نظم عشرات من أعضاء حركة «ثوار من أجل الرحيل»، الثلاثاء، مسيرة سارت في شوارع مدينة الفيوم، طالبوا خلالها بإسقاط النظام، ورحيل الرئيس محمد مرسى.
انطلقت المسيرة من أمام المجلس المحلي لمحافظة الفيوم، الذي طوقته قوات الشرطة.
ونظمت الأحزاب والقوى السياسية المعارضة، مسيرة بمدينة إطسا للمطالبة بإسقاط «حكم المرشد» ومحاكمة الرئيس واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية لمسؤوليتهما عن سقوط شهداء في أحداث الاتحادية، وفى جميع محافظات مصر، كما طالبوا بإقالة النائب العام وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى لإدارة المرحلة الإنتقالية.
وتوجه المشاركون إلى مركز شرطة إطسا، للاحتجاج على السياسات القمعية لوزارة الداخلية، وسارت المسيرة في شوارع المدينة،وردد المشاركون «يسقط حكم المرشد»، و«يا إخواني ..أنت الحزب الوطني الثاني»، ورفعوا اللافتات المنددة بغلاء الأسعار وسقوط الشهداء فى مدن القناة والعديد من المحافظات فى الذكرى الثانية للثورة.
شارك فى المسيرة  حزب العمال والفلاحين وحركة كفاية والاشتراكيين الثوريين، وحزبي المصريين الأحرار وغد الثورة  ورابطة ابناء الفيوم الثورية والعشرات من اعضاء الائتلافات والقوى الثورية، والعشرات من شباب المركز الذين انضموا غلى المسيرة.