«الأطباء» تناقش قانون التأمين الصحي الجديد الأربعاء
تنظم النقابة العامة للأطباء، الأربعاء، ندوة حول مشروع قانون التأمين الصحي الجديد. وقال الدكتور جمال عبد السلام، أمين عام النقابة، الثلاثاء، إن هذه الندوة تأتي في إطار دور النقابة، في مناقشة القوانين التي تخص النظم الصحية، كما ينص قانون النقابة.
وأضاف أن النقابة دعت العديد من خبراء وقيادات التأمين الصحي، وأعضاء لجنة الصحة بمجلس الشورى للمشاركة في الندوة.
ويشارك في الندوة، أعضاء مجلس النقابة، برئاسة الدكتور خيري عبد الدايم، في حضور الدكتور إبراهيم مصطفى، مساعد وزير الصحة لشؤون التأمين الصحي، والدكتور سعد زغلول العشماوي، وكيل الوزارة، والدكتور حمدي السيد، نقيب الأطباء السابق، والدكتور سمير ضيائي، رئيس هيئة التأمين الصحي السابق.