العشرات من ضباط وأفراد مركز «صدفا» يتظاهرون احتجاجا على إخلاء سبيل «متهم»
تظاهر العشرات من الضباط والأفراد بمركز صدفا في محافظة أسيوط، الثلاثاء، احتجاجا على قرار النيابة العامة بإخلاء سبيل متهم على ذمة قضية «تعدي بالسب والقذف على المقدم محمد عبدالرحيم، رئيس مباحث مركز صدفا، وضباط آخرين داخل القسم»، بكفالة 4 آلاف جنيه».
ورفضت الشرطة استلام الكفالة من أهل المتهم، مما دفع الأخيرين إلى قطع الشارع الرئيسي أمام مركز صدفا.
ورفع الطباط وأفراد الأمن لافتات تطالب بإقالة مدير نيابة صدفا، مكتوبا عليها عبارات «لصالح من القرار»، و«النيابة والبلطجية إيد واحدة»، و«المحامي العام يخلي سبيل من قام بالتعدي على أفراد الشرطة».
انتقل اللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية، واللواء أشرف رياض، رئيس فرع الأمن العام بأسيوط، إلى مركز صدفا، في محاولة لتهدئة الضباط والأفراد المحتجين».