«الأطباء» تستعرض تقرير «هيومان رايتس ووتش» حول المعتقلين المصريين بالإمارات
قالت نقابة الأطباء، الثلاثاء، إنه في إطار متابعة اللجنة المعنية بقضايا أعضاء النقابات المهنية المعتقلين بدولة الإمارات، وصل اللجنة تقرير منظمة «هيومن رايتس ووتش» الحقوقية الدولية، والذي علقت فيه على هذه القضية.
وأكدت «الأطباء» أن «النقابات المهنية قامت بسلسلة من الفعاليات والإجراءات في هذا الصدد، كان من بينها مخاطبة المنظمات الحقوقية الدولية ومطالبتها بالتضامن مع هؤلاء المعتقلين دون وجه حق».
واستعرضت النقابة التقرير حول احتجاز الإمارات العربية المتحدة لعدد من المواطنين المصريين، حيث تم اعتقالهم في ديسمبر في ظروف غامضة.
وذكر التقرير، أنه «رغم تسلط معظم الاهتمام الدولي على انتهاك الإمارات العربية المتحدة للحقوق المدنية، والسياسية، للمواطنين في 2012، إلا أن السلطات الإماراتية لم تتخذ أي إجراء لتحسين الوضع الحقوقي للعمال الأجانب الوافدين».
وطالبت منظمة «هيومن رايتس ووتش»، في نهاية تقريرها، الإمارات بـ«اتخاذ سلسلة من الخطوات يأتى على رأسها وقف أعمال الاحتجاز التعسفي، والاختفاء القسري، واحترام الحق في المحاكمة العادلة، واحترام الحق في حرية التعبير، وإبداء الرأي، بالإضافة إلى إنهاء استخدام التعذيب، وغيره من ضروب المعاملة القاسية، أو اللاإنسانية، أو المهينة، أثناء الاحتجاز، فضلا عن احترام الحقوق الأساسية للعمال الوافدين».
وقالت النقابة: «إننا نتعهد كنقابات مهنية بمتابعة القضية، حتى ينال أعضاؤنا حريتهم، ويحصلون على التعويض المادي والأدبي المناسبين».