«ثوار الدقهلية» يعلنون الاعتصام حتى «جمعة الرحيل» لإسقاط مرسي
قطع مئات المتظاهرين في مدينة المنصورة، مساء الثلاثاء، شارع الجيش أمام مبنى ديوان محافظة الدقهلية، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي، وإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ومحاكمتهما بتهمة سحل وقتل الثوار.
افترش المتظاهرون الأرض في عرض الشارع، ووضعوا الحواجز المرورية، ومنعوا عبور السيارات، ما أدى لنشوب مشادات بينهم وبين السائقين الذين حاولوا المرور بالقوة.
وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط حكم المرشد» و«الشعب يريد إسقاط النظام» و«عبد الناصر قالها زمان الإخوان مالهومش أمان» و«ليلة سودة وليلة طين على الإخوان والكدابين»، وأعلن العشرات منهم الاعتصام أمام المبنى حتى «جمعة الرحيل»، وأقاموا خيمة كبيرة بجوار مبنى المحافظة.