عضو في «صناعة الشورى»: 70% من غذاء المصريين «مجهول المصدر»
ناقشت لجنة الصناعة والطاقة بمجلس الشورى خلال اجتماعها، الثلاثاء، برئاسة المهندس طارق مصطفى، مشروع القانون الذي تقدم به النائب محمد مؤمن، عضو اللجنة، بإنشاء الهيئة القومية لسلامة الغذاء، لتكون مسؤولة بشكل مباشر عن كل ما يتعلق بالغذاء المصري من وقاية وتثقيف وإرشاد وتوعية، ثم عمل الرقابة اللازمة لتوفير غذاء صحي آمن وسليم للمواطن المصري.
وقال «مؤمن»، خلال اجتماع اللجنة، إن منظومة الغذاء المصري تعتبر في حالة «متدنية جدا»، حيث أن ما يقارب من 70% من الغذاء الذي يأكله المصريون هو من «مصادر مجهولة»، أو مما يطلق عليها «مصانع بئر السلم» التي لا تتوافر فيها أي اشتراطات صحية، ولا تخضع منتجات هذه المصانع لأي جهة رقابية.
وأضاف أنه نتيجة لتعدد الجهات الرقابية وعدم وضوح نطاق المسؤولية لكل إدارة أو هيئة، فقد أصبحت منظومة الغذاء المصرى «متخلفة» بسنوات كثيرة عن مثيلتها في الدول العربية والأوروبية، بل إن التشريعات لا تتوافق مع الاتفاقيات والمعاهدات الدولية التي وقعت عليها مصر، مؤكدا أن تلك المنظومة تهدد الأمن القومي المصري وصحة المواطن المصري.