«البلتاجي»: انتخابات الرئاسة المبكرة «تخالف الدستور».. ومطلوب «جبهة ضمير وطني»
قال الدكتور محمد البلتاجي، القيادي في حزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشعب السابق، مساء الثلاثاء، إنه «مطلوب جبهة ضمير وطني من مختلف التيارات تصحح مسار الحركة الوطنية»، لافتًا إلى أنه تم الاتفاق على لجنة لوضع ضوابط للحوار الوطني «ثم اعتذرت عنها قيادات جبهة الإنقاذ الوطني».
وأشار «البلتاجي» في مقابلة تليفزيونية ببرنامج «ستوديو 25»، على شاشة قناة «مصر 25»، إلى أن كثيرًا ممن حضروا وثيقة الأزهر لنبذ العنف دعوا ليلة موافقتهم عليها إلى الزحف صوب قصر الاتحادية، فضلاً عن مطالبتهم بإسقاط الرئيس محمد مرسي.
واعتبر «البلتاجي» أن الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة «عنوان مخالف للدستور، لأن الرئيس تم انتخابه لمدة 4 سنوات»، حسب تعبيره، مشيرًا في الوقت نفسه لرفضه فكرة المحاصصة وتقسيم المقاعد في انتخابات مجلس النواب المقبلة، لأن ذلك يتنافى مع «قواعد الديمقراطية».
وأشار «البلتاجي» إلى أن البرلمان المقبل سيشكل حكومة بصلاحيات كاملة من خلال «الأغلبية البرلمانية»، مضيفًا: «نحن مستعدون لحوار بلا سقف بما فيه موضوع الحكومة سواء بتعديل واسع أو كامل، وهل نحن نحتاج لتغييرات وزارات بعينها أم حكومة يشارك فيها أعضاء من جبهة الإنقاذ الوطني؟»، مشددًا بقوله: «معظم المؤسسات لم يجر فيها تغيير رغم كل عناوين الأخونة».
وتطرق «البلتاجي» للحديث عن كفاءة الأداء الشرطي في مصر، معتبرًا أنها تحتاج لـ«تغيير وهيكلة بمنظومة تشريعية» مثل الدول المتقدمة، داعيًا إلى ضرورة الاهتمام بقضايا الأمن الوطني دون مزايدة سياسية، حيث اعتبر اللافتات التي رُفعت في محافظات بورسعيد خلال الأحداث الدامية الماضية «أمرًا خطيرًا»، موجهًا في الوقت نفسه التحية لأهل بورسعيد «المدينة الباسلة الصامدة»، حسب وصفه.
ولفت «البلتاجي» إلى أن قواعد العملية السياسية الآن تحتاج لشراكة وطنية تستوعب الكفاءات على أساس من التوافق، معتبرًا أنه في فترات سابقة كانت هناك محاولات ليصبح البلد خلال الشهرين السابقين برئيسين، قائلاً: «كان فيه محاولة سابقة إلى أن البلد يبقى فيها رئيس منتخب ومجلس عسكري، وكان فيه محاولات إنه يبقى فيه رئيس منتخب ومحكمة دستورية».