 وزير الاستثمار يعود إلى القاهرة قادما من نيودلهى 
عاد الدكتور أسامة صالح وزير الاستثمار، إلى القاهرة مساء، اليوم السبت، قادما من نيودلهى، بعد زيارة استغرقت عدة أيام، ضمن الوفد الرسمى للرئيس محمد مرسى فى زيارته للهند .
 
وأجرى وزير الاستثمار، خلال الزيارة، محادثات مع عدد من المسئولين ورؤساء الشركات والمؤسسات الاقتصادية والاستثمارية فى الهند، تم خلالها الاتفاق على قيام شركات هندية بضخ استثمارات في مشروعات قائمة وجديدة فى مصر بأكثر من 400 مليون دولار منها مشروعات لتوليد الطاقة وصناعة البلاستيك والإسكان .
 
والتقى صالح مديرى كبريات الشركات الهندية لبحث جذب المزيد من الاستثمارات الهندية إلى السوق المصرية، كما التقى مسئولى اتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية، وكذلك مع مسئولى مجموعة "سانمار" الهندية، للوقوف على تطور استثمارات شركة "تي سي آي سانمار" للكيماويات في مصر والتى تعد أضخم استثمار هندى فى مصر بحجم استثمارات يبلغ 3.1 مليار دولار فى المنطقة الصناعية بالرسوة بمدينة بورسعيد ويعمل بها ما يقرب من 1500 عامل.
 
وعقد أسامة صالح، خلال الزيارة، اجتماعا مع مسئولى "الشركة الهندية-المصرية المشتركة للبوليستر"، أحد أهم الشركات المتخصصة بمجال إنتاج خامات البوليستروتم الاتفاق على قيام الشركة بضخ استثمارات جديدة لها من أجل مضاعفة خطوط إنتاجها بمصر بإجمالي 100 مليون دولار.
 
كما اجتمع وزير الاستثمار، مع مسئولى وقيادات مجموعة "تاتا"، والتى تعد أكبر وأشهر المجموعات الاستثمارية في الهند، وتم مناقشة العديد من الموضوعات والفرص التى تطرحها وزارة الاستثمار على الشركة الهندية تمهيدا لقيام المجموعة بزيارة لمصر خلال الشهرين القادمين من أجل الوقوف على تفاصيل مشروعاتها الجديدة.