 «المعداوى»: استئناف رحلات البالون الطائر أول الشهر المقبل   
أعلن المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، أنه سيتم استئناف نشاط البالون الطائر أول شهر أبريل المقبل، مع وضع مزيد من القواعد الخاصة بالأمن والسلامة كزيادة الرقابة والتفتيش على الصيانة الدورية، ومتابعة تدريب قائدي البالون وبعض القواعد الفنية الخاصة بأوقات الإقلاع وحركة الهواء والرياح، مع كتابة مرتادي البالون تعهدا بمعرفتهم، بأن تلك رياضة تندرج نحو الخطورة، وذلك وفقا لما تطبقه العديد من الدول. 
 
وأضاف المعداوي، في تصريحات صحفية مساء اليوم السبت، أن الشركة التي تملك البالون المنكوب سوف يتوقف النشاط بها لحين انتهاء التحقيقات والتأكد من عدم وجود أي صلة لها بالحادث .
 
وأوضح المعداوي، أن التحقيقات في حادث بالون الأقصر لم تنته حتى الآن، مشيرا إلى أن الوزارة ستسمح ببدء عودة النشاط مرة ثانية ولكن بضوابط جديدة .
 
ومن ناحية أخرى، نفى وزير الطيران قيام رجل أعمال باستئجار طائرتين من شركة مصر للطيران، قائلا "إن المفاوضات التي كانت بين الطرفين توقفت ولم يتم الموافقة على إيجار طائرات الشركة لرجل الأعمال".
 
وأشار الوزير، إلى أن هناك تغييرات في قيادات بعض الشركات التابعة للوزارة ،خلال الأسابيع المقبلة، وفقا للسياسات الجديدة وبهدف الدفع بدماء جديدة في الشركات .