 بالفيديو.. عبد المجيد: سياسات النظام الحالى هى السبب فى إحداث المقطم  
قال الدكتور وحيد عبد المجيد، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطني، إن سياسات النظام الحالى هى السبب فى أحداث المقطم "المؤسفة".
 
مشيراً إلى أن سوء إدارة البلاد من قبل القائمين على السلطة يُدخل البلاد فى نفق "مظلم"، وأضاف "يومياً فى كل محافظة على أرض مصر توجد أحداث عنف دون أسباب واضحة".
 
وأشار فى تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" مساء اليوم السبت، إلى أن من يريد معالجة العنف الموجود بالشارع المصرى عليه أن يعالج أسبابه المتمثلة فى سوء إدارة البلاد، مؤكداً أن جماعة الإخوان المسلمين بادرت باستخدام العنف فى فض اعتصام الاتحادية، وأضاف "نستطيع أن نوجه اتهامًا ونقدم بلاغات ضد شخصيات إخوانية، مثلما فعلوا وقدموا بلاغات ضد بعض الشخصيات بأحداث أمس الجمعة، دون دليل إلا أننا نعمل على طرح رؤى للخروج من الأزمة الحالية فهذه مسئوليتنا الوطنية."
 





