 مرسي يفتتح غدا مؤتمر حقوق وحريات المرأة المصرية  
يفتتح الرئيس محمد مرسي، غدا الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، فعاليات مُؤتمر لإطلاق "مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"، الذي تُنظمه مُؤسسة الرئاسة تحت رعاية الرئيس مرسي بالتعاون مع المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية.
 
 
ويشارك في المؤتمر، العديد من المُؤسسات الحكومية، ومُنظمات المُجتمع المدني المعنية بتحسين أوضاع المرأة فى مصر.
 
 
وفى بيان لرئاسة الجمهورية، جاء فيه أنه من المُقرر، أن تمتد فعاليات المُؤتمر حتى أوائل شهر يوليو 2013، حيث ستشمل عقد العديد من ورش العمل لمُناقشة الأبعاد المُختلفة لقضايا المرأة، خاصةً فى ما يتعلق بتمكينها فى الحياة السياسية، والدفاع عن حرياتها، وحقوقها الاقتصادية والاجتماعية، ودورها فى الإعلام، بالإضافة لظاهرة التحرش الجنسي.
 
 
ومن المُنتظر، أن ينتهي المُؤتمر إلى عدد من التوصيات حول ملامح خطة العمل المُستقبلية لتفعيل دور المرأة فى المُجتمع، واقتراح حزمة من التشريعات من شأنها تلبية مطالب وطموحات السيدات والفتيات فى مصر.