 أبوالغار: البلطجة بدأت بمحاصرة الإخوان لـ«الدستورية» 
أكد الدكتور محمد أبوالغار، رئيس الحزب المصري الاجتماعي الديمقراطي، أن جميع القوى الثورية اكتشفت، أن الرئيس محمد مرسي المنتخب ليس رئيسًا للجمهورية ولكن رئيس يجلس في المقطم، موضحًا أن الإخوان استحوذوا على كل مفاصل الدولة.
 
وأشار، أبو الغار خلال الندوة التي نظمتها ساقية الصاوي بالزمالك، مساء اليوم السبت، بعنوان "التحول الديمقراطي .. إلى أين"، إلى أن هذه الاستحواذ بدأ بالبلطجة التي مارسها الإخوان  بمحاصرتهم للمحكمة الدستور العليا، ونشر الفوضى في كل ربوع مصر التي تجسدت في إعلان نوفمبر الدستوري.
 
بدوره، قال الدكتور أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، خلال الندوة، إن حزب الوسط وافق على المشاركة بالانتخابات البرلمانية المقبلة، متمنيًا مشاركة جميع المواطنين في المشاركة بالتغيير الإيجابي، وتحديدًا أن مصر تغيرت بعد الثورة بنسبة 75 % ومن الصعب على المعارضة إجراء برلمان موازٍ، على الرغم من أننا لا ننكر أن جبهة الإنقاذ لها ثقلها في الشارع السياسي.
 
في حين، رفض حمدين صباحي، زعيم التيار الشعبي، المشاركة في الانتخابات؛ لأن دم الشهداء لم يبرد وهذا ليس كلاما عاطفيا، فالنظام الذي يضرب المواطنين ويسحلهم ويسجل في حقوق الإنسان على أنه نظام مجرم، لا يستبعد تزويره للانتخابات.