 عبدالقوي لـ«الشروق»: اعتداء المتظاهرين على المساجد «حرام شرعًا» 
قال الدكتور سلامة عبدالقوي، المتحدث الرسمي لوزارة الأوقاف، اليوم السبت، إنه سيجتمع غدًا الأحد مع أعضاء "أئمة بلا قيود" لاطلاعهم على الخطوات التي تم اتخاذها في سبيل إقرار كادر الأئمة وبدلاتهم.
 
وأشار في تصريح خاص لـ"الشروق" إلى أن مطلب إقالة وزير الأوقاف "فردي" ناتج عن خلافات شخصية بين بعض الأئمة والوزير، ولا يمثل هؤلاء جميع أئمة الوزارة.
 
وأوضح أن الاعتداء الذي وقع على عدد من المساجد بالقاهرة والمحافظات "حرام شرعًا"، لأن الاعتداء على الآمنين بالمساجد أو الكناس محرم، رافضًا الاعتداء على مقار حزب الحرية والعدالة.