 اشتباكات بالأيدى بين أنصار «الوسط» و«التيار الشعبى» خلال ندوة «الساقية» 
وقعت اشتباكات بالأيدى ومشادات كلامية، مساء اليوم السبت، بين أنصار المهندس أبوالعلا ماضى وأعضاء من حزب الدستور والتيار الشعبي، خلال مشاركتهم بالندوة التى نظمتها ساقية الصاوى بالزمالك، بعنوان "التحول الديمقراطى .. إلى أين"، بهدف مناقشة الأزمة الراهنة بين الأحزاب ومباردة حزب النور.
 
كان عدد من أنصار المهندس أبو العلا ماضى رئيس حزب الوسط، قد وجهوا اتهامات لزعيم التيار الشعبى حمدين صباحى قالوا خلالها إنه "فلول"، ما أدى إلى وقوع مشادات كلامية بين الطرفين تطورت إلى اشتباكات بالأيدي، قبل أن يتدخل بعض الحاضرين لإنهائها.