 حملة «مطلوب رئيس لكل المصريين» تطالب بانتخابات رئاسية مبكرة 
دشن مجموعة من النشطاء حملة على موقع التواصل الاجتماعي «الفيس بوك» بعنوان «مطلوب رئيس لكل المصريين»، وأصدروا أول بيان طالبوا فيه بإجراء انتخابات رئاسية في غضون ستة أشهر، وعزل النائب العام، وإقالة حكومة هشام قنديل، وتعيين حكومة ثورية.
 
 
وأكدوا في بيانهم على أنهم  سيقفون بقوة ضد ميليشيات الإخوان التي ظهرت أمام مكتب الإرشاد للدفاع عن كيان غير شرعي يمارس عملا سريا بعد ثورة، على حد قول البيان .
 
وأكد البيان بعدم السماح، بأن تكون مؤسسة الرئاسة فرعا لجماعة الإخوان، أو أن تحكم مصر جهة غير معلومة وغير شرعية، منتقداً ما وصفوه بـ«تواطؤ وزارة الداخلية» في أحداث المقطم أمس الجمعة، وتعاونها مع ميليشيات الإخوان وحمايتها لمقر «غير شرعي».
ومن جانبه، أكد مؤمن خطاب أحد أعضاء الحملة بأن هذه الحملة منتشرة على مستوى محافظات.