 العريان: «الشورى» أمامه مهام جسام على رأسها قانون «الجمعيات الأهلية» 
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشورى، أن مجلس الشورى الذي يمارس صلاحياته التشريعية كاملة أمامه الآن مهام جسام، كقانون الانتخابات البرلمانية، مطالبًا جميع أعضاء المجلس إبداء رأيهم في الدوائر الانتخابية المقترحة.
 
وأضاف "العريان" في تدوينه له على عبر "تويتر"، مساء اليوم السبت، أن قانون مناقشة قانون الجمعيات اﻷهلية أهم من اﻻنتخابات في الفترة الحالية، مؤكدًا أن مجلس الشورى سيعقد جلسات استماع مطولة لإجراء التعديلات المقترحة عليه، بالإضافة إلى قانون التظاهر المؤجل منذ أسابيع وتطلبه الحكومة بإلحاح، حيث نريد ضوابط تفرق بين الحق الدستوري والبلطجة.
 
وأشار إلى أن "الشورى" ينظر أيضا مشروع قانون كادر اﻷطباء والعاملين بالصحة جميعا سواء كانوا بشريين أو صيادلة أو أسنان أو بيطريين أو وعلاج طبيعي أو إداريين، وقد انتهت اللجنة بالفعل من مسودته اﻷولى ويبقى رأى الحكومة والمالية.