 وقفة احتجاجية للمحامين بنجع حمادى للمطالبة بافتتاح مجمع المحاكم الجديد  
نظم العشرات من أعضاء نقابة المحامين بمدينة نجع حمادى اليوم السبت، وقفة احتجاجية أمام مقر محكمة الجنح بالمدينة، للمطالبة بافتتاح مجمع المحاكم الجديد بالمدينة. 
وقال طارق محمد عبد اللاه وأحمد فاروق عبد الرحيم المحاميان، إن مقر المحكمة الحالى هو مقر قديم ومستأجر ولا يسع دائرة نجع حمادي، مما قد يعطل حركة سير التقاضى فضلا عن أنه لا يليق بأعضاء الهيئة القضائية والمحامين، مؤكدين على أن مجمع المحاكم الجديد تم الانتهاء تماما من كافة الأعمال وأصبح جاهزا لبدء العمل ولا يوجد مبرر لعدم افتتاحه.
 
وأشاروا إلى أنهم بصدد تنظيم وقفة أخرى غدا أمام مقر المحكمة حتى تتم الاستجابة لمطلبنا بافتتاح مجمع المحاكم الجديد.
 
 
 
 