 تجديد حبس منسق «حازمون» 15 يومًا على ذمة تحقيقات أحداث شبرا 
قرر المستشار أحمد مصلحي، قاضي المعارضات ورئيس محكمة جنح مستأنف الأميرية، اليوم السبت، تجديد حبس جمال صابر، منسق حملة "حازمون"، ونجليه أحمد وعبد الرحمن و متهم آخر يدعي "رضا"، 15 يومًا على ذمة التحقيقات، على خلفية أحداث اشتباكات شبرا، التي أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلًا، وإتلاف 70 سيارة.
  
 كانت النيابة بإشراف المستشار وائل حسين، وجهت للمتهمين اتهامات القتل العمد والشروع والتجمهر ومقاومة السلطات وحيازة سلاح ناري وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة، وأصدرت  قرارها بحبسهم على ذمة التحقيقات.
 وأكد عبد الرازق رضوان محامي الدفاع عن "صابر"، أن موكله شخصية عامة ولا يليق بشخصه أن يتم القبض عليه بهذا الشكل المهين - على حد وصفه، مشيراً إلى أنه كان منسقَا لحملة أحد مرشحي الرئاسة ومحاميًا في الوقت نفسه، ولا يجوز القبض عليه إلا بإذن من نقابة المحامين وبحضور عضو من النيابة العامة.
  
وطالب دفاع المتهمين بإخلاء سبيل موكليه استناداً لبطلان قرار القبض والتفتيش الصادر ضد موكله كونه محاميا بالاستئناف.
  
 وأكد جمال صابر في أقواله، أنه تم إلقاء القبض عليه أثناء خروجه من المسجد ولم يكن بحوزته سلاح ناري وقتها مثلما أثبت في محضر الضبط.