 ياسر محرز: ما حدث بالمقطم جريمة متعمدة.. ونطالب بمنع المظاهرات 3 شهور 
قال الدكتور ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن ما حدث أمس الجمعة عملية منظمة ومتعمدة ولا يمت بالمظاهرات السياسية السلمية بأي صلة، وإن الإخوان يريدون التزاما بأن يتم سحب المتظاهرين وإصدار أوامر بعدم النزول لمدة 3 شهور.
 
وأكد في مداخلة هاتفية له ببرنامج"90 دقيقة" علي قناة "المحور" أن الإخوان لم يكونوا علي استعداد أن يتم حرق مقر الإخوان المسلمين في المقطم مثلما حدث من قبل في مقرات الإخوان.
 
وصرح، أنه لم يكن متوقعاً أن تتحول الخصومة السياسية إلى جرائم وأعمال شغب وبلطجة، على حد وصفه، وناشد الجميع بأن ينقذوا مصر وأبناء الاخوان الذين تم الاعتداء عليهم بطرق وحشية .