 عضو «الحرية والعدالة»: من يشتمنا بالجرافيتى يجب «ضربه» وقادرون على الرد بعنف 
أكد سعد عمارة، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن الإخوان كانوا قادرين على الرد بعنف على أحداث العنف التي جرت أمس الجمعة في محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، و«لكن هذا ليس أسلوبهم»، مشيراً إلى أن هذا العنف «غير مبرر»، وأن من يشتم الإخوان بالجرافيتي «لابد أن يُضرب» على حد تصريحه.
 
 
وتساءل عمارة، في تصريحات لبرنامج «في الميدان» على قناة «التحرير» مساء اليوم السبت، هل يقبل حزب الدستور أن يُكتب أمام مقرهم «إلى حديقة الخرفان»، مشيراً إلى أن ما حدث الجمعة الماضية كان رد فعل على ذلك.
 
 
كما أشار القيادي الإخواني إلى أن الشرطة لا تتحرك إلا «بالعافية» ، مضيفاً: "استغثتُ بقيادات الداخلية لمدة 3 ساعات حتى يُنقذوا الشباب الذين تم احتجازهم بالمسجد أمس، ومن حق أي حزب مواجهة أي اعتداء على مقاره" - على حد تعبيره.