 «الحرية والعدالة»: لن نشارك فى مظاهرات «أبو إسماعيل» 
قال محمد زيدان "المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة"، إن حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين لن يشاركا في المليونية التي دعا إليها الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، مؤكداً أن من سيشارك من أعضاء الجماعة سيكون ممثلاً لشخصه فقط ولم يكن ممثلاً للحزب أو للجماعة.
 
وأشار "المتحدث الرسمي باسم حزب الحرية والعدالة" في تصريحات هاتفية ببرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2" اليوم السبت، إلى أن أي خروج عن سلمية المظاهرات يجب أن تُقابل بيد من حديد، مناشداً كافة القوى السياسية بإعلاء مصلحة الوطن على المصالح الشخصية، وأضاف "نحن الآن نحتاج إلى الجلوس على مائدة الحوار للوصول إلى حلول واضحة للخروج من الأزمة الحالية".
 
 
وأوضح "زيدان" أن حزب الحرية والعدالة يؤكد على أن كرامة الإعلاميين والصحفيين لا تقل عن كرامة أي عضو بجماعة الإخوان المسلمين، وأضاف "هناك البعض يرى أن وصولهم للحكم لا يكون إلا بزجاجات المولوتوف وكسر الرخام."