 قائد الجيش الثاني: بورسعيد بحاجة للعمل والإنتاج.. والمشاركة بالعصيان اختيارية 
أبدى اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني، استياءه من الذين يدعون لاستمرار حالة العصيان المدني، الذي دخل أسبوعه الثالث.
وقال: "إن بورسعيد تحتاج للعودة للعمل والإنتاج، والمشاركة في العصيان المدني أمر يتعلق بالحرية الشخصية"، مضيفًا أن من حق كل مواطن التعبير عن رأيه  بشكل اختياري، وإجبار أحد من الموظفين بأي قطاع على النزول  وترك عمله، مرفوض تمامًا.
 ودعا قائد الجيش الثاني الميداني إلى إعادة الدراسة بجميع المراحل التعليمية في أسرع وقت؛ حيث وعد أهالي المتهمين المرحلين لسجن المستقبل بالإسماعيلية بعودتهم مرة أخرى إلى سجن بورسعيد العمومي، وتعهد بالتدخل لتوفير الأطباء لعلاج بعض الحالات الحرجة من مصابي الاشتباكات الأخيرة التي شهدتها محافظة بورسعيد.
 
يذكر أن اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني، تفقد القوات المتمركزة  بساحة ميدان الشهداء، والمسؤولة عن حماية مبنى  ديوان عام محافظة بورسعيد.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 