 الديب: مبارك يرى من يخرب بلطجية لا ثوارا.. ويدعو المواطنين للالتفاف حول مرسي 
قال فريد الديب- محامي الرئيس السابق مبارك، إن موكله حزين على الأحداث الجارية في الشارع المصري.
 
وأضاف، أنه يدعو المواطنين للالتفاف حول الرئيس مرسي، والتوقف عن عمليات التخريب.
وأشار، في تصريحات لقناة «التحرير» مساء الأحد، إلى أن مبارك يرى أن من يقوم بتخريب وحرق المنشآت لا يمكن أن يكون من الثوار، وأنهم "بلطجية".
 
وأضاف: "أشجب عمليات الاعتداء على رجال الأمن؛ لأن هذا يؤدي إلى انهيار الشرطة وهو ليس في مصلحتنا".
 
 





