 الداخلية لـ«الشورى»: تدهور الأمن ليس مسؤوليتنا وحدنا.. ونحتاج لتكاتف الجميع 
علق رضا فهمي رئيس لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي، على أسباب غلق أقسام الشرطة من قبل بعض ضباط وأمناء الشرطة، قائلا: "إن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية شدد على أن هذا احتقان وقتي من قبل بعض ضباط الشرطة الذين لا يزيدون عددهم عن 2% من حجم القوات الشرطية."
 
وأضاف، أنه جارٍ الآن حوار بين الوزارة والمضربين عن العمل للوصول إلى حلول تنهي هذه الأزمة وحتى تستعيد الداخلية كامل قواتها لفرض الأمن والاستقرار، والقضاء على حالة الفوضى المنتشرة في الفترة الأخيرة .
 
وأشار إلى أن وزير الداخلية أكد للنواب أن تدهور الوضع الأمني الحالي ليس من مسئولية وزارة الداخلية وحدها، وأن الشرطة تحتاج إلى تكاتف كافة الوزارات والقوى السياسية لدعم عملها في تحقيق الأمن.
 
وأضاف، أنه تم بحث سبل تحسين الحالة الاجتماعية والاقتصادية لأفراد وضباط الداخلية من منطلق حرص مجلس الشورى على الارتقاء بالمستوى المعيشي لضباط الشرطة، بما يتناسب مع الجهود التي يبذلونها في خدمة الوطن، كما أن الأعضاء شددوا على ضرورة محاسبة المقصرين والمتقاعسين عن أداء واجبهم في حفظ الأمن.
يذكر أنه التقى وفد من لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي، اليوم الأحد - برئاسة رضا فهمي رئيس اللجنة بوزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم وعدد من القيادات الأمنية بمقر وزارة الداخلية؛ للتعرف على الوضع الأمني للبلاد؛ خاصة بعد أعمال العنف والتخريب التي شهدتها عدد من المحافظات، في أعقاب الحكم على مرتكبي مذبحة بورسعيد.
 