مشيرًا إلى أنه لا عداء بين مرسي ومبارك... فريد الديب: لا عداء بين مرسي ومبارك.. وسأترافع عن الرئيس إذا رفعت ضده قضايا 
 قال فريد الديب- محامي الرئيس السابق مبارك، إنه سيترافع عن الرئيس مرسي بعد انتهاء مدته، إذا رُفعت ضده قضايا.
 
وأضاف: "أنا محامٍ محترف، وليس بيني وبين الدكتور محمد مرسي عداء، ولا بين الرئيس مبارك وبين الدكتور مرسي عداء".
 
وأشار، في تصريحات لقناة «التحرير» مساء الأحد، إلى أن القضاء هو من كان يسجن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين في عهد الرئيس السابق، مؤكدًا أن "مبارك" لم تكن له علاقة بسجن أحد منهم.
 
وأضاف، أن الأزمات التي تمر بها مصر الآن قد مرت بها من قبل في عهد مبارك، وفي كافة عهود الرؤساء السابقين، وأن: "المبالغات الإعلامية من غير وعي ومن غير دراسة تساهم في تأجيج مشاعر الغضب عند المواطنين".
 
 





