 «العدل»: لا عقوبة على عدم الإخطار بالتظاهر ولا تمنع المظاهرات إلا بأمر قضائي 
 قال المستشار أحمد سلام- المتحدث الرسمي باسم وزارة العدل، إن مشروع قانون التظاهر، لا يُلزم من ينظم التظاهرة بأن يخطر وزارة الداخلية.
 
وأضاف، أن هذا الإخطار يكون لمصلحة المتظاهر "حتى تتواجد الشرطة لتحمي المظاهرة، وأنه لا عقوبة على عدم الإخطار.
 
وأشار، في تصريحات ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الأحد، إلى أن "وزارة الداخلية ليس من حقها منع التظاهرات إلا بأمر قضائي"، مشيرًا إلى أن الداخلية إذا كان لها رأي في عدم إقامة المظاهرة، "ولم يقتنع المنظمون، تتم المظاهرة، إلا إذا لجأت الوزارة إلى القضاء"، بحسب تصريحاته.
 
وأضاف، أن مشروع القانون، يقترح إعطاء المتظاهر فرصة الإخطار من 3 إلى 5 أيام، قبل موعد المظاهرة، مؤكدًا أن هناك بعض الدول الأخرى، "تعطي مدة أطول من ذلك تصل إلى 10 أيام".