 أستاذ القانون الدستوري بالشرطة: الضبطية يجب أن تكون مشروطة بـ«الملاءمة» 
عقب اللواء طارق خضر- رئيس قسم القانون الدستوري بأكاديمية الشرطة، على منح حق الضبطية القضائية للمواطن العادي، بأنها لابد أن تكون مشروطة بالملاءمة.
 
وأضاف، أن الملاءمة تتطلب أن يكون المواطن قادرًا وقويًا ومتمكنًا ليستطيع أن يقبض على المتلبس بجناية أو جنحة، أو تكون الظروف المصاحبة للمواقف ملائمة للضبطية.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج في الميدان على قناة التحرير، مساء الأحد، إلى أن البلطجي سيكون معه سلاح، فلن يستطبع المواطن القبض عليه، مستشهدًا بواقعة الاعتداء على سيارة أحد المواطنين في شارع أحمد عرابي، قائلا "من أبلغني قال لي رأيت 3 أشخاص أحدهم ملثم، أوقفوا سيارة، وأنزلوا قائدها وأشبعوه ضربًا، ثم سرقوا السيارة وهربوا".
 
ورد الشاهد على سؤال اللواء طارق خضر، عن عدم تدخله لإنقاذ قائد السيارة: "أنا مشيت عكس الاتجاه، لأهرب إذا كان لهم أتباع على الطريق".
 
 





