 الهيئة العليا للوفد تطالب بإقالة وزير الداخلية وتشيد بدور الجيش في بورسعيد 
علمت «بوابة الشروق» من مصادرها داخل حزب الوفد، أن أهم النقاط التي ناقشها الحزب اليوم الأحد في اجتماع هيئته العليا، هو إقالة الحكومة ووزير الداخلية من منصبه، بعد الاضطرابات التي يشهدها الشارع المصري من الناحية الأمنية.
 
 
وقالت المصادر، إن الحزب أشاد في اجتماعه بدور القوات المسلحة في أحداث بورسعيد الأخيرة، وطرق معالجته للأمور، كما ناقش الوضع السياسي بصفة عامة، مستنكراً سياسات الأحزاب الدينية.  
 
وكانت الهيئة العليا لحزب الوفد عقدت، اجتماعًا اليوم الأحد، برئاسة السيد البدوي، رئيس الحزب، لمناقشة الأوضاع السياسية الراهنة، والأحداث التي تمر بها البلاد، مؤكدة أنها في حالة انعقاد دائم، وأنها ستصدر غدًا الاثنين، بيانًا عن موقفها من التطورات الأخيرة للأحداث في مصر.