 فيديو.. شاهندة مقلد لوزير الداخلية: كف يديك عن الشعب وكن أمينا وقدم استقالتك 
قالت شاهندة مقلد- المناضلة اليسارية، إن وزير الداخلية يوظف جنود الشرطة الوطنيين في ضرب الشعب، وزجَّ بهم في معارك غير مسؤولين عنها.
وأضافت، أن الرئيس مرسي والحكومة الحالية هما المسؤولان عن غضب الشعب، مناشدة وزير الداخلية: "يا سيادة وزير الداخلية، كن أمينًا وقدم استقالتك".
 
وأشارت، في تصريحات هاتفية ببرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في، مساء يوم الأحد، إلى أن الأمن استتب في مدينة بورسعيد بعد أن كفت الشرطة يدها عن المواطنين، وأضافت: "كفوا أيديكم عن الشعب حتى تهدأ الأمور، وأنتم المسؤولون عن دماء ضباط الشرطة".
 
 
 






 
 
 
 
 