 عزازي: الضبطية للمواطن اعتداء على القضاء وتحويل الدولة لـ«ميليشيات قانونية»  
قال عزازي علي عزازي- عضو مجلس أمناء التيار الشعبي ومحافظ الشرقية السابق، إن الهدف من إعطاء المواطن العادي، حق «الضبطية القضائية»، تحويل الدولة إلى ميليشيات قانونية.
وأضاف، أن أفراد الجيش يملكون من الأساس هذه الضبطية، "والشرطة أيضًا في غير أوقات العمل معها هذا الحق"، بحسب تصريحاته.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج آخر النهار، على قناة النهار، مساء الأحد، إلى أن "ترك الأمر للأفراد والجماعات في هذه المرحلة هو عجز للدولة عن حماية المواطن"، مؤكدًا أن المواطن من حقه أن يُبلغ، "ولكن ليس من حقه أن يقيم الأمن بدلا من الدولة".
 
وشدد عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، على أن إعطاء النيابة هذا الحق، هو "تأكيد لمنهج الاعتداء على القضاء والقانون والدستور"، وأن "المواطن أصبح لا يشعر بالأمان في أي من شوارع مصر".
 
 
 
 





