مشيرًا إلى أن مرسي لا يتورع في الرجوع عن قراره إذا شعر أنه أخطأ... أيمن علي: الرئاسة ترغب في بقاء الحكومة للاستقرار.. ومرسي ليس ديكتاتورًا 
قال د.أيمن علي مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين في الخارج: "إن تغيير حكومة هشام قنديل لم يلق ترحيبًا من مؤسسة الرئاسة ."
 
وأضاف، أن الرئاسة ترغب في بقاء الحكومة، بالرغم من الإخفاقات بحثا عن الاستقرار، مشيرًا إلى أنني شخصيا ألمس تحسنًا في أداء الحكومة؛ سواء في وزارة التعليم التي تحقق نجاحات في منظومة التعليم؛ بالإضافة إلى وزارة البترول في بحثها عن حل جذري لأزمة السولار.
 
وأشار،  في تصريحات خاصة لبرنامج -الحياة اليوم على قناة الحياة-  إلى أن الإشكالية ليست في نقص السولار، وإنما في تهريبه، وأن أداء القوات المسلحة دليل على نجاح حكومة قنديل.
 
وأعرب مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين في الخارج عن حزنه من مقارنة الرئيس مرسي بالرئيس السابق مبارك، وأكد أن مرسي ليس ديكتاتورًا، وقال: "أتعجب ممن يصفونه بالعناد" مؤكدا أنه لا يتورع في الرجوع عن قراره إذا شعر أنه أخطأ.