 بالصور.. الجيش الثاني ينشر دوريات «شرطة عسكرية» في بورسعيد لطمأنة الأهالي 
قال مصدر عسكري بالجيش الثاني الميداني، مساء اليوم الأحد، أن اللواء أركان حرب أحمد وصفي «قائد الجيش الثاني الميداني» أصدر تعليماته للقوات المشاركة في تأمين محافظة بورسعيد بنشر دوريات.
 
من الشرطة العسكرية تجوب شوارع محافظة بورسعيد، وذلك لبث روح الطمأنينة في الأهالي ولحفظ الأمن داخل المحافظة.
 
وأضاف المصدر العسكري في تصريحات خاصة لـ«الشروق» أن الجيش سيسعى إلى حفظ الأمن واستقراره في بورسعيد، مشيرا إلى أن نشر دوريات الشرطة العسكرية بالشوارع هدفه الاستقرار الأمني، لكن الجيش لن يحل محل أجهزة الشرطة ولن يقوم بمهامها الشرطية.
 
 
وقال المصدر أن عناصر خارجة عن القانون تعمل علي إشعال الموقف، لكن الدوريات ستقف لها بالمرصاد، وستقوم بالقبض عليهم أثناء تجولهم بالشوارع.
 
 
 
 
 
 
 
 