ضياء رشوان بعد فوزه بمقعد النقيب: "نقابة الصحفيين لا تزال حية"
قال ضياء رشوان نقيب الصحفيين، بعد إعلان اللجنة القضائية المشرفة على انتخابات النقابة، فوزه رسمياً بمقعد النقيب، إن شعار النقابة فى الفترة المقبلة هو "أن تكون الصحافة أو لا تكون"، مضيفاً: تحية للنقابة العريقة التى تثبت يوماً بعد يوم أنها لا تزال حية.
ووجه رشوان، رسالة شكر إلى أعضاء الجمعية العمومية الذين صوتوا فى انتخابات اليوم، مشيراً إلى أن تصويتهم أكد أنه لازال فى مصر أمل، مناشداً كلاً من عبد المحسن سلامة، وسيد الإسكندرانى، ومحمد مغربى، ونورا راشد، المرشحين على مقعد النقيب، بمواصلة عملهم فى النقابة واستكمال مسيرة برامجهم الانتخابية.
واستطرد رشوان فى كلمته، قائلاً: اليوم انتزعت نقابة الصحفيين روح المرحوم أحمد محمود، والحسينى أبو ضيف، ونحن اليوم ندافع عن أرواحنا والوطن، مؤكداً أن نقابة الصحفيين منذ نشأتها فى عام 1941، ظلت شامخة وسقطت بها كل الأنظمة.
كما وجه رشوان، رسالة شكر إلى القضاء، لما قامت به اللجنة القضائية المشرفة على انتخابات النقابة من مجهود، هاتفاً فى نهاية كلمته "عيش حرية عدالة اجتماعية".