فتح طريق النصر بعد مفاوضات من شرطة "مصر الجديدة"
قام عدد من المتظاهرين بفتح الحواجز الحديدية لمرور السيارات بـ"طريق النصر" وذلك بعد مفاوضات من قبل قوات الأمن وأفراد شرطة تابعين لقسم مصر الجديدة، بعد أن قاموا بوضعها لإغلاق الطريق.
وعلى جانب آخر، أعلن المتظاهرون المتواجدون أعلى المنصة الاستمرار لحين تحقيق مطالبهم، وقاموا بوضع لافتة كبيرة مكتوبا عليها "القبض على مرسى وانتخابات رئاسية جديدة وحل جماعة الإخوان ودستور لكل المصريين".
فيما ردد آخرون هتافات منها: "لا للطاغية مرسى" و"مش عاوزينه مش عاوزينه" و "ارحل ارحل".