"البناء والتنمية" يطالب مرسى ببحث قضية عمر عبد الرحمن خلال زيارته لأمريكا
أكد الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، تأييده للأصوات التى تنادى بالإفراج عن الدكتور عمر عبد الرحمن المحبوس حاليا بالولايات المتحدة الأمريكية.
وأضاف فى مداخلة مع الإعلامى شريف عامر، على قناة الحياة للتعليق على الوقفة التى تمت اليوم أمام منزل الرئيس مرسى للمطالبة بالإفراج عن الدكتور عمر عبد الرحمن: "بالرغم من أهمية الموضوع، فلا أرى ضرورة للوقوف أمام منزل الرئيس وذلك يرجع إلى خصوصية المنزل وحرمته ووجود أسرة الرئيس به".
وشدد نصر على أن يكون التظاهر أمام قصر الرئاسة أو مقر الحكومة، مبررا تلك الوقفة الآن لتذكير الرئيس بقضية الدكتور عمر قبل السفر إلى الولايات المتحدة، مناشدا جموع المصريين بالوقوف مع هذه القضية.