"عكاشة" من أمام المنصة: إذا لم نقف مع الجيش المصرى سوف يدمر
قال توفيق عكاشة، رئيس قناة الفراعين، خلال كلمته التى ألقاها أمام المنصة المتواجدة بشارع النصر، إن القادم لبلادنا هو الاحتلال والتقسيم من قبل جماعة الإخوان الذين لم يهتموا برأى المعارضين مشيرا إلى أن من لم يستجيب لدعوته فى برنامج مصر اليوم لمليونية "الفرصة الأخيرة" لا يحب مصر ولا يحترم أسس الدولة وأنهم قاموا بالتنازل عن مصر للإخوان والاستعمار الصهيونى العالمى.
وأشار عكاشة إلى أنه فى حالة تولى جيش مصر سوف يقوم بعمل دولة مدنية على أسس صحيحة وإن لم نستجب ونقف مع الجيش المصرى سوف يتم تدمير الجيش المصرى فى الفترة القادمة من قبل الإخوان.
وتوجه توفيق عكاشة بالشكر لكل من شارك فى المليونية وقام المتظاهرون بترديد هتافات "يلا يا سيسى خد قرارك الشعب المصرى فى انتظارك" و"الجيش والشعب إيد واحدة".