الأنبا موسى: الكنيسة فى عهد البابا شنودة امتدت لكل قارات العالم
قال الأنبا موسى أسقف الشباب، إن البابا شنودة سيظل محفورا فى الذاكرة، فقد تعب فى الكنيسة لمدة أربعين سنة ومنذ عام 1939 يخدم فى الكنيسة كنقطة ضوء، وأضاف: "نقول له لن ننساك ورعايتك لنا فى مصر والمهجر وإرسالك العديد من الكهنة والخدام والأساقفة لرعاية الإنسان ولن ننسى تعاليمك الحية فى كل مجالات العلوم المسيحية عقيدة وروحيات وطقس شبابيات والنهضة الرهبانية التى حدثت فى عهدك مثل تعمير أديرة أثرية وإنشاء أديرة جديدة لأنك راهب حتى النخاع".
وأضاف خلال كلمته التى عرضت فى احتفالية "لن ننساك" التى نظمتها أسقفية الشباب بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية: "لن ننسى النهضة المعمارية التى قمت بها فى عهدك حيث بنيت كاتدرائيتات وكنائس فى كل أنحاء العالم ومراكز خدمة وتنمية شاملة، ولن ننسى أنك كاروز المهجر ففى عهدك نشئت إيبارشيات وأساقفة فى أوروبا وأمريكا واستراليا والمهجر والكنيسة تمتدت فى كل قارات العالم حتى أمريكا الجنوبية، ولن ننسى مواقفك المسكونية وحواراتك اللاهوتية مع الروم الرثوذكس والإنجيليين والكاثوليك ودورك فى المجالس الكنسية العالمية مثل مجلس الكنائس العالمى ومجلس كنائس الشرق الأوسط.
ومواقفك الوطنية الرائعة حتى دعوك بابا العرب ولن ننسى أنك رفضت دخولنا القدس حتى تتحرر.
وتابع الأنبا موسى: "ولن ننسى وقفتك مع الجيش المصرى وزيارتك للجيش على الجبهة ورعايتك للوحدة الوطنية فى مصر وعلاقتك القوية مع رموز الإسلام".
وعرضت الكنيسة عقب تلك الكلمة داتا شو لحديث من البابا وهو يقول: "لن ندخل القدس إلا مع أخوتنا العرب والمسلمين، وكثيرا ما أقول للناس لدينا مواضع مقدسة كثيرة من يريد أن يستفيد منها ومصر تقدست بأسباب لا تتوافر لبلاد أخرى عديدة مثلا ولد موسى النبى وعاش أربعين سنة فى أرض مصر وزارها أبو الأنبياء إبراهيم ويعقوب وأتت إليها العائلة المقدسة وعاش السيد المسيح والسيدة العذراء بها عدة سنوات".