"أبو حامد" يهنئ الصحفيين بانتخاب رشوان وخسارة الإخوان
قدم النائب البرلمانى السابق، محمد أبو حامد، تهنئة للكاتب الصحفى ضياء رشوان، قائلا: "تهنئة من القلب لصحفيى مصر بنقيبهم الجديد، ونتمى أن تكون بداية لتحرير الصحف، ورعاية الصحفيين".
وأضاف أبو حامد فى سلسلة من التغريدات بثها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" قائلا: "يبدو أن أى انتخابات نزيهة سوف يخوضها الإخوان بلا تزوير، سوف يخسرون فيها، كما حدث فى انتخابات اتحادات الطلبة، وانتخابات نقابة الصحفيين".
ووجه أبو حامد، رسالة إلى جماعة الإخوان المسلمين قائلا: "لقد فضح الشعب خداعكم، ولن تفلحوا فى أى انتخابات نزيهة، وأتحداكم أن تجروا انتخابات رئاسية مبكرة لأنكم ستخسرون".