بسبب انعدام الأمن..
تراجع مصر فى تقرير تنافسية السياحة والسفر إلى المركز الـ85
تلقى هشام زعزوع، وزير السياحة، تقريرا من وحدة الحسابات الفرعية للسياحة بالوزارة (TSA) حول النتائج التى وردت بتقرير التنافسية فى السياحة والسفر لعام 2013 الذى يصدر عن منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية الدولية OECD.
وأوضح التقرير تراجع ترتيب مصر إلى المركز الـ85 من بين 140 دولة مقارنة بالمركز الـ75 من بين 139 دولة فى التقرير الصادر فى عام 2011، وتضمن التقرير أن الدول التى احتلت المراكز العشر الأولى جاءت بالترتيب التالى: سويسرا- ألمانيا- النمسا- أسبانيا- بريطانيا- الولايات المتحدة- فرنسا- كندا- السويد - سنغافورة.
وقال التقرير، إن تراجع مصر يعزو إلى تدنى ترتيب مصر فى بعض مؤشرات تقرير التنافسية، وعلى رأسها الأمن والأمان والاستدامة البيئية وجودة نظام التعليم وتدريب العمالة وجودة الطرق.
أكدت وزارة السياحة أنها مشتركة فى لجنة التسيير التابعة لمنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية، لإعادة النظر فى أسس مؤشرات تنافسية السياحة والسفر، حيث إنها تأتى فى غير صالح العديد من الدول النامية ومنها مصر، حيث يتم احتساب نسبة البيانات الأساسية إلى عدد السكان بكل دولة، فعلى سبيل المثال يتم احتساب عدد الطاقة الفندقية على أساس غرفة لكل 1000 نسمة، وكذلك كثافة المطارات والتى ترتبط بعدد المدارج والمهابط فى المطارات الدولية منسوبة لكل 1000 نسمة، وعلى ذلك تأتى دول فى مراكز متقدمة بالتقرير نظرا لقلة عدد سكانها.
يذكر أن المقصود بالتنافسية فى السياحة هو تنويع المنتج وتحسين نوعية الخدمات المقدمة للسائح مع توفير مناخ استثمارى جاذب وتسهيل إقامة المشروعات السياحية، وهذا يعنى أن تسعى كل دولة نحو تطبيق أفضل لاستخدام للموارد البشرية والمالية والطبيعية الموجودة لديها، وأن تقوم بمراعاة المتطلبات العالمية فى ظل تحقيق شروط السوق العادلة، بهدف تحسين وتنمية رفاهة مواطنيها ويرصد تقرير التنافسية التغيرات الحادثة فى اقتصاد دولة ما والتى تؤهلها لإتاحة بيئة سياحية مناسبة للسائح والمستثمر، حيث يقيس مؤشر التنافسية فى السياحة والسفر العوامل والسياسات التى تجعل الدول قادرة على تنمية قطاع السياحة والسفر بها.