باسم كامل: فقدان الثقة فى الإخوان وراء المطالبة بعودة الجيش
أكد المهندس باسم كامل، القيادى بحزب المصرى الديمقراطى وجبهة الإنقاذ الوطنى، أن المصريين فقدوا الثقة فى السلطة الحالية وتشككوا فى المعارضة، لذا تعالت الأصوات المطالبة بعودة الجيش للشارع.
وأضاف لـ"اليوم السابع"، أن من يطالب بعودة الجيش مرة أخرى هم من صوتوا لصالح الإخوان والتيار الإسلامى من قبل، إلا أن الأوضاع الحالية جعلتهم يبحثون عن كيان قوى يعتمدون عليه متمثلا فى المؤسسة العسكرية.
وأشار إلى أن الإخوان نظموا حملات لتشويه كل الرموز الوطنية والقوى السياسية، بدءا من الدكتور البرادعى وحمدين صباحى وجبهة الإنقاذ وأضاف: "الإخوان فشلوا فى استغلال فرصة بناء مصر وبيكسروا كل المنافسين، حتى أصبح المواطن يختار أسوأ الأمور".