بهاء الدين شعبان: مبادرة هيكل لن تضيف جديدا والكذب من طبائع الإخوان
أكد أحمد بهاء الدين شعبان وكيل مؤسسى حزب الاشتراكى المصرى والقيادى بجبهة الإنقاذ أن مهمة الجيش الوحيدة هى حماية البلاد وليس ممارسة السياسة، قائلا: "عمل الجيش بالسياسة يضعفه" مبررا مطالب البعض بعودة ناتجة عن الخوف من أخونة الدولة.
وأشار شعبان لـ"اليوم السابع" إلى أن الكذب والتراجع وعدم الالتزام من طبائع جماعة الإخوان مستشهدا بتأكيد مؤسسة الرئاسة بعدم الطعن على حكم وقف الانتخابات ثم رجوعها وتقديمها للطعن، موضحا أن مبادرة هيكل لن تضيف قائلا: "المشكلة فى تمسك مرسى وجماعة الإخوان بموقفهم".
وأضاف أن جبهة الإنقاذ استطاعت أن تجمع العديد من القوى السياسية المختلفة تحت سقف واحد لتصبح هى الإطار الذى يحمى الحركة الثورية بالشارع مؤكدا أن الجبهة تعكف حاليا على وضع برنامج للنزول إلى المحافظات والتواصل مع الجماهير.