مظهر شاهين ومحمود العلايلى وعبد النور يشاركون فى إحياء ذكرى البابا شنودة
شارك لفيف من القوى السياسية ورجال الدين الإسلامى فى حفل ذكرى رحيل البابا شنودة الثالث الذى تنظمه أسقفية الشباب بمسرح الأنبا رويس بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية. وحضر الاحتفالية محمود العلايلى، القيادى بحزب المصريين الأحرار، وعضو جبهة الإنقاذ والشيخ مظهر شاهين، خطيب مسجد عمرو مكرم، والدكتور منير فخرى عبد النور وزير السياحة الأسبق.
واستمرت فاعليات الاحتفالية بإلقاء ترانيم عن البابا شنودة مثل "لو كلنا شنودة هيتغير الكون".
وكرم البابا تواضروس طفلة صغيرة ألقت قصيدة "غريبا عشت فى الدنيا، نزيلا مثل آبائى" للبابا شنودة الثالث، ومنحها هدية تذكارية لأدائها.