 بالفيديو والصور.. اتحاد الأطباء العرب ينظم قافلة حياة  للتضامن مع سوريا 
دعت اللجنة العربية لدعم الشعب السوري بإتحاد الأطباء العرب، اليوم الخميس، إلى إرسال قافلة الدعم الإنساني إلى سوريا "حياة"،  وهي  قافلة برية ومسيرة تضامن مع الشعب السوري، من 4 إبريل إلى 8 إبريل، ويقوم على تنظيمها مجموعة متنوعة من النشطاء المستقلين ومجموعات العمل من دول مختلفة ذوي خبرة في المجال الإغاثي والمبادرات التضامنية الإنسانية، وبرعاية اتحاد الأطباء العرب.
 
حيث تهدف "حياة" إلى إحياء الذكرى الثانية لاندلاع الثورة السورية، وبدء الأزمة الإنسانية في سوريا، عن طريق تقديم المساعدات الإنسانية والإغاثية إلى النازحين الداخليين (مخيمات النازحين في ريف حلب) واللاجئين السوريين في مخيمات تركيا، ستتحرك القافلة حول الحدود التركية- السورية؛ حيث سيتوافد المشاركون على تركيا ويبدأ خط سير القافلة، والتي ستتوجه نحو المخيمات في جنوب تركيا قرب الحدود، بعدها سيتم زيارة بعض مخيمات الداخل السوري في ريف حلب، ثم العودة ثانية لتركيا كمحطة نهائية.
 
ودعا الشاعر عبد الرحمن يوسف، أثناء المؤتمر الصحفي الذي شارك بالمؤتمر، الذي عقد  بمقر نقابة الأطباء بشارع القصر العيني، المجتمع المصري والعربي والدولي للتفاعل مع مبادرة القافلة، من أجل مساعدة ملايين السوريين في تلك الأزمة الإنسانية الحادة التي يعانوا منها، متمنية أن تتفاعل أكبر قدر من المؤسسات الإنسانية العاملة في الشأن السوري مع تلك المبادرة"، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أن قافلة حياة ستكون ضمن سلسلة قوافل قادمة لتقديم الدعم للسوريين.
 






 
 






تصوير: كريم عبد الكريم