 شيخ الأزهر يؤكد أهمية نشر ثقافة التسامح والمودة بين مختلف الطوائف   
 
أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، على أهمية نشر ثقافة التسامح والمودة بين مختلف الطوائف، لكي يتعايش الجميع في جو من السلام والأمان . 
 
جاء ذلك، خلال لقاء الإمام الأكبر، اليوم الخميس، مع الدكتور صابر عرب، وزير الثقافة، حيث تم بحث أوجه التعاون بين الأزهر الشريف، ووزارة الثقافة في المجالات الثقافية والعلمية.
 
ومن جانبه، عرض وزير الثقافة على فضيلة الإمام الأكبر، نتائج مشاركته في حفل تنصيب البابا الجديد للفاتيكان، ورؤيته حول آثار مستقبل العلاقات بين أتباع الأديان السماوية.
 