 «الداخلية» تنفي الاستعانة بـ«الإخوان» في فض المظاهرات 
نفى مصدر أمني بوزارة الداخلية، ما نشرته إحدى الصحف، حول لقاء بين قيادات وزارة الداخلية وأعضاء من جماعة الإخوان، تم فيه الاتفاق على إمداد وزارة الداخلية بأعداد من شباب الإخوان بمختلف محافظات مصر لمشاركة قوات الأمن المركزي في فض الاعتصامات والوقفات والاحتجاجات اليومية.
 
وأكد المصدر في تصريحات صحفية اليوم الخميس، أن هذا الخبر عارٍ تماما عن الصحة, وأن وزارة الداخلية لن تسمح لأي شخص أو تيار أو جهة بالتدخل في اختصاصاتها، إذ أنها الجهة الوحيدة المنوط بها دون غيرها تحقيق الأمن وفقاً للدستور والقانون.
 
وأضاف بأن تلك الترديدات ليست سوى استمرار لمحاولات الوقيعة بين المواطنين، ورجال الشرطة الساهرين على أمنهم وسلامتهم.