 رئيس التعاون الدولي: مصر لا بد أن تضغط على سويسرا لاستعادة «أموالها المهربة» 
صرح المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي للنائب العام، أنه يتم التنسيق مع المستشار النائب العام طلعت عبدالله، لتنظيم سفرية جديدة إلى سويسرا لمتابعة آخر ما توصلوا إليه بخصوص «قانون مبارك»، والذي يتم من خلاله إعادة الأموال المنهوبة هناك، والبالغة 760 مليون دولار.
 
وأضاف جرجس في تصريحات صحفية أن المسألة تحتاج إلى ضغط على الجانب السويسري وتنظيم عدة لقاءات معهم, لأنه لا يمكن ترك الوضع دون ضغط، موضحا أنه كان مرتب أن يتم تنظيم هذه السفريات خلال الفترة السابقة، إلا أن مسألة المطلوبين الليبيين عطلتها.
 
وناشد كافة وسائل الإعلام المصرية بتبني القضية وتحويلها إلى قضية رأي عام، حتى تمثل أيضا وسيلة ضغط جديدة من الشعب المصري ذاته.