 فيديو.. معلمة تتهم متابعا بالوزارة بالسخرية منها لعدم ارتدائها الحجاب 
اتهمت نجوى فؤاد المعلمة بمدرسة ابن خلدون الابتدائية بإدارة العجوزة التعليمية، اليوم  الخميس، جمال متولى عبد الحميد مدير التعليم الابتدائى بالإدارة التعليمية بالتهكم على زى المدرسات بالمدرسة، والنيل منهن أمام التلاميذ بسبب عدم ارتدائهن الحجاب، بالإضافة إلى تحذير باقى المعلمات من ارتداء ملابس غير إسلامية.
 
وأضافت نجوى خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "صباح أون" على قناة "أون تى فى"، أنه أثناء زيارة المفتش للمدرسة اليوم الأربعاء، وهى الزيارة المثبتة بكشف زيارات المدرسة, قام أيضا بمحاولة طرد طالب من الفصل الذي تدرس به وهو فى الصف الأول الابتدائي بسبب طول شعره نسبيا وتحدث إليه بطريقة عنيفة مما دعا الطفل إلى الفزع وتبول على نفسه لا إراديا.
 
من جانبه، رد محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم فى مداخلة هاتفية أيضا للبرنامج ذاته لا توجد لدي معلومة موثقة حتي الآن، لأن اللجنة المشكلة للتحقيق فى الواقعة من قبل الوزارة بدأت عملها اليوم فقط نحن لا نقبل مزايدة ولا وصاية على زي المعلمات المصريات لا داخل الوزارة ولا خارجها، وزيها حرية شخصية والمعلمة المصرية بطلة تتعرض لكثير من المشاكل أثناء توجهها إلى المدرسة.
 
وأضاف السروجي أن أسلوب توجيه وتعليم الأبناء يكون بالأسلوب التربوي اللائق، وإذا أخطأ طفل يأخذ فرصته مرة واثنين وثلاثة نستطيع بالتوجيه بالطرق التربوية اللائقة.
 





