 «الداخلية» تناشد كافة التيارات السياسية الالتزام بسلمية الفعاليات غدا 
أكد اللواء عبدالفتاح عثمان مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة للإعلام والعلاقات، أنه في ظل ما رصدته المتابعة من دعوات لبعض التيارات والقوى، للقيام بفاعليات سياسية غدا في بعض المناطق والميادين، فإن الوزارة تناشد كافة القوى والتيارات السياسية والشبابية الاحتكام لصوت العقل والالتزام بسلمية كافة الفعاليات، وتجنب اللجوء لأعمال عنف تهدد السلم والسكينة العامة وتنعكس آثارها على أمن المقيمين بها وراحتهم.
 
وقال اللواء عثمان، في بيان صادر عن وزارة الداخلية، اليوم الخميس، "إنه انطلاقا من التزام الوزارة بالوقوف على مسافة واحدة من كافة التيارات والقوى السياسية، وحرصا منها على سلامة أبناء الوطن والمنشآت العامة والخاصة، فإنها تهيب بجميع المواطنين الالتزام بأليات الديمقراطية للتعبير عن الرأي ونبذ العنف، وتحذر من مغبة تصاعد التداعيات المصاحبة لتلك الفعاليات، وما قد ينجم عنها من آثار تدفع بالبلاد إلى مزيد من عدم الاستقرار والفوضى وتؤثر على الحالة الأمنية للبلاد".
 
وأضاف أن الوزارة تشدد على إصرارها، على القيام بدورها الذي كفله الدستور والقانون في حماية المتظاهرين وجموع الشعب المصرى، بالإضافة إلى حماية الممتلكات العامة والخاصة.