 «أبو مرزوق» يجتمع بـ«صباحي» ويؤكد عدم مسئولية «حماس» عن حادث رفح 
قال موسى أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، إنهم يحترمون الأمن القومي، وليس لهم صلة بحادث رفح في أغسطس الماضي، وأسفر عن مقتل 16 مجند وضابط بالجيش المصري.
 
وأشار "أبو مرزوق" خلال الاجتماع الذي عقده وفد الحركة برئاسته، مع حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي المصري، اليوم الخميس، إلى أن "حماس" لن تكون طرفًا في أي صراع سياسي داخلي، ويقف علي مسافة واحدة من كافة القوي السياسية في مص، مؤكدًا استعداده للتعاون التام مع السلطات المصرية لإثبات الحقائق.
 
من جانبه، أكد "صباحي" التزام التيار الشعبي بقضية فلسطين، باعتبارها في قلب الأمن القومي المصري، وشدد على أن معارضة نظام حكم الاخوان في مصر لن يؤثر علي الموقف الثابت من دعم المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلهاـ ومن بينها حماس، ما دامت متمسكة بحقها وواجبها في المقاومة.
 
وشدد حمدين على أهمية فتح معبر رفح للأفراد والبضائع، وإغلاق كل الأنفاق، ومطالبة الرئاسة المصرية بالوفاء بتعهداتها في هذا الصدد عندما كانت في المعارضة لنظام مبارك. 