 «الخارجية»: السفير المصرى يلتقى المحتجزين بالإمارات  
التقى تامر منصور سفير مصر بالإمارات، بالمصريين الـ14 المحتجزين فى الإمارات على خلفية إحدى القضايا الأمنية.
 
 وإطمئن السفير المصرى على توفير الرعاية الصحية الكاملة لهم وحالتهم النفسية، صرح بذلك اليوم الخميس السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين فى الخارج .
 
وقال العشيرى إن لقاء السفير المصرى بالإمارات مع المحتجزين استمر لمدة 3 ساعات متصلة، وتحدث مع كل متهم بمفرده، مضيفا أن السفير المصرى نقل للسلطات الإماراتية ضرورة سرعة إنهاء التحقيقات فى القضية كما نقل بعض المطالب القانونية للمحتجزين ومنها توكيل محامين فى أسرع وقت ممكن.
 
وقال مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، إن الجانب الإماراتى أكد أن التحقيقات ما زالت مستمرة، وستكون هناك زيارات دورية بشكل منظم مع المتهمين.
 
وفى السياق ذاته، أضاف العشيرى أنه التقى اليوم، مع زوجات وعدد من أسر المصريين فى الإمارات وتم الاتصال بالسفير المصرى فى الإمارات أثناء لقائه معهم واستعرض السفير تامر منصور مع أسر وزوجات المصريين "عبر الهاتف" أسماء أزواجهم وأقاربهم المقبوض عليهم ونقل إليهم رسالة طمأنه.
 
وأشار العشيرى إلى أن ذلك كان له أثر إيجابى فى نفوس الأسر والزوجات.
 
 
وقال إن هذه خطوة هامة فى سلسة اهتمام الخارجية المصرية بالجاليات الموجودة فى الخارج بجميع دول العالم وبشكل خاص المحتجزين والمقبوض عليهم على ذمة تحقيقات أو قضايا من أى نوع.
 