 فريق من النيابة يتجه إلى طره للتحقيق مع قذاف الدم بتهمة الشروع في قتل ضابط 
انتقل فريق من النيابة العامة برئاسة المستشار حمدي منصور المحامي العام الاول لنيابات وسط القاهرة، ظهر اليوم الخميس، إلى سجن طره للتحقيق مع أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات الليبية المصرية في عهد معمر القذافي، بتهمة الشروع في قتل الضابط مصطفي محمود، إثر إصابته في يده اليمني بطلق ناري أثناء تبادل إطلاق النار بين قوات الأمن ومؤيدي قذاف الدم خلال عملية القبض عليه من منزله بالزمالك.
 
وصرح مصدر قضائي أن الحالة الصحية لقذاف الدم في تدهور مستمر، وذلك عقب ايداعه في سجن طره لحين ورود مذكرة إيضاحية من القضاء الليبي في قضية إهدار 150 مليون دينار ليبي، تمهيدا لتسليمه إلى السلطات الليبية.
 
يذكر أن النيابة قد عاينت مسرح الحادث أمام منزله بالزمالك، وتم تحريز المضبوطات، وهي عبارة عن فوارغ طلقات نارية وطبنجة وبندقية قنص وأخرى خرطوش، وكمية كبيرة من الطلقات النارية المختلفة.