 رئيس حزب «الخضر» يقدم تعديلات على قانون الأحزاب السياسية بالشورى 
قدم المهندس محمد عوض، عضو مجلس الشورى، ورئيس حزب "الخضر" المصري، اقتراحًا بمشروع قانون إلى رئيس المجلس، الدكتور أحمد فهمي، بشأن تعديل بعض أحكام قانون الأحزاب السياسية رقم 40 لسنة 1977.
 
وقال عوض في تصريحات له، اليوم الخميس: "إن التعديلات تضمنت ضرورة أن تسهم الأحزاب السياسية التي تؤسس طبقًا لهذا القانون في تحقيق التقدم السياسي والاجتماعي والاقتصادي للوطن على أساس الوحدة الوطنية والمواطنة، ودعم الممارسات الديمقراطية والتداول السلمى للسلطة وسيادة القانون على الوجه المبين بالدستور" .
 
وأضاف أن التعديلات شملت شروط الانضمام للأحزاب، ومنها أن يكون المؤسس مصريًا وألا يكون العضو من أعضاء الهيئات القضائية أو من ضباط القوات المسلحة أو الشرطة أو المخابرات العامة أو من عضاء الرقابة الإدارية أو الجهاز المركزي للمحاسبات أو المفوضية لمكافحة الفساد.
 
وأوضح أن الإخطار بتأسيس الحزب يقدم كتابة إلى اللجنة العليا لشئون الأحزاب وفق النموذج المودع لدى اللجنة، وأن يوقع عليه الأعضاء المؤسسون وعددهم مائة عضو، بشرط أن يكون مصدقًا عليه رسميًا، وأن يكونوا من عشر محافظات على الأقل، بما لا يقل عن ثمانية أعضاء من كل محافظة.
وأشار إلى أن الحزب سوف يتمتع بالشخصية الاعتبارية العامة، ويمارس نشاطه السياسي بمجرد تلقى اللجنة العليا لشئون الأحزاب السياسية الإخطار بتأسيسه مستوفيًا كافة بياناته أو من اليوم التالي لصدور حكم المحكمة الإدارية العليا، بقبول الإخطار بتأسيس الحزب.
 
وقال: "إن رئيس الحزب هو الذي يمثله في كل ما يتعلق بشئون أمام القضاء أو أي جهة أخرى أو في مواجهة الغير، وأن تتكون موارد الحزب من اشتراكات أعضائه وتبرعات الأشخاص الاعتباريين المصريين، وما قد يتلقاه من دعم مالي من صندوق دعم الأحزاب السياسية".
 
ونوه عوض، إلى أن أموال الحزب تعتبر في حكم الأموال العامة في تطبيق أحكام قانون العقوبات، كما يعتبر القائمون على إدارة شئون الحزب في حكم الموظفين، في تطبيق أحكام نفس القانون.
 
وأشار إلى أن التعديلات، أجازت للأحزاب السياسية المصرية ذات الشخصية الاعتبارية، أن تتواصل أو تخوض في تحالفات أو علاقات سياسية مع أي حزب أو تنظيم سياسي أجنبي أو الانضمام لاتحادات أو تجمعات أو منتديات لتنظيمات أو أحزاب سياسية أجنبية، بشرط ألا تتعارض الأهداف والبرامج أو المبادئ مع مقتضيات الأمن القومي المصري، وألا يكون مدرجا على أي قوائم دولية تتضمن الأحزاب أو الجماعات، التي تمارس أنشطة إرهابية أو التي تقوم على أساس التشكيلات العسكرية أو شبه العسكرية.
 
وكشف رئيس حزب الخضر، عن أن التعديلات تتضمن تأسيس صندوق تحت اسم صندوق دعم الأحزاب السياسية، يتبع رئاسة الوزراء، يكون الغرض منه تقديم الدعم المالي للأحزاب.