 «الداخلية» تنفي أنباء لقاء بين قياداتها وأعضاء من الإخوان المسلمين   
نفى مصدر أمني بوزارة الداخلية، ما نشرته إحدى الصحف الخاصة، حول عقد لقاء بين قيادات من الداخلية وأعضاء من جماعة الإخوان المسلمين.
 
ووفقًا للصحيفة، فإنه تم خلال اللقاء الاتفاق على تدعيم الجماعة للوزارة بأعداد كبيرة من شباب الإخوان بمختلف محافظات الجمهورية، بمشاركة قوات الأمن المركزي في فض الاعتصامات والوقفات الاحتجاجية اليومية.
 
وأكد المصدر، في بيان صادر عن الوزارة، اليوم الخميس، أن الخبر عارٍ تمامًا عن الصحة، موضحًا أن قوات الشرطة هي الجهة الوحيدة المنوط بها تنفيذ القانون في الشارع المصري.
 
وشدد على أن الوزارة ستتصدى بكل حزم لأية صورة من صور الخروج عن القانون في الشارع المصري.