 حسام عيسى يستقيل من حزب الدستور ويدعو الشباب للالتفاف حول «البرادعي» 
أعلن الدكتور حسام عيسى، رئيس لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور، استقالته رسميا من الحزب قائلا "إنه تقدم منذ عدة أيام باستقالته، لكن الدكتور محمد البرادعي حاول أن يثنيه عنها، وأن يعود إلى عمله لإنهاء مشكلة هيكلة الحزب، وقد وافق على طلب الدكتور البرادعي ولكن بالأمس اتضح أن أسباب تقديم استقالته مازالت قائمة بل تفاقمت بشكل كبير وغير مقبول".
 
واعتبر الدكتور حسام عيسى نفسه خارج حزب الدستور ولم تعد تربطه أي صله به، كما أعرب عن خالص تقديره واحترامه لشباب الحزب داخل مصر وخارجها لتفانيهم في العمل من أجل بناء الحزب، إذ قدموا نماذج هائلة في نكران الذات والعطاء المستمر من أجل مستقبل مصر، وتحقيق مطالب الثورة من خلال حزب الدستور الذي يقوده الدكتور "البرادعي"، وطالب شباب الحزب التمسك بأماكنهم ملتفين حول "البرادعي" ومنع أي فرد من تزوير الإرادة لديهم ودعاهم إلى التمسك بحق الشهداء.
 
وأكد "عيسى" في بيان اليوم الخميس، أنه خلال فترة عمله في الحزب قابل وجوها تحمل أمل في المستقبل، وأخرى قبيحة تعتمد الكذب والتزوير، وهو ما دعاه إلى ترك العمل مؤمنا بدور الشباب، باعتبارهم أقدر على مواجهة السلبيات التي يلاقيها الحزب وشبابه من تلك الوجوه القبيحة.