تأجيل محادثات التجارة الحرة بين اليابان والاتحاد الأوروبي بسبب أزمة قبرص
أ ش أ
 
أعلنت الخارجية اليابانية إرجاء القمة التي كان من المقرر عقدها الأسبوع الجاري بين اليابان والاتحاد الأوروبي للتفاوض حول اتفاقية التجارة الحرة بينهما بسبب الأزمة المالية التي تعصف بقبرص حاليا.
 
ونقلت شبكة (فوكس نيوز) الأمريكية اليوم /السبت/- عن الوزارة قولها في بيان إنه تم إرجاء القمة التي كان من المفترض عقدها بعد غد بسبب قرار رئيس الاتحاد الأوروبي هيرمان فان رومبوي ورئيس المفوضية الأوروبية خوسيه مانويل باروسو البقاء في بروكسل لإيجاد حل للأزمة المالية القبرصية.
 
وكان من المتوقع أن تعلن اليابان والاتحاد الأوروبي عن بدء مفاوضات حول تفعيل اتفاقية للتجارة الحرة بينهما، غير أنه تم تأجيل هذه الخطوة في ضوء أزمة قبرص التي تسعى جاهدة لتأمين الدفعة الجديدة من حزمة الانقاذ المالي الدولية لتجنب انهيارها ماليا خلال الأيام.