طالبان الباكستانية: سنرسل "مشرف" إلى الجحيم لدى عودته من المنفى
أ ش أ
 
هددت حركة طالبان الباكستانية في تسجيل فيديو بث اليوم السبت باستخدام مهاجمين انتحاريين وقناصة لقتل الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف، عند عودته إلى الوطن من المنفى.
 
وفي تسجيل فيديو لحركة طالبان قال عدنان رشيد، الذي شارك في محاولة سابقة لاغتيال مشرف، "أعد مجاهدو الإسلام فرقة خاصة لإرسال مشرف إلى الجحيم، وهناك انتحاريون وقناصة، ووحدة هجوم خاصة، وفريق قتالي."
 
وكان مشرف قد أغضب طالبان وجماعات أخرى، بإطلاق عملية قمع كبيرة على المتشددين.