أوباما ينهي رحلته في الشرق الاوسط بزيارة البتراء
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الرئيس باراك أوباما سينهي رحلته التي استمرت اربعة ايام في الشرق الاوسط بزيارة إلى البتراء، المدينة الأسطورية القديمة في الأردن.
 
ومن المتوقع أن يسافر أوباما إلى البتراء بطائرة هليكوبتر من العاصمة الأردنية عمان، و لكن اثرت عاصفة رملية مفاجئة في المنطقة علي بعض خطط أوباما للسفر الجمعة، مما أدى الرئيس أن يوضح بحذر ان زيارته إلى البتراء ستتم "اذا سمحت الاحوال الجوية."
 
و تعد زيارة أوباما الي الأردن و التي استمرت 24 ساعة محطته الأخيرة في رحلة تستغرق أربعة أيام الى الشرق الأوسط. انها اول زيارة خارجية اثناء ولاية الرئيس الثانية. و قد قضي أوباما الجزء الأكبر من وقته في إسرائيل، حيث سعى إلى طمأنة الجمهور الخائف من انه ملتزم بأمنهم. وأشار أيضا الي توقف قصير في مدينة رام الله بالضفة الغربية لعقد اجتماعات مع القادة الفلسطينيين.