سجناء جوانتانامو يخسرون وزنهم في توسيع الإضراب عن الطعام
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان محامين السجناء المحتجزين في جوانتانامو يقولون انه يتزايد قلقهم بشأن صحة الرجال لتوسيع الاضراب عن الطعام في السجن الامريكي في كوبا.
 
التقى النائب كارلوس وارنر مع سجين من الكويت هذا الاسبوع ويقول ان الرجل فقد على ما يبدو 25 رطل. واضاف ان فايز الكندري البالغ من العمر 35 عاما كان شاحب وبالكاد يمكن أن يقف. وأفاد عدة محامين اخرين حالات مماثلة بعد الاجتماع أو التحدث مع السجناء في الايام الاخيرة.
 
وقال متحدث باسم السجن العسكري ان الأطباء يراقبون عن كثب وزن الرجال وصحتهم. يقول الكابتن البحري روبرت دوراند أيضا ان الإضراب وصل إلى 26 سجينا، بزيادة خمسة منذ يوم الاثنين. ويقول محامو السجناء ان العديد مضربونون احتجاجا على الأوضاع في السجن والاحتجاز إلى أجل غير مسمى.