500 مليون دولار مساعدات أمريكية للفلسطينيين
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لونوفال أوبسرفاتور" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الولايات المتحدة منحت الفلسطينيين مساعدات بقيمة 500 مليون دولار كانت مجمدة من قبل الكونجرس منذ عدة أشهر، وفقًا لما أعلنته أمس الجمعة مسئولة أمريكية.
 
وقالت فيكتوريا نولاند، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية: "حتى الآن، أدرجنا 295,7 مليون دولار كمساعدات في ميزانية عام 2012 (...) و200 مليون في ميزانية عام 2013".
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن المساعدات المدرجة في ميزانية عام 2012 تشمل 195,7 مليون دولار كمساعدات اقتصادية وإنسانية وتنموية من الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، و100 مليون دولار مخصصة لمكافحة المخدرات.
 
أما الـ200 مليون دولار المتبقية والمدرجة في ميزانية عام 2013، فسيتم دفعها كمساعدات مباشرة لميزانية السلطة الفلسطينية.
 
وبالإضافة إلى ذلك، أوضحت إدارة أوباما في الكونجرس في نهاية فبراير أنها تبحث عن 200 مليون دولار إضافية من أجل مشروعات الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية في فلسطين.
 
ويأتي الإعلان عن منح المساعدات الأمريكية المجمدة بعد انتهاء جولة الرئيس الأمريكي باراك أوباما في الشرق الأوسط والتي توجه أوباما خلالها إلى إسرائيل والضفة الغربية والأردن.