أوباما يأمل ان تمنع الدبلوماسية وجود نووي لإيران
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الرئيس باراك أوباما يقول انه يأمل في عدم وجود عمل عسكري لمنع إيران من صنع سلاح نووي. لكن يضيف أنه لن يتخذ اي خيارا من على الطاولة للرد على هذا التهديد. و قد عقد أوباما مؤتمر صحفي الجمعة في الأردن. وسئل الرئيس عما إذا كان مستعدا للتتعامل مع تداعيات ضربة عسكرية، بما في ذلك تهديد ايران لهدم المدن في اسرائيل اذا تعرضت لهجوم.
 
ورد أوباما أن أفضل قرار هو الدبلوماسية، وقال ان الولايات المتحدة ستواصل الضغط ، "بطريقة غير عسكرية". و يقول انه اذا كانت ايران تسعى للحصول على الطاقة النووية السلمية فقط، فإنه يجب إيجاد وسيلة لاثبات صحة هذا للدول الأخرى، لذلك يمكن أن تصبح جزءا من المجتمع الدولي.