بان كي مون: استئناف العلاقات بين إسرائيل وتركيا يمثل "بادرة امل ايجابية" لاستقرار المنطقة
أ ش أ
 
رحب الأمين العام للامم المتحدة بان كي مون باستئناف العلاقات بين إسرائيل وتركيا ، معتبرا أن ذلك يمثل "بادرة امل ايجابية" لاستقرار المنطقة.
 
وعادت العلاقات بين البلدين عقب قبول تركيا اعتذار إسرائيل عن مقتل تسعة نشطاء اتراك كانوا على متن السفينة التركية مرمرة ضمن اسطول الحرية عام 2010 ، وتعهدت اسرائيل بتعويض اسر الضحايا.
 
ورحب بان كي مون في بيان صادر عن مكتبه الليلة الماضية باتفاق الحكومة الاسرائيلية والتركية على استئناف العلاقات بينهما ، معربا في الوقت ذاته عن تقديره لدور الرئيس الامريكي باراك اوباما في اقناع قادة البلدين للتوصل إلى "هذه النتيجة الايجابية".
 
وأشار إلى أن مساعدة اسرائيل وتركيا في استئناف علاقاتها الجيدة كانت الهدف الاساسي لجهوده في اعقاب حادثة اسطول الحرية في مايو 2010.