مقتل 42 شخصًا في حريق داخل مخيم للاجئين البورميين في شمال تايلاند
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا عن مقتل 42 شخصًا وإصابة العشرات إثر اندلاع حريق داخل مخيم للاجئين البورميين في شمال تايلاند.
 
وقد حذر محافظ ولاية ماي هونج سون من أن حصيلة الضحايا قد تزداد طالما أنه لا يزال من الصعب تقييم حجم الأضرار.
 
وكان الحريق قد اندلع أمس نحو الساعة الرابعة عصرًا في مخيم ماي سورين الذي يستضيف ما يقرب من 3700 لاجئ في ولاية ماي هونج سون. وقد تمت السيطرة عليه في خلال ساعتين وقد يكون ناجمًا عن حريق في المطبخ.
 
وأوضحت مسئولة في وزارة الداخلية مساء أمس الجمعة أن مئات المنازل المؤقتة دُمرت. وأضاف مسئول آخر أن معظم القتلى من النساء وكبار السن وأطفال، وهناك ما يقرب من 200 مصابًا.
 
والجدير بالذكر أن هناك عشرات المخيمات على طول الحدود البورمية تستضيف اللاجئين الذين فرّوا من المعارك الدائرة بين الجيش والجماعات المتمردة من الأقليات العرقية في بلادهم خلال العقود الأخيرة.
 
وكانت هذه المخيمات – التي أقيمت في منتصف الثمانينيات وتعد مؤقتة نظريا – تأوي في شهر فبراير ما يقرب من 130 ألف شخص، من بينهم 80 ألف يعد وضعهم الرسمي لاجئين، وفقًا لأحد شبكات المنظمات غير الحكومية التي تهتم بهذه المخيمات. والغالبية العظمى منهم هم أفراد في أقلية كارن العرقية.