18 دولة عربية وغربية تشارك المؤتمر الدولى السادس لدراسة الحشرات المتحجرة
أ ش أ
 
تشارك حوالى 18 دولة عربية وغربية فى المؤتمر الدولى السادس الذى يستضيفه لبنان في 14 الشهر القادم لمدة اربعة ايام لدراسة الحشرات المتحجرة والمفصليات والعنبر في مدينة جبيل، بحضور نحو 150 مشاركا وعلى مستوى علمي عالمي عال جداً.
 
وأكد الدكتور داني عازار المتخصص بعلم الحشرات والعنبر، والذي أخذ هو مبادرة استضافة المؤتمر في لبنان بعد حصوله على دعم الجامعة اللبنانية أن فكرة عقد المؤتمر في لبنان كانت قائمة عام 2001، وذلك بعد أن تم الإتفاق في المؤتمر الأول الذي جرى في إسبانيا عام 1998. ولكن بعد أحداث 11 سبتمبر تخوّف البعض من المجيء إلى لبنان، فانتقل المؤتمر إلى جنوب أفريقيا.
 
وعبّر عازار فى تصريح لموقع النشرة الاليكترونى عن حزنه الكبير نتيجة الإهمال اللبناني لأهمية العنبر لديه، مشيراً إلى أنه "في اسبانيا، وبعد اكتشاف موقع واحد للعنبر، تمت الدعوة لمؤتمر دولي... أما في لبنان، فهناك مئات المواقع للعنبر وهي من أهم المواقع العالمية".
 
وقال إن لبنان يحتوي على أكثر من 450 موقعا للعنبر، و يحتوي حشرات متحجرة وله أهمية علمية كبيرة وهو من الأقدم في العالم.