صحيفة فرنسية: مقر جماعة الإخوان أصبح هدف المعارضين
ترجمة - دينا قدري
 
تحدثت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية عن الاشتباكات التي اندلعت أمس الجمعة بين المتظاهرين من المعارضة وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين والشرطة بالقرب من مقر الجماعة في ضواحي القاهرة والذي أصبح هدف غضب معارضي حكم الإسلاميين.
 
وقد أصيب أكثر من 120 شخصًا في أعمال العنف التي دارت أمس الجمعة، وفقًا لما أعلنه محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، لوكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
وكانت لا تزال هناك جماعات من المتظاهرين في المساء في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين في المقطم الذي يخضع لحماية مشددة من شرطة مكافحة الشغب تحسبًا لتنظيم المظاهرة.
 
وفي وقت سابق، قام المتظاهرون بالقبض على ثلاثة من أنصار الإسلاميين وضربهم وتم تجريد اثنين منهم من ملابسهم، بحسب ما أفاد به صحفي في وكالة الأنباء الفرنسية في موقع الأحداث. كما قاموا بإيقاف سيارة إسعاف كانت تنقل أحد أعضاء الإخوان المسلمين المصابين واحتجزوه.
 
وبالإضافة إلى ذلك، تم إحراق أربعة حافلات مخصصة لنقل أعضاء الجماعة الإسلامية إلى المقر في المقطم.
 
وأشار الصحفي في وكالة الأنباء الفرنسية إلى أن أنصار الإخوان المسلمين أطلقوا في المقابل الرصاص.
 
ثم انتشرت بعد ذلك أعمال العنف إلى مختلف أنحاء حي المقطم وبصفة خاصة عند مدخل المقطم، حيث وقف أنصار الإخوان المسلمين من أجل منع وصول بعض المعارضين القادمين سيرًا على الأقدام من أحياء أخرى.
 
وفي الوقت ذاته، تم اقتحام مقر الإخوان المسلمين في حي المنيل من قبل مجموعة من الأشخاص، وفقًا لما أكده أحمد عارف، أحد المتحدثين باسم الجماعة، لوكالة الأنباء الفرنسية.
 
وأفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأن متظاهرون أضرموا النيران في مقر الإخوان المسلمين في المحلة في دلتا النيل.
 
ومن جانبه، أكد محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان، أن الإسلاميين سيحمون مقرهم بأنفسهم إذا لم تتحمل الشرطة مسئوليتها.