محادثات اقتصادية بين ماليزيا والبحرين حول تعزيز التعاون المشترك بين البلدين
أ ش أ
 
استقبل الملك الماليزي السلطان عبد الحليم معظم شاه صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن حمد آل خليفة ولي العهد والنائب الأول لرئيس مجلس الوزراء البحريني في القصر الوطني بكوالالمبور اليوم، وذلك في إطار الجولة الآسيوية لسموه والتي تشمل زيارات عمل لكل من الهند واليابان وماليزيا.
 
وذكرت وكالة انباء /برناما/ الماليزية أن رئيس الوزراء الماليزي نجيب عبد الرزاق التقى أيضا بصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن حمد آل خليفة واستعرض ما وصلت إليه العلاقات البحرينية الماليزية من مستويات متقدمة متطلعا إلى آفاق أرحب للتعاون الثنائي المشترك بين البلدين الصديقين وتعزيز الشراكة الاقتصادية بينهما.
 
ومن المقرر أن يلتقي في هذه الزيارة التي تنتهي غدا الأحد بنائب رئيس الوزراء الماليزي السيد محي الدين ياسين وتعد هذه الزيارة الأولى من نوعها لوفد بحريني رفيع المستوى إلى ماليزيا منذ عام 2010 حيث تعتبر البحرين تاسع أكبر شركاء تجاريين لماليزيا في آسيا الغربية خاصة في مجال التمويل البناء .
 
وكان الضيف البحريني قد وصل في وقت سابق للعاصمة الماليزية كوالالمبور قادما من العاصمة اليابانية طوكيو حيث كان في استقباله عدد من كبار المسئولين بوزارة الخارجية الماليزية وسفير مملكة البحرين لدى ماليزيا.