مصرع 23 شخصا فى انقلاب حافلة بشرق باكستان..صباح اليوم
د ب أ
 
قال مسئولون: إن مالايقل عن 23 شخصًا لقوا حتفهم في انقلاب حافلة اليوم السبت في إقليم البنجاب شرق باكستان.
 
وقال ضابط الشرطة عبدالحميد عبر الهاتف: إن الحافلة التي كانت تقل نحو 65 شخصًا انحرفت عن مسارها، وانقلبت في بلدة الشيخ بورا.
 
وقال ضابط في خدمات الطوارئ والإنقاذ "1122 الحكومية": "18 شخصًا لقوا حتفهم على الفور في مكان الحادث، بينما توفي خمسة آخرون متأثرين بجراحهم في المستشفى في وقت لاحق".
 
وأصيب أكثر من 30 شخصًا بجروح، وأعرب المسئولون عن مخاوفهم إزاء إمكان ارتفاع حصيلة القتلى.
 
وقال بعض الضحايا لمراسلي وسائل الإعلام: إن تجاوز السرعة المقررة قانونًا والإهمال جعل السائق يفقد السيطرة على الحافلة.