فتح طريق ههيا ـ الزقازيق
تمكنت قيادات أمن الشرقية من إقناع الأهالي بفتح طريق ههيا ـ الزقازيق، بعد قيام الأهالي بقطعه؛ احتجاجًا على السطو على تاجر للمرة الثانية وسرقة سيارته ولاب توب ومبلغ مالي.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد تامر الفقي، رئيس مباحث قسم شرطة ههيا، يفيد بقيام الأهالس بقطع طريق ههيا ـ الزقازيق؛ احتجاجًا على قيام 4 مسلحين يستقلون سيارة ملاكي باعتراض طريق المدعو رضا الحسينى 35 سنة تاجر، وسرقة سيارته واللاب توب الخاص به وكذلك الاستيلاء على مبلغ مالي كان بحوزته.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.