"مرسي" يستعد لزيارة الهند وبصحبته عدد من الوزراء ورجال الأعمال
ذكرت السفارة الهندية في القاهرة أن الرئيس مرسي سوف يصطحب وفداً يتكون من كبار الوزراء ورجال الأعمال، وكما هو متبع، سيتم عمل مراسم استقباله في القصر الرئاسي الهندي.
وسوف يقوم بإجراء مباحثات على مستوى الوفود مع رئيس الوزراء، وسيكون هناك اجتماع مع الرئيس، كما سيكون هناك لقاءات معه مع وزير الشؤون الخارجية الهندي ونائب الرئيس ورئيس التحالف التقدمي المتحد، وعلاوة على ذلك هناك شق أعمال في هذه الزيارة حيث سيقوم بعقد لقاء مع رجال الأعمال في دلهي قبل مغادرته.
ونقلت السفارة عن مؤتمر صحفي أقيم حول زيارة الرئيس مرسي أن اجتماع اللجنة المشتركة قد قام بتحديد الإيقاع الذي ستتعامل به الهند مع مصر الجديدة وقد لاقى الأمر استحسان مصر أيضاً، وأضافت: "في هذه الزيارة، نتطلع للتفاعل على مختلف المستويات، فهناك كافة مكونات العلاقة القوية،على المستوى السياسي، والمستوى الاقتصادي ومستوى التفاعل في مجال العمل والتكنولوجيا ومجالات التكنولوجيا الحديثة ومجالات العلوم المتقدمة ومجال تكنولوجيا المعلومات".
وقال السكرتير المشترك، راجيف شاهاري: "إنه بالرغم من الاضطرابات السياسية، شهدنا زيادة قياسية في تعاملاتنا الاقتصادية، ولقد شهدنا زيادة وصلت إلى 30% تقريباً، فقد قفزت تجارتنا من 3.2 مليار دولار إلى 4.5 مليار دولار، لكن أبلغني سفيرنا حالاً أن الأرقام تتفق مع السنة المالية المصرية، أما وفقاً للسنة المالية الهندية فقد وصلت إلى 5.5 مليار دولار، وبذلك، تعتبر هذه الزيادة زيادة ضخمة وتظهر أنه بالرغم من الوضع السياسي وبالرغم من السيناريو السياسي، فإن هناك رغبة من كلا الجانبين في التعامل في الجانب الاقتصادي، إننا نأمل أن نستطيع تحقيق ذلك في زيارة الرئيس مرسي، فسوف يصحبه وفد من كبار رجال الأعمال، وحتى الآن قيل إن عددهم بين 15 و20 ولكنه سيصحبه كبار رجال أعمال".
وتابع شاهاري قائلاً: "نحن لدينا جزئية تتعلق برجال الأعمال والتي لا يزال يتم تنظيمها مع البعثة المصرية وثلاثة من مؤسسات الأعمال الكبرى في الهند وهي: اتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية، واتحاد الصناعات الهندية، ورابطة غرف التجارة والصناعة الهندية، في حين يقوم اتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية بالدور الرئيسي في هذا الأمر، وسوف يكون هناك العديد من العناصر في هذه الجزئية، وأعتقد أنها لا تزال في مرحلة الإعداد، لذا فلن نستطيع أن نعطيكم تفاصيل تتعلق بالجزئية الاقتصادية، لكني أعتقد إلى حد ما أن وزيري التجارة من الجانبين سوف يرأسان بعض الجلسات وهناك احتمال قيام الرئيس مرسي بإلقاء كلمة في الجلسة".
و تابع: "هناك الكثير من الأمور الأخرى التي سنناقشها مثل التكنولوجيا الحيوية وتكنولوجيا المعلومات والأمن الإلكتروني، وستجرى محادثات على مستوى الوفود وسيرأس تلك المحادثات من جانبنا رئيس الوزراء، كما ستجرى المراسم المعتادة في الزيارات الرسمية مثل مراسم الاستقبال بالقصر الرئاسي والمأدبة التي يقيمها الرئيس وغيرها".