نجل الشاطر ينعي "خنساء فلسطين".. ونشطاء: وإيه تعليقك على الست اللي اتضربت بالقلم
نعى حسن الشاطر، نجل المهندس خيرت الشاطر النائب الأول للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، مريم فرحات المعروفة بـ"خنساء فلسطين"، وقال عبر حسابه الخاص على "تويتر": "ستظلين في القلب يا فلسطين، رحم الله أم النضال.. رحم الله خنساء فلسطين.. رحم الله أم الشهداء.. رحمك الله يا مريم فرحات".
وأضاف قائلاً: "أم نضال.. المعني الحقيقي لبطولة إمرأة".
وتعليقاً على تغريدة "ستظلي في القلب يا فلسطين"، رد سيد أبو غالي، أحد نشطاء "تويتر" وقال: هي مصر مش موجودة على الخريطه عندك.
فيما طالبته أسماء بالتعليق على أحداث الاعتداء على السيدات أمام مكتب الإرشاد وقالت: "الله يرحمها.. بالنسبة للست اللي انضربت بالقلم امبارح من النطع مفيش أي تعليق".