شركات ألمانية تقدم الدعم الفني والتدريب المهني لـ60 طالبا بالأقصر
أعلن الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، بدء الخطوات الفعلية لتنفيذ اتفاق التعاون الفني الذي وقع بين المحافظة ومجموعة شركات ألمانية لتقديم الدعم الفني والتدريب المهني لسد النقص الشديد في العمالة المهنية المدربة في محافظة الأقصر على مدار ثلاث سنوات.
وأخطر الجانب الألماني المحافظة باستعداده لاستقبال 60 طالبا من خريجي المدرسة الصناعية للتدريب بألمانيا على مدار عامين، بواقع ثلاثة أشهر لكل دورة، ومنحهم دورات تدريبية تشمل تخصصات الكهرباء والصحة وأعمال النجارة والسباكة والحدادة والصرف الصحي والتدفئة.
وستتحمل مؤسسة "ايج ميتال ايلبنحين" الألمانية نفقات الدورات التدريبية لتعليم اللغة الألمانية للمتدربين، والتي بدأت بالفعل في المدرسة الألمانية بمدينة الأقصر.
يذكر أن الجانب الألماني أعلن نجاح ثلاثة طلاب اجتازوا فترة التدريب، وتم منحهم تأشيرة السفر إلى ألمانيا لمدة شهر كامل للحصول على دورة تدريبية والتعرف على المدارس المهنية المختلفة بمدينة ايلنج الألمانية، إضافة إلى قيام شركة "سليجهارو بندر" بتغطية تكاليف الطيران والاستقبال والإعاشة للمتدربين الثلاثة، ما يتيح لهم فرص العمل في هيئات وشركات صناعية كبرى في مصر.
وأشار محافظ الأقصر إلى أن وفداً فنياً ألمانياً قد أجرى في نوفمبر الماضي زيارة لإحدى المدارس الثانوية الصناعية في منطقة الطود جنوب الأقصر، وزودها بالأجهزة والمعدات.