غدا.. وقفة احتجاجية للعاملين المصريين بالشركة الإسبانية لإسالة الغاز بدمياط
قرر العاملون بالشركة الإسبانية المصرية لإسالة الغاز "سيجاس" بالمنطقة الصناعية بدمياط الجديدة، تنظيم وقفة احتجاجية مع اتخاذ كافة السبل للتصعيد في حال عدم استجابة الإدارة لمطالبهم.
وطالب العاملون بإيقاف كافة الإجراءات التي من شأنها التأثير على أوضاع العاملين المصريين بالشركة وتشمل هذه الإجراءات عدم تسريح العمالة المؤقتة وتغيير نظام العمل بالوردية وكافة القرارات المشابهة مع عقد اجتماع بممثلي العاملين بالشركة لمعرفة الإجراءات التي تنتوي الشركة اتخاذها فيما يتعلق بالتقشف وتخفيض التكاليف ومدى تأثير ذلك على و ضع العاملين بالشركة. على أن يحضر الاجتماع ممثل عن وزارة البترول وممثل عن النقابة العامة للعاملين بالبترول.
كما طالب العمال باستبدال العقود السنوية بعقود غير محددة المدة للعاملين الذين أمضوا المدة المقررة في قانون العمل المصري؛ حيث إن طبيعة الأعمال التي يقومون بها هي أعمال لها دائمة وليست وغير قاصرة على فترة عمل بمشروع التزاما من الشركة بما تعهدت به على أن يسري هذا الأمر على كل من يحين موعد تجديد عقده.
وطالب العاملون المصريون بمراجعة أوضاع العمالة الأجنبية بالشركة ومدى التزام الشركة بتطبيق قانون العمل المصري بما لا ينتقص من حقوق العاملين المصريين بالشركة.
وقد اتخذت إدارة الشركة عدة قرارات من بينها خفض التكاليف وتطبيق سياسة تقشفية، وشملت هذه القرارات عدم التجديد للعاملين بعقود مع شركات المقاول التي تخدم في موقع "سيجاس" والعاملين بالشركة، ولكن بعقود سنوية غير دائمة، كما شملت القرارات تغيير نظام العمل بالنسبة للعاملين بنظام الورادي، ما يؤدي إلى استقطاع حوالي أكثر من ثلث الدخل على الأقل.
واتفق العاملون بالشركة مع ممثلي النقابة على مخاطبة الشركة لوقف كافة الإجراءات التي من شأنها التأثير على وجود العاملين بالشركة أو وضعهم المادي، كما تم تشكيل لجنة تضم ممثلي اللجنة النقابية وممثلين عن العاملين للاجتماع مع إدارة الشركة.
وقرر العاملون بالشركة عدم تنفيذ أي قرار من شأنه التأثير على وجودهم في الشركة أو المساس بوضعهم المادي والاجتماعي حتى تجتمع إدارة الشركة مع ممثليهم ويتوصلوا إلى اتفاق يناسب الطرفين.
وأكد العاملون المصريون بالشركة أن حقوقهم خط أحمر لا يمكن المساس به إلا بعد أن تتم تصفية العمالة الأجنبية بالشركة الموجودة بخلاف قانون العمل منذ 10 سنوات على الأقل، على أن يتقاضوا أجورا لهم وحدهم كفيلة بتسيير مرتبات العاملين المصريين طول العام.