انطلاق مبادرة "مصر ثقافة" لدعم السياحة بالبحر الأحمر
انطلقت فعاليات مبادرة "مصر ثقافة" في حب مصر ودعم السياحة برحلة مركب زجاجي لعدد 15 طالبا من مدرسة حسن كامل الثانوية بنين، أعقبتها ندوة توعية بيئية بمركز النيل للإعلام بالغردقة.
كانت مبادرة "مصر ثقافة" قد أطلقها المجمع الإعلامي بالغردقة والمجمع السياحي الانتخابي ونقابة المرشدين ومجموعة شركات بلوسكاي ومجموعة فنادق صن رايز، عن مبادرة السياحة ثقافة، والتي تهدف إلى توعية 500 من طلبة المدارس بمدينة الغردقة.
وصرحت نيرمين أبو سريع مدير المجمع الإعلامي، بأن المبادرة تستهدف 500 من الطلبة المتفوقين دراسياً واتحاد الطلبة بالمدارس خلال شهري مارس وأبريل لهذا العام، وسيتم تنفيذ 22 رحلة إلى الفنادق المشاركة.
وأعرب ماجد القاضي المستشار السياحي، عن سعادته لتنفيذ هذه المبادرة التي جاءت رغبة من المجمع السياحي لرفع وعي الطلبة المستهدفين، وأنه سيتم تنفيذ عدد 18 ندوة خلال الفترة التي سيتم تنفيذ المبادرة فيها.
وبين "القاضي" أن المبادرة ستتم تحت رعاية المجمع الانتخابي السياحي والمجمع الإعلامي التابع لهيئة الاستعلامات ومجموعة شركات بلوسكاي للسياحة وفنادق صن رايز- شدوان ونقابة المرشدين السياحيين.