وزير التعليم يفتتح عددا من المدارس ببني سويف.. ويؤكد:الدروس الخصوصية "آفة مجتمعية"
واصل الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، جولاته الميدانية في المحافظات، حيث قام صباح اليوم الأحد بجولة في محافظة بني سويف رافقه خلالها المهندس ماهر بيبرس، المحافظ، والقيادات التعليمية بالمحافظة واللواء محمد عسل، مدير الهيئة العامة للأبنية التعليمية.
وبدأ الوزير زيارته بافتتاح مدرسة الجندي الثانوية المشتركة بقرية تزمنت، حيث تفقد المعامل والفصول، وأجرى حواراً مع الطلاب حول رؤيتهم لتطوير الثانوية العامة، وانتقل الوزير إلى مدرسة التربية الفكرية ببني سويف، حيث تفقد مطعم المدرسة واطمأن على الوجبات التي تقدم للطلاب، وتفقد قسم الملابس الجاهزة وهي من منتجات الطلاب، وأبدى إعجابه بالمستوى المتقدم لهذه المنتجات، وشاهد الوزير منتجات الطلاب من الأثاث الخشبي، وطلب من المحافظ أن يتم عرض هذه المنتجات في معارض المحافظة.
وقام الوزير بافتتاح مدرسة وحيد يوسف بقرية دلاص بإدارة ناصر التعليمية، وهي مدرسة مشتركة بها تعليم أساسي وثانوي عام، أنشأتها هيئة الأبنية التعليمية على 2676 متر بتكلفة تتجاوز 3 ملايين و282 ألف جنيه، ويبلغ عدد فصولها 22 فصلاً دراسياً، وتفقد الوزير حجرة رياض الأطفال بالمدرسة والمكتبة والفصول، واستمع إلى شكاوى مدير المدرسة والمعلمين من انقطاع الكهرباء المتكرر، ووجه إلى ضرورة حل المشكلة على الفور، ومن جهته استمع المحافظ إلى شكوى الطلاب من عدم وجود وسيلة مواصلات تنقلهم إلى المدرسة، ووعد بتوفير سيارات لهذا الغرض.
وفي مؤتمر صحفي عقد بمبنى المحافظة, أكد الوزير أنه قد تم تطبيق تجربة الآي باد في 29 مدرسة على مستوى الجمهورية، وسوف يتم تقييم التجربة قبل اتخاذ قرار بتعميمها.
وعن الدروس الخصوصية قال الوزير أنها "آفة مجتمعية" نتجت عن اقتصار دخول الجامعة على شرط المجموع، وتم اعتبارها مخالفة تأديبية في قانون الكادر الجديد.