منتخب الشباب يجري تدريباته في مدينة عين بوحجر بالجزائر
توجه منتخب مصر للشباب لمدينة عين بوحجر الجزائرية، التي تبعد عن مدينة عين تيشمونت التي تقيم فيها بعثة المنتخب بنحو نصف ساعة، خصوصا أن مدينة عين تيشمونت لا تمتلك أي بنية تحتية رياضية.
وجاء الاستقرار على مدينة عين بوحجر بعد اتصالات مكثفة من رئيسة البعثة، سحر الهواري، وأسامة الشاعر، طبيب الفريق.
واستغرق الفريق نصف ساعة في حمامات السباحة للـ11 لاعبا الذين خاضوا مباراة غانا، أمس، كما خاض الفريق تدريبا لمدة ساعة في أحد ملاعب النجيل الصناعي بالمدينة، قبل أن تقوم الهواري بإهداء درع الاتحاد إلى مغني صنديد قادير، رئيس بلدية عين بوحجر.
يذكر أن الفريق، بقيادة ربيع ياسين، تصدر المجموعة الأولى من كأس الأمم الإفريقية، التي تقام بالجزئر، بالفوز على غانا 2-1، ويستعد لملاقاة الجزائر في الجولة الثانية.