السادات: تقدمت باستقالة مكتوبة.. وأتعرض لضغوط من أجل التراجع
كشف عفت السادات، رئيس نادي الاتحاد السكندري المستقيل، أنه تقدم باستقالة مكتوبة إلى مدير عام النادي، جاسر منير، من منصبه وليس كما يدعي البعض أنها استقالة من أجل الشو الإعلامي.
وأضاف السادات، في تصريحات لـ"الوطن"، أنه على استعداد لخدمة نادي الاتحاد في أي موقع مدللا على صحة كلامه بأن نادي الاتحاد مديون له بـ2 ونصف مليون جنيه، وهي القيمة المتبقية من قيمة الأموال التي أخرجها من جيبه الشخصي، والتي تبلغ 7 ملايين جنيه منذ عامين، على حسب قوله.
وأشار السادات إلى أن يتعرض حاليا لضغوط كبيرة من جانب أعضاء الجمعية العمومية للتراجع عن الاستقالة التي كان تقدم بها احتجاجا على تردي الأوضاع داخل النادي وتدخل الجماهير في أعمال مجلس الإدارة.