مسيرة من التحرير لمجلس الشورى تطالب بإسقاط النظام
كتب- أحمد حجي وشريف أيمن:
نظم آلاف المتظاهرين، مسيرة انطلقت من ميدان التحرير، في اتجاهها إلى مجلس الشورى من ناحية الكورنيش، للمطالبة بإسقاط النظام.
وأغلقت قوات الأمن المركزي طريق الكورنيش أمام المتظاهرين لمنعهم من التوجه لمجلس الشورى، فيما تستمر الأعداد في التوافد للمشاركة في المسيرة.
وردد المتظاهرون هتافات ''الشعب يريد إسقاط النظام، دم دم رصاص برصاص اتعلمنا الـ ''لا'' خلاص، إرحل إرحل''، كما رفعوا لافتات كتبوا عليها ''كاذبون كاذبون الإخوان غير مسلمون، دم الثوار في رقبة الإخوان''، بالإضافة إلى أعلام مصر.
ووقعت مناوشات بين مجموعة من المتظاهرين الملثمين وجنود الأمن المركزي، لمنع الأمن المتظاهرين من المرور إلى مجلس الشورى عبر طريق الكورنيش، فيما انخفضت أعداد المتظاهرين في ميدان التحرير بشكل ملحوظ بعد مشاركتهم في مسيرة مجلس الشورى.