''الإخوان'' تطالب القوى السياسية بالانسحاب من أمام ''الاتحادية''
كتب- إبراهيم عياد:
طالبت جماعة الإخوان المسلمين، كافة قوى المعارضة الداعية إلى تظاهرات اليوم، بسرعة الانسحاب من حول قصر الاتحادية، نظرًا لظهور أعمال العنف والبلطجة حول القصر الرئاسي ومحاولات إحراقه بالمولوتوف.
وأكدت الجماعة في بيان لها، الجمعة، أن ماحدث يعني خروج المظاهرات عن شكلها السلمي شكلًا ومضمونًا ولم يعد الوقت يسمح بالإدانات القولية بل لابد من تحرك عملي على أرض الواقع لقطع السبيل عن توفير الغطاء السياسي لأعمال العنف التي ننكرها جميعًا.
ونوهت الإخوان المسلمين إلى عدم صحة كل ما يتردد عن توجه الجماعة للنزول إلى محيط قصر الاتحادية أو ميدان التحرير.