قوات الأمن تزيل خيام المعتصمين أمام قصر الاتحادية
كتب- إسلام الجوهري ومصطفى ياقوت:
قامت قوات الأمن المركزي، المكلفة بتأمين قصر الاتحادية، بمنطقة مصر الجديدة، بإزالة خيام المعتصمين، وإشعال النيران فيها.
جاء ذلك بعد أن تمكنوا من إبعاد المتظاهرين من أمام القصر الرئاسي إلى شارع الميرغني، إثر الاشتباكات التي وقعت بين الطرفين.
يذكر أنه عدد من القوى والتيارات السياسية قد دعت إلى الخروج في مسيرات إلى محيط قصر الاتحادية وميدان التحرير، ضمن فعاليات ''جمعة الخلاص'' للتنديد بسياسات الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.