جميلة إسماعيل تدعو للتصعيد في جميع الميادين لاستعادة الثورة
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي:
قالت الإعلامية والناشطة السياسية، جميلة إسماعيل، إن فعاليات اليوم الجمعة، والمعروفة ''بجمعة الخلاص''، نجحت بشكل ملحوظ.
وأوضحت إسماعيل، في تصريحات لـ ''مصراوي'' أثناء مشاركتها في مظاهرات ميدان التحرير، أن التصعيد في ميدان التحرير وجميع الميادين هو أمر في غاية الأهمية ومطلوب لإعادة الثورة إلى مسارها الصحيح.
وأضافت الناشطة السياسية، أن الثقة التي كانت موجودة لدي التيار الإسلامي وجماعة الإخوان المسلمين بوجه خاص، اهتزت تماماً بفضل تلك الفعاليات المستمرة.
ولفتت إسماعيل، إلى أن المهم في هذا الوقت هو المحافظة على تواجد الشباب بالميادين حتى ولو بعدد قليل، مؤكدةً أن المعيار في هذه الأحوال ليس بكثرة العدد أو قلته، لكن بتواجد الشباب في الشارع.
واختتمت الناشطة السياسية، حديثها، قائلةً: ''أي خطوة تصعيدية مطروحة، في الوقت الحالي ليست للتخريب، لكن لإعلام النظام أن هناك من يرفض وجودهم، وأن الحراك الموجود ليس ورائه قوى سياسية فقط، لكن يساعدهم عدد كبير من الشباب غير المُسيس''.