جبهة الإنقاذ تخلي مسؤوليتها عن أحداث العنف أمام ''الاتحادية''
كتب- عمر الناغي ومحمد سعيد:
أكد خالد داود، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ، أنه لا علاقة لهم بالأحداث، موضحاً أنهم ملتزمين تماما بسلمية التظاهر.
ودعا قوات الشرطة والحرس الجمهوري بمحيط القصر، بالالتزام بقواعد الاشتباك وأقصى درجات ضبط النفس.
وقال داود في تصريحات لـ''مصراوي'' إن الجبهة لم يصدر عنها أي بيان بتحديد موقف بعد، بشأن الانسحاب من محيط القصر من عدمه، مشيراً إلى أنهم يلتزموا بسلمية التظاهر.
ومن جانبه، صرحت هبة يس، المتحدثة باسم التيار الشعبي، أن موقف التيار من أحداث قصر الاتحادية هو إدانتهم للعنف أياً كانت صوره، كما أكدت أنهم غير مسئولين بأي شكل من الأشكال عن العنف الواقع في محيط القصر.