الطائفة الإنجيلية تقيم مستشفى ميدانيا لإسعاف مصابي اشتباكات الاتحادية
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
قال شادي ناصر، طبيب بالمستشفى الميداني بالكنيسة الإنجيلية، إن الطائفة الإنجيلية قررت إقامة مستشفى ميداني في الكنيسة الإنجيلية الموجودة بشارع كليوبترا بمصر الجديدة لإسعاف المصابين جراء الاشتباكات التي يشهدها محيط قصر الاتحادية.
وقال ناصر في تصريح، اليوم، إن الطائفة الإنجيلية تقيم أيضا مستشفى ميدانيا دائما في كنيسة قصر الدوبارة بجاردن سيتي لإسعاف المصابين في ميدان التحرير.
وكان أحمد الأنصاري نائب هيئة الإسعاف المصرية، قد أشار في تصريحات سابقة، إلى الدفع بـ 25 سيارة إسعاف، للتعامل مع تطورات الأحداث بمحيط قصر الاتحادية.
وأشار محمد سلطان رئيس الهيئة إلى وقوع 10 حالات إصابة تم إسعاف 8 حالات، ونقل حالة إلى مستشفى هيليوبليس، وأخرى إلى مستشفى منشية البكري.