''الوزراء'' ينفي تسليح الأمن بالرصاص الحي في ''جمعة الخلاص''
القاهرة - أ ش أ:
نفى المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، الدكتور علاء الحديدي، بشكل قاطع، ما نسب للدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، قوله للشرطة '' سنمنحكم حق إطلاق الرصاص الحى قبل ساعات من جمعة الخلاص''.
وأكد الدكتور علاء الحديدي فى تصريح له، الجمعة، أن حديث رئيس الوزراء مع ضباط وجنود الأمن المركزي لم يرد فيه إطلاقا ما ذكر بشأن '' حق إطلاق الرصاص الحى''.
وأوضح المتحدث الرسمي أن نشر مثل هذه الأخبار المغلوطة والتي لا أساس لها من الصحة ولا يستقيم مع ميثاق الشرف الصحفي، مشيرا إلى أن رئاسة مجلس الوزراء تدرس كافة الخيارات المتاحة للرد علي مثل هذه الأكاذيب والافتراءات.