العشرات يقطعون نفق العروبة.. وشلل في الحالة المرورية
القاهرة - أ.ش.أ:
تسببت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط قصر الاتحادية، الجمعة، في حالة من الشلل المروري في منطقة مصر الجديدة.
وهرع سكان المناطق القريبة من قصر الاتحادية إلى مغادرة المنطقة أو نقل سياراتهم من الشوارع المحيطة بالقصر الرئاسي، خشية تعرضها للتحطيم أو السرقة.
وقطع عشرات المتظاهرين نفق العروبة بشارع صلاح سالم، وأشعلوا بعض الأخشاب داخله، مما أدى إلى سير السيارات بالاتجاه العكسي بشارع صلاح سالم في اتجاه ميدان العباسية للسير بعيدًا عن منقطة الاشتباكات.