''الإسعاف'' تدفع بـ 25 سيارة إسعاف لمحيط قصر الاتحادية
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أكد أحمد الأنصاري، نائب مدير هيئة الإسعاف المصرية، الدفع بـ25 سيارة إسعاف، للتعامل مع تطورات الأحداث أمام قصر الاتحادية.
ونفى الأنصاري في تصريحات لـ ''مصراوي'' حصر الوزارة أو هيئة الإسعاف أي أرقام لإصابات بمحيط الاتحادية، مطالباً الإعلام بتوخي الحذر في نشر عدد الحالات.
وكانت اشتباكات قد اندلعت بين عدد من المتظاهرين وقوات الأمن في محيط قصر الاتحادية، أثناء مشاركتهم في فعاليات ''جمعة الخلاص''.
واستخدمت قوات الأمن خراطيم المياه، وبعض الطلقات الضوئية في محاولة لتفريق المتظاهرين من أمام القصر بعد أن تمكنوا من إزالة الأسلاك الشائكة من هناك.