التيار الشعبي: أحداث الاتحادية نتيجة ضخ مندسين داخل التظاهرات
كتب - عمر الناغي:
أكدت هبة يس، المتحدثة باسم التيار الشعبي، أن التيار دعا أعضاءه المتواجدين في محيط قصر الاتحادية والأحداث الواقعة حوله، بمحاولة التدخل لوقف الاشتباكات وتهدئة الأوضاع واستمرار سلمية التظاهر.
وقالت في تصريحات لـ ''مصراوي'' إن ما يحدث هو نتيجة لضخ مندسين داخل التظاهرات والغرض منه محاولة لتشويه التظاهرات والمعارضة وإعطاء مبرر لقوات الأمن والحرس الجمهوري بضرب المتظاهرين والاعتداء عليهم، مؤكدة على سلمية التظاهرات ومحاولاتهم للتهدئة.
كما حيا التيار الشعبي، على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' الشباب المصري الذى شارك اليوم فى مسيرات سلمية الى الاتحادية وميدان التحرير وبمحافظات مصر، وقال أن دعوته لأعضائه بالتدخل لوقف الاشتباك هي بدافع الحفاظ على أرواح المصريين ودمائهم ومنعا لمنح أي فرصة لتشويه المتظاهرين أو تبريرات للاعتداء عليهم.
وكانت اشتباكات بدأت منذ قليل أمام قصر الاتحادية وفي محيطه عقب وصول مسيرات المتظاهرين إلى محيط القصر، والتي تطالب بإسقاط النظام والرئيس الحالي، والتي هي ضمن فعاليات ''جمعة الخلاص''.