حذر وترقب أمام ''الاتحادية'' بعد تردد أنباء عن قدوم شباب ''الإخوان''
كتب- إسلام الجوهري ومصطفى ياقوت:
سادت حالة من الحذر بين المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية، بعد أنباء عن قدوم شباب جماعة الإخوان المسلمين، لحماية القصر الرئاسي.
جاء ذلك بعد قيام عد من المتظاهرين بمحاولة تسلق سور القصر الرئاسي، وإلقاء زجاجات المولوتوف عليه، مما أدى إلى تصاعد الأدخنة من داخل أسوار القصر.
فيما تواصلت الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي ومدرعات الداخلية التي تلقي قنابل الغاز على المتظاهرين لإبعادهم عن محيط قصر الاتحادية.
وقام المتظاهرون بالطرق على أعمدة الإنارة المتواجدة في شارع الميرغني، لإثارة حماسة المشاركين في ''جمعة الخلاص''.