منصة ''التحرير'' تدعو متظاهري الاتحادية لاقتحام القصر الرئاسي
كتب - أحمد حجي وشريف أيمن:
دعا صلاح عناني، الفنان التشكيلي، الشباب المتظاهرين المتواجدين أمام قصر الاتحادية باقتحام القصر الجمهوري لإسقاط جميع أركان النظام.
ووجه عناني، عبر المنصة الرسمية بميدان التحرير، رسالة إلى وزارة الداخلية، مشيراً إلى أنهم يتهمون المتظاهرين بأنهم بلطجية ولصوص، قائلاً: ''أن بعيني شفت بعض أفراد  الأمن اللذين تم القبض عليهم بواسطة المتظاهرين وبحوزتهم قطع أثرية، وما زلت أحتفظ ببطاقات الهوية الخاصة بهم''.
ولفت الفنان التشكيلي، إلى أنه لو كان هؤلاء الثوار بلطجية، لما قاموا بتسليم اللصوص الذين اقتحموا فندق سمير أميس - على حد قوله.
وكان الفنان التشكيلي، صلاح عناني، قد دعا المتظاهرين بميدان التحرير إلى التجمع أمام مسجد عمر مكرم، وتنظيم مسيرة والتوجه إلى مجلس الشورى والاعتصام أمامه لمنع انعقاد أي جلسات بداخله حتى يسقط النظام الحالي.
ومن جانب آخر، طارد مجموعة من المتظاهرين بميدان التحرير، يرتدون تيشرتات مكتوب عليها ''أمن الميدان''، ثلاثة شباب كانوا يتحرشون بفتاتين أمام المنصة الرئيسية بالميدان.
وأسرع المتظاهرون للقبض على الشباب الثلاثة، لكنهم فشوا في القبض على إثنين منهم، وقاموا بالتعدي بالضرب على الشاب الثالث بعد أن قبضوا عليه.
وأوضح المتظاهرون، أنهم سيسلموا الشاب الذي تحرش بالفتاتين لأقرب قسم شرطة.