''قنديل'' يناشد المتظاهرين الالتزام بالسلمية والكف عن مهاجمة الاتحادية
كتب- أحمد الشريف:
ناشد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية وغيره من الميادين الاتزام بسلمية التظاهر، والكف عن إلقاء زجاجات حارقة على قصر الاتحادية.
وقال ''قنديل'' عبر ''فيس بوك'' مساء الجمعة: ''إن لجوء بعض المتظاهرين إلى العنف بقيامهم بإلقاء زجاجات حارقة على قصر الاتحادية، أمر يتناقض مع سلمية المظاهرات التى دعت إليها القوى السياسية المختلفة''.
وتابع: '' أناشد في نفس الوقت هذه القوى بإدانة مثيري الشغب هؤلاء، والانفصال عنهم حتى يتم رفع الغطاء السياسي عنهم التزاماً بما تم الاتفاق عليه في وثيقة الأزهر وحفاظاً على مصر من كل مكروه، وأؤكد مجدداً على احترام سلمية المظاهرات وحق الجميع فى التعبير عن رأيهم باعتبار ذلك من أهم مكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة''.