''الإخوان'' تنفي نيتها للنزول إلى ''الاتحادية'' أو ''التحرير''
كتب- إبراهيم عياد:
أكد أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أنه لا صحة مطلقًا لما يتردد من أنباء حول نية جماعة الإخوان المسلمين للنزول إلى محيط قصر الاتحادية أو ميدان التحرير.
وقال عارف في تصريحات لـ''مصراوي'' إن الجماعة تستشعر المسؤولية الوطنية وتتحسس مواقفها بمنتهي الحكمة والتعقل.
وكانت حالة من الحذر والترقب بين المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية، بعد أنباء عن قدوم شباب جماعة الإخوان المسلمين، لحماية القصر الرئاسي.