وثائق سرية إماراتية تكشف بالأسماء خطط الإخوان للسيطرة على "الرئاسة"
كشف موقع اخبارى إماراتى النقاب عن وثائق سرية تتعلق بالتنظيم الدولى للإخوان.
 
حيث أوضحت الوثيقة تحت عنوان "قسم الاتصال الدولى"، أن عدداً من  من أعضائه يتولون مناصب قيادية فى الرئاسة.
 
وأضافت الوثيقة أن الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشئون الخارجية، كان يتولى رئاسة قسم الاتصال، بينما تولى المهندس سعد الحسينى، عضو مكتب الإرشاد سابقاً، أعمال السكرتير فى قسم الاتصال الدولى.
 
 
وأشارت الوثيقة الى أن هناك كوادر تتولى قطاعات التنظيم الدولى حول العالم، مقسمة إلى 4 قطاعات، ولكل منطقة مسئول جرت الإشارة إلى اسمه الأول فقط فى الوثيقة، حيث يتولى مسئولية قطاع أفريقيا شخص اسمه "إسماعيل".
 
مشيراً الموقع أنه بحث عنه وتبين أنه إسماعيل حامد، فيما يتولى قطاع وسط آسيا "القط"، وهو القيادى أحمد القط، فى حين يشرف على قطاع جنوب شرق آسيا "هشامط، وهو القيادى فى التنظيم هشام صقر.
 
واستكمل : يعتمد الإخوان على المبعوثين، خصوصاً الدارسين فى جامعة الأزهر، فى تجنيد أفراد جدد للجماعة حول العالم إلى التنظيم الدولى، ويتولى الإشراف، حسب الوثيقة، كوادر مثل "ياسر" الذى يُرجح أن يكون ياسر على، المتحدث الأسبق باسم الرئاسة".
 
 
واردفت الوثيقة أن اتحاد المنظمات تتعدد فيه الشخصيات من دول مختلفة، فى حين يتولى أيمن على، مستشار الرئيس محمد مرسى لشئون المصريين فى الخارج، مسئولية اللجنة فى أوروبا، وتؤكد الوثيقة ولاية مكتب الإرشاد على القسم الذى يدير التنظيم الدولى.