إعارة 30 طيارا من مصر للطيران للخطوط العراقية
صرح الطيار رشدي زكريا، رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية بأنه تم الاتفاق مع سعد الخفاجى مدير الخطوط الجوية العراقية على إعارة 30 طيارا من مصر للطيران للعمل على طرازات الإيربص 320 و330.
 
وقال زكريا إن الشركة العراقية ستستعين قريبا بطيارين من مصر للطيران للعمل على طائرات بوينج طراز 300/ 777.
 
ومن ناحية أخرى، صرح المهندس أبو طالب توفيق، رئيس شركة مصر للطيران للصيانة والأعمال الفنية بأنه تم إعارة 20 مهندسا وفنيا لشركة الخطوط الجوية العراقية لإجراء أعمال الصيانة لطائرات الشركة في محطة مصر للطيران ببغداد التي افتتحت هناك بعد الحصول على اعتماد سلطة الطيران المدنى العراقية.