حسام كامل: التزمنا الحيادية ونحترم نتائج صناديق الاقتراع فى الانتخابات الطلابية
أبدى الدكتور حسام كامل، رئيس جامعة القاهرة احترامه للنتائج النهائية التى اتت بها صناديق الاقتراع في الانتخابات الطلابية، مؤكدا التزام الجامعة بالحياد التام في إجراء العملية الانتخابية لاتحاد الطلاب والتى خاضها نحو 1985 طالبا وطالبة يمثلون مختلف التيارات السياسية.
	
		 
	
		وأضاف كامل، فى بيان نشره موقع الجامعة، أن ما يسعده هو الإشراف الطلابي الكامل على انتخاباتهم في كل مراحلها وممارستهم الديمقراطية النزيهة خلال الانتخابات.
	
		 
	
		من جانبه، قال الدكتور عز الدين أبو ستيت، أن انتخابات الطلاب لم تشهد تجاوزات تؤثر على سير العملية الانتخابية وإن كانت هناك بعض المشاحنات المحدودة بين الطلاب بسبب المنافسة الشديدة بينهم وتم احتواؤها فيما بينهم، مشيراً إلى أن طلاب جامعة القاهرة أعطوا مثلاً رائعاً في ممارسة الديمقراطية السليمة سواء في الإشراف على العملية الانتخابية أو فى عملية التصويت أو فى عملية الفرز والدعاية.
	
		 