بالصور..بورسعيدي يخطب الجمعة بالتحرير..ويصف مرسي بالقاتل
ريهام يوسف
 
خطب اليوم بميدان التحرير الشيخ جمعة محمد الذي جاء اليوم من بورسعيد  تحت عنوان "جمعة فتن الاخوان"  ، مؤكداً بأن الاخوان دائما يسعون الي تشويه المعتصمين .
 
واشار الخطيب ان تواجده  بالميدان اليوم تضامن مع الميدان ، وارسال رسالة بأن محمد مرسي سفاح وقاتل ، متسائلا  الخطيب اثناء خطبته هل مايفعله مرسي هو تطبيق الاسلام ؟
 
فيما أكد ان الاخوان المسلمين اظلم الناس وانهم يدعون الي حرب اهلية كما ضم صوته الي محمد عبد الله نصر بأسقاط مرسي والمطالبة برحيلة لان الشعب لن يهدأ عن تلك الاساليب المشينة من جماعة الاخوان.
 
فيما اقيم بالصلاة الشيخ محمد عبد الله نصر بعد القاء جمعة خطبته علي المعتصمين بميدان التحرير.