غداً.. الحكم على "جرانة والحاذق والسجوانى"  في قضية اراضي العين السخنة
مروة على
تصدر غدا السبت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بالتجمع الخامس،الحكم فى قضية الاستيلاء على 5 ملايين متر مربع من أراضى العين السخنة ,والمتهم فيها كلا من وزير السياحة السابق زهير جرانة و رجلى الأعمال هشام الحاذق وحسين السجوانى.
 
يصدر الحكم برئاسة المستشار حسام دبوس، وبعضوية المستشارين دكتور مصطفى عبد الفتاح لبنة وعاطف عبد المنعم على نصر، وبأمانة سر محمد الجمل ومحمد طه.
 
 
كانت المحكمة قد سبق وحجزت قضية الاستيلاء على أرض العين السخنة للنطق بالحكم، إلا أنه تم إحالتها إلى لجنة فنية عليا متخصصة من أمين عام الهيئة العامة للتنمية السياحية ورئيس الإدارة المركزية للشئون الاقتصادية والاستثمار بالهيئة العامة للتنمية السياحية ورئيس الإدارة المركزية لتنمية المناطق السياحية، ومن العاملين بالجهاز المركزى للمحاسبات المختصين فى شئون المشروعات السياحية، وتكون مهمة أعضاء اللجنة فحص ما تم من إجراءات بشأن أولا تخصيص مساحة مائتى ألف متر مربع فى مركز وادى لحمى جنوب مرسى علم ساحل البحر الأحمر بتاريخ 15 ديسمبر 2004 بشركة تاروت للسياحة جرانة، لإقامة مشروع سياحى لإعداد تقريرهم قبل الفصل فيها.
 
كانت النيابة العامة  قد وجهت تهمة تخصيص أراضى الدولة بغير حق لجرانة، وتسهيل حصول المتهم الثاني عليها ، حيث إن جرانة قام بتخصيص قطعة أرض مساحتها 5 ملايين متر مربع بالعين السخنة لصالح شركة النعيم، التي يمتلكها رجل الأعمال الإماراتي هشام الحاذق، بسعر دولار واحد للمتر بالأمر المباشر، بالمخالفة لتوثيق مجلس إدارة الهيئة العامة للتنمية السياحية.