اسبيدر للفجر : الجزيرة تدس السم فى العسل
اسلام حجازى
 
 أكد الناشط السياسى أحمد اسبيدر ان مليونية اليوم تطالب الجيش تأمين المرحلة الانتقالية ، وعمل انتخابات رئاسية نزيهة واعادة هيكلة الدولة بعيدا عن الاخوان وتأسيس دستور توافقى لجميع طوائف الشعب.
 
وأضاف أن اعداد المتظاهرون ستزداد فى الخامسة ، مشيرا ان مدخلته مع قناة الجزيرة تثبت انهم يدوس السم فى العسل مؤكداً أنهم يريدون اظهار مليونية اليوم للفلول.
 
فيما وصلت مسيرة العسكرين المتقاعدين الى المنصة مرددين "واحد اتنان الجيش المصري فين يسقط يسقط الخرفان.