أمين عام الإخوان ينهي مؤتمر الجماعة.. وأحد الصحفيين: "مش قادر تواجهني قول"
لم تنته الخلافات بين الإعلاميين، ومحمود حسين، أمين عام جماعة الإخوان المسلمين، خلال المؤتمر المنعقد بشأن الأحداث الأخيرة التي جرت أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم. فعقب إنهاء أمين عام الإخوان كلمته، نشبت مشادة حادة بين أحد الصحفيين، الذي انفعل قائلا "إنت خايف من مواجهتنا قول لي.. إنت المفروض تواجهني، وجودك يحتم عليك أن تستمع لأسئلتنا"، ما دفع حسين للرد "أنا بواجهك، لكن أنا مجبر أجيب على كل التساؤلات، وسأجيب على أسئلتك فقط، وأنهي الحوار على الفور".