"البناء والتنمية" ينفي الإساءة للتلاوي
أكد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، رفضه القاطع للإساءة السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، مشيرا إلى أن الخبر الذي تداولته المواقع الإلكترونية والصحف نقلا عن شبكة التواصل الاجتماعي "الفيس بوك"، ويتضمن إساءة الحزب للتلاوي، كاذب وعار من الصحة.
وقال خالد الشريف، في تصريحات صحفية، إنه ليس من سياسة الحزب التعدي بالسباب على أشخاص وليس من قيمه الهجوم على أفراد أعينهم بغض النظر عما إذا كانوا ينتمون إلى نفس المنهج أو لا.
وأضاف الشريف أن الحزب أصدر بيانا رسميا أكد فيه أنه لم يُهاجم السفيرة ميرفت التلاوي، واصفا الخبر الذي نُشر أمس على الفيس بوك بـ"المدسوس".
كما أكد أن من يقف وراء نشر هذا الخبر لا يُعبر إلا عن وجهة نظره الشخصية ولا يُمثل وجهة نظر الحزب.