"أمن السويس": الفتاة المُغتصَبة خرجت من المستشفى ولم تحرر محضر
فال اللواء طارق نصار مدير أمن السويس، إن الفتاة التى تدعى "هناء . أ" 17 سنه والذى وصلت إلى مستشفى السويس العام مساء أمس، موضحة أنه تم التعدى عليها واغتصابها بعد اقتحام المنزل خرجت من المستشفى ولم تحرر أى محاضر ولم يستدل لها على أى عنوان، موضحا أن الأمن يواصل التحريات فى هذه الواقعة.
وتابع مدير الأمن لـ "اليوم السابع"، أنه فيما يتعلق بالواقعة الثانية الخاصة بقتل مدرسة فإن تم تحرير المحاضر الرسمية للمتهم، وتم عرضه على النيابة صباح اليوم، وأنه يعانى من مشاكل واضطرابات نفسية.
وأوضح مدير الأمن الذى تولى مهمته أمس بشكل رسمى أن الوضع الأمنى بالسويس مستقر ويسير بشكل جيد، وأن الحملات والدوريات الأمنية مستمرة بجميع شوارع المحافظة بالتنسيق مع قوات التأمين من قبل الجيش الثالث الميدانى.