ضبط 439 ألف لتر بنزين وسولار و893 أسطوانة بوتاجاز قبل بيعهم بالسوق السوداء
قام ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن، بشن حملة تفتيشية موسعة لضبط حركة الأسواق وضبط المتلاعبين بأسعار السلع التموينية والمدعمة فى السوق السوداء.
وأسفرت جهود الحملة التى شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، على مدى 24 ساعة عن ضبط 28 قضية مواد بترولية، بمضبوطات بلغت 439 ألفا و152 لتر بنزين وسولار، و12 قضية إتجار فى أسطوانات البوتاجاز بالسوق السوداء، بمضبوطات بلغت 893 أسطوانة، و9 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 5ر21 طن دقيق، و65 قضية مخالفات مخابز و9 قضايا غش غذائى وغير غذائى.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 4 قضايا فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 5ر7 طن وسكر وزيت تموينى مدعم، و5 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، و96 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، و3 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر.
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.