حبس ربة منزل وعشيقها  4 أيام لاتهامهما بقتل زوجها بالبحيرة
أمر المستشار أحمد الجزيرى، المحامى العام لنيابات جنوب دمنهور بحبس كل من "أمينة م. ى. " 22 سنة" ربة منزل، وعشيقها " عبد الوهاب. س. أ. "33 سنة" مطرب أفراح ونجل شقيقه "إسلام س. أ. " 22 سنة " سائق توك توك، الذى استعان به فى نقل جثة القتيل بالتوك توك 4 أيام  لاتهامهما بقتل " محمد عبد اللاه الباجورى "37 سنة"  زوج المتهمة الأولى، والتخلص منه بإلقائه فى مياه ترعة النوبارية.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث بعثور الأهالى على جثة لشاب طافية بمياه ترعة الحاجر أمام قرية الحدين، بالانتقال والمعاينة، تبين أن الجثة لشخص يدعى حمادة محمد عبد اللاه الباجورى "37 سنة".
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث والعميد خالد غانم، رئيس فرع البحث، وضم العقيد محمد زايد، مفتش المباحث والرائد فتحى المنياوى، رئيس مباحث كوم حمادة، والنقيب مصطفى شلبى لكشف غموض الحادث.
وتوصلت التحريات إلى أن مرتكب الحادث هى زوجة المجنى عليه وتدعى "أمينة م. ى. " 22 سنة" ربة منزل، وعبد الوهاب. س. أ. "33 سنة" مطرب أفراح لارتباطهما بعلاقة غير شرعية.
وبعد  تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تم ضبط المتهمين وأمام اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث قررت الزوجة أنها قامت بوضع المخدر فى الطعام لزوجها  واتصلت بعشيقها بعد أن نام زوجها تحت تأثير المخدر، وقام عشيقها بكتم أنفاسه حتى لفظ أنفاسه الأخيرة مستخدما فى ذلك فوطة مبللة، وبعد ما تأكدا من موته، قام عشيقها بالاتصال بنجل شقيقه ويدعى "إسلام س. أ. " 22 سنة " سائق توك توك، واستعان به فى نقل جثة القتيل بالتوك توك، وقام بإلقائه فى مياه ترعة النوبارية بالقرب من قرية شبرا أوسيم.
وعقب ذلك قامت الزوجة بالذهاب لديوان مركز شرطة كوم حمادة، وحررت محضرا بغياب زوجها، تم تحرير محضر بالواقعة تحت رقم 3 أحوال لإرفاقه بالمحضر الأصلى رقم 2279 إدارى كوم حمادة لعام 2013.