موظف يشعل النار بالشقة انتقاما من زوجته ببولاق الدكرور
شب حريق فى شقة بمنطقة بولاق الدكرور بالجيزة، وتمكن رجال الحماية المدنية من السيطرة على النيران، وإخمادها، وأفادت التحريات أن صاحب الشقة أشعل النار بها بسبب خلافات عائلية مع زوجته، ورغبتها فى ترك المنزل.
تلقى الرائد محمد غراب، مشرف غرفة نجدة الجيزة بلاغا بنشوب حريق ببولاق الدكرور، فانتقل رجال الحماية المدنية إلى محل الواقعة وتمكنوا من إخماد الحريق الذى شب بشقة بالطابق الخامس وامتد إلى شقتين بالعقار فأحرق نوافذهما.
وكشفت تحريات الرائد حسام العباسى معاون مباحث بولاق الدكرور أن الشقة ملك "م.ى" 26 سنة ربة منزل أنها تركت الشقة منذ أسبوع بسبب خلافات مع زوجها "أ.ع" موظف وأثناء عودتها للحصول على بعض متعلقاتها من الشقة قام زوجها بسكب البنزين وإشعال النار وتمكن الأهالى من ضبطه واعتدوا عليه بالضرب.
وبمواجهة المتهم اعترف بارتكاب الواقعة، فتم إحالته إلى النيابة للتحقيق.