النيابة العامة تنظر تجديد حبس "أبو إسلام".. اليوم
ينظر المستشار كمال مختار المحقق بالمكتب الفنى للنائب العام، اليوم الاثنين، قرار تجديد حبس أبو اسلام صاحب قناة الأمة والمتهم بازدراء الأديان.
كانت النيابة العامة، قد قررت حبس الشيخ أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيق، وذلك على خلفية البلاغ المقدم من الناشط القبطى نجيب جبرائيل.
كان نجيب جبرائيل المحامى، قد تقدم ببلاغ للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبو إسلام، فيما قاله على قناة الأمة ووصفه نساء الأقباط فى مصر بالعاهرات والداعرات، وتم تحويله للمكتب الفنى للنائب العام للتحقيق، وأمرت النيابة بضبطه وإحضاره.