إحباط محاولة تهريب 13 طنا من الألعاب النارية عبر ميناء الإسكندرية البحرى
نجح ضباط الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى، فى إحباط محاولة تهريب 13 طنا من الألعاب النارية إلى داخل البلاد.
وكانت معلومات قد وردت إلى ضباط إدارة البحث الجنائى بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى أكدتها التحريات السرية، مفادها ورود رسالة من الصين باسم إحدى الشركات الكائنة بالهانوفيل بالإسكندرية، والمملوكة للمدعو "يسرى.م.ن" مشمولها (كيماويات)، وقيام الشركة بإخفاء كميات كبيرة من الألعاب النارية التى تدخل فى مكوناتها كميات كبيرة من المواد المفرقعة ضمن مشمول الرسالة.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة تم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائى، والتهرب الجمركى، والجمرك المختص لفحص مشمول الرسالة، حيث أسفرت أعمالها عن ضبط كمية كبيرة من الألعاب النارية مختلفة الأنواع والأشكال والأحجام وزنت 13 طنا من الشماريخ، والبازوكات، والصواريخ، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.