شخصان يشتركان مع سودانى فى سرقة 80 ألف جنيه من صاحب شركة وسقطوا بالزيتون
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على شخصين اشتركا مع سودانى الجنسية فى سرقة 80 ألف جنيه من سيارة صاحب شركة عقب خروجه من البنك، وركن سيارته بمنطقة الزيتون.
البداية كانت بتمكن كل من أمين بحث حمادة غالب عبد الرحيم وأمين بحث ياسر صلاح الدين منصور والمعينان طوف أمنى بشارع الجوهرى دائرة قسم الزيتون من ضبط "سعد.ح.ع" 46 سنة ميكانيكى سيارات، سبق اتهامه فى 5 قضايا آخرها قضية مخدرات، محكوم عليه فى قضية تسهيل دعارة، والمقضى فيها بحبسه سنه، وذلك عقب قيامة بسرقة حقيبة بلاستيك بداخلها مبلغ مالى ثمانون ألف جنيه من داخل السيارة رقم 27366 ملاكى سوهاج ماركة مرسيدس 200 خضراء اللون ملك "مخلص.ع.ش" 55 سنة صاحب مصنع زيوت وبويات، بكسر الزجاج.
وبمناقشتهم بمعرفة ضباط مباحث القسم اعترف بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع كل من "حسين.أ.ص" 43 سنة سمكرى سيارات، سبق اتهامه فى قضيتين و"عادل"سودانى الجنسية، حيث لاذا بالفرار أثناء ضبطهما " وبحوزتهما مبلغ مالى عشرة آلاف جنيه من قيمة المبلغ المستولى عليه.
واعترف المتهم بأنهم تتبعوا المجنى عليه أثناء خروجه من بنك الإسكندرية فرع مصر الجديدة وأثناء تركة للسيارة أمام سجل مدنى الزيتون قاموا بكسر زجاج السيارة واستولوا على المسروقات.
وبتكثيف الجهود تم استدراج المتهم الثانى، وبإعداد الأكمنة اللازمة له تم ضبطه حال استقلاله السيارة رقم 3567 ملاكى أسيوط "مستأجرة"، وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة بما جاء باعترافات المتهم الأول أيدها، تحرر عن ذلك المحضر اللازم وجارى عرضهما على النيابة العامة والعمل على ضبط المتهم الهارب وباقى المبلغ المستولى علية، وتطوير مناقشتهما عما ارتكبوه من حوادث أخرى مماثلة.