سقوط عصابة "الألمانى" المتخصصة فى السطو على المصانع والشركات بأكتوبر
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة، القبض على عصابة مسلحة تخصصت فى السطو على المصانع والشركات الكبرى بالمنطقة الصناعية، بمدينة السادس من أكتوبر، وسرقتها تحت تهديد البنادق الآلية، وتبين أنهم ارتكبوا عشرات الوقائع، وأطلقوا الرصاص على خفير اعترض طريقهم أثناء محاولتهم اقتحام أحد المصانع.
وكان العميد محمد الدرملى، مأمور قسم شرطة ثان أكتوبر، تلقى عدة بلاغات من المواطنين وأصحاب المصانع والشركات يتضررون فيه من عصابة مسلحة تخصصت فى جرائم السطو المسلح على الشركات والمصانع وسرقتها وممارسة أعمال البلطجة وإثارة الرعب لدى العمال بسبب إطلاقهم الرصاص بطريقة عشوائية.
وتشكل فريق بحث قاده المقدم فوزى عامر، رئيس المباحث، وأشرف عليه العميد حسام فوزى، مفتش مباحث القطاع، وتوصلت التحريات الأولية إلى أن 3 أشخاص يتسللون إلى مدينة السادس من أكتوبر قادمين من محافظة الفيوم وراء ارتكاب جميع الوقائع.
وتم إعداد الأكمنة، بقيادة الرائد محمد يوسف، معاون المباحث، والقبض على المتهمين الثلاثة "محمد.م" و"محمود"ع" و"احمد.م" عاطلون وفى العشرينيات من العمر ومقيمون بمحافظة الفيوم، وعثر بحوزة المتهم الأول الشهير بـ"الألمانى" على بندقية آلية.
وأفادت التحريات الأولية لضباط المباحث، التى أشرف على جمعها اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، أن المتهمين كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا تخصص نشاطه الإجرامى فى أعمال السطو المسلح على المصانع والشركات الكبرى بالمنطقة، وأضافت التحريات أن المتهمين أطلقوا الرصاص على خفير خصوصى حاول التصدى لهم أثناء محاولتهم سرقة المصنع المكلف بحراسته.
وأرشد المتهمون عن بعض المسروقات واعترف بارتكابهم للوقائع بسبب مرورهم بأزمات مالية جعلتهم يمتهنون البلطجة والسطو على المصانع، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير امن الجيزة بالواقعة وإحالة المتهمين للنيابة لمباشرة التحقيقات.