القبض على 3 متهمين بالإسماعيلية بحوزتهم هيروين وبانجو
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط ثلاثة متهمين بحوزتهم هيروين وبانجو، بغرض الإتجار وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث بتمكن ضباط وحدتى مباحث قسم ثالث ومركز الإسماعيلية، بالاشتراك مع ضباط الحملة، من ضبط المتهم "إبراهيم.س.ح" وشهرته إبراهيم أبو زياد "22 سنة" عاطل، وبحوزته كمية من جوهر الهيروين المخدر وزنت حوالى 60 جراما، وذلك حال تواجده بناحية الكيلو 11 دائرة مركز الإسماعيلية.
كما تم ضبط "أحمد.س.ج.م.25 سنة" عاطل، و"إيهاب.ك.ح.26 سنة" عاطل، وبحوزتهما عدد 12 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (1.5 كيلو جرام)، وسلاح أبيض (مطواة)، ومبلغ مالى قدره 160 جنيها، وذلك أثناء استقلالهما السيارة رقم "2246 ط ص أ" مصر قيادة الأول بناحية الشيخ زايد دائرة قسم ثالث، وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار، وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.