سطو مسلح على نقطة إسعاف بطريق "شرم الشيخ- طور سيناء" وسرقة محتوياتها
قامت مجموعة من المسلحين والمجهولين بعملية سطو مسلح على نقطة إسعاف رأس "جارة" بطريق شرم الشيخ– طور سيناء"، وقاموا بسرقة جميع محتوياتها.
تلقى اللواء محمود الحفناوى، مدير أمن جنوب سيناء، بلاغ من كمين شرطة الساحل يفيد قيام مجموعة من المسلحين فجر اليوم بالسطو المسلح على نقطة إسعاف "رأس جارة" على بعد 40 كيلو من طور سيناء، حيث قام المسلحون بتقييد المسعفين والعاملين بالنقطة بالحبال وسرقة جميع محتويات نقطة الإسعاف، ونقل المسعفون لأقرب نقطة شرطة وقاموا بإبلاغهم بالواقعة.
ومن جانبه أكد الدكتور عزت يوسف، مدير عام مديرية الصحة بجنوب سيناء، أن النقطة تعرضت لسطو مسلح، وتم سرقة جميع محتوياتها، وأنه تم تحرير محضر بقسم الشرطة، واستنكر يوسف عمليات السطو المسلح على نقط الإسعاف.