حبس المتهم بقتل مدَّرسة بالسويس 4 أيام على ذمة التحقيقات
قررت نيابة السويس حبس "أحمد . م . ح . م " 36 عاما المتهم بقتل مدرسة تدعى "هالة . م . ع " 34 عاما بسلاح أبيض أثناء سيرها فى منطقة المجاورة لجامعة السويس بحى فيصل، أمس 4 أيام على ذمة التحقيقات، مع عرض التقارير الطبية والمتهم على أخصائى أمراض نفسية فيما يتعلق بحالته.
تعود واقعة القتل إلى قيام المتهم، والذى يعانى من بعض مشاكل نفسية عقب خلافات مع أشقائها أثناء تواجده بالقرب من جامعة السويس مساء أمس، الأحد، والهجوم عليها وطعنها بسلاح أبيض طعنتين، مما أدى إلى مصرعها فى الحال.