مصرع 5 عمال وإصابة 5 إثر انهيار مدخنة على العمال بمصنع طوب بالمنوفية
لقى 5 عمال مصرعهم وأصيب 5 آخرون إثر انهيار مدخنة بمصنع طوب بمركز الشهداء بالمنوفية على العمال داخل المصنع، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى رجال الحماية المدنية بالمنوفية بلاغا بسقوط مدخنة داخل مصنع طوب بمركز الشهداء، وعلى الفور أنتقل رجال الحماية المدنية إلى مكان البلاغ، وتبين أن المدخنة انهارت على العمال أثناء عملهم بالمصنع، وتمكن رجال الحماية المدنية من استخراج 5 جثث للعمال المتوفين، وتم إنقاذ 5 عمال آخرين مصابين، ونقلهم لأقرب مستشفى لتولى التحقيق.
وسنوافيكم بالتفاصيل..