عازر: المصريين الأحرار لن يشارك فى الانتخابات التزاما بقرار "الإنقاذ"
أكدت مارجريت عازر نائب رئيس حزب المصريين الاحرار، أن الحزب لن يشارك فى انتخابات برلمانية ينظمها قانون معيب رفض من قبل المحكمة الدستورية العليا، لأنه يقسم الدوائر الانتخابية على أساس طائفى، ويصب فى مصلحة فصيل سياسى معين، وهى جماعة الإخوان، وأضافت، نحن كحزب المصريين الأحرار فى طريقنا لإعلان عدم المشاركة لكننا ملتزمون بقرار جبهة الإنقاذ.
وأضافت عازر، كل الظروف تحول دون إجراء انتخابات نزيهة، فدعوة الرئيس لإجراء الانتخابات، جاءت فى ظروف سياسية واجتماعية محتقنة، وحتى موعد الانتخابات يفتقد للحس الوطني، خاصة وأنه يتواكب مع أعياد الأقباط، وبصرف النظر على تعديل موعد الانتخابات فإن القرار يؤكد أن النظام الحاكم وجماعته لا يحترم "المواطنة" وقراراته غير مدروسة.
وقالت عازر، إن محافظة بورسعيد الباسلة تغلى وشعبها فى عصيان مدنى منذ أسبوع ولم نجد أى رد فعل من الرئاسة لحل الأزمة بشكل حقيقى.