وزير المالية: قرض صندوق النقد الدولى يمثل رافعة للاقتصاد المصرى
أكد الدكتور المرسى السيد حجازى، وزير المالية، أن قرض صندوق النقد الدولى يمثل رافعة للاقتصاد المصرى.
وقال الوزير حجازى، فى مقابلة مع برنامج "كشف حساب" على القناة الأولى بالتليفزيون المصرى الليلة، إن قرض صندوق النقد الدولى يعتبر شهادة لمصر على تعافى اقتصادها، وسيفتح أمامها المجال لمزيد من الاستثمارات والمنح.
وشدد على أن محدودى الدخل لهم حقوق وضيعت لفترات طويلة، مؤكدا أن محدود الدخل لن يدفع فاتورة الإصلاح الاقتصادى.
وتوقع وزير المالية بأن يصل عجز الموازنة إلى 180 مليار جنيه، مشددا على ضرورة التكاتف وإنهاء حالة الاحتقان لعودة الاقتصادى إلى مساره الصحيح.
وأضاف أن قانون الضرائب الجديد سيحقق العدالة الاجتماعية وأن الضرائب هى جزء من منظومة الإصلاح، مؤكدا أن المواطن لن يضار من تعديل قانون الضرائب.
وحول الصكوك الإسلامية، أكد وزير المالية أن مشروع الصكوك لا يخالف الشريعة الإسلامية، مشيرا إلى أنه تم تسميته "مشروع الصكوك" بعيدا عن الصياغة الإسلامية وإن كان مضمون تفعيله سيكون إسلامى.
وأكد الوزير حجازى أن هناك سوء فهم لقانون الصكوك، لافتا إلى أن أصول الدولة لن تضار أو تباع كما يرى البعض، موضحا أن الصكوك نافذة جديدة لتشجيع الاستثمار.