أديب: 40% من الانتخابات البرلمانية ستزور لصالح الإخوان المسلمين
قال الإعلامى عمرو أديب، مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، إن 40% من الانتخابات البرلمانية القادمة ستزور لصالح الإخوان المسلمين.
وعرض "أديب" صوراً لقيام حزب الحرية والعدالة ببيع سلع استهلاكية بأسعار مخفضة لشراء أصوات الناخبين فى الانتخابات، متهماً الإخوان المسلمين بدفع رشاوى للناخبين، مضيفاً أن المعارضة تدرك جيداً أنها ستخسر فى الانتخابات القادمة لذلك رفضت المشاركة، وأعلنت انسحابها مبكراً.
وأوضح "أديب" أن المواطنين الذين أنجحوا الحزب الوطنى المنحل قبل الثورة، هم من سيجعلون حزب الحرية والعدالة يفوز خلال الانتخابات البرلمانية القادمة، لحرص المواطن على قوت يومه.
وانتقد "أديب" موقف الرئاسة من إجراء الانتخابات خلال أعياد الإخوة الأقباط، واصفاً هذا الموقف بعديم الكياسة من قبل رئاسة الجمهورية.