وفد من فتح وحماس يصل القاهرة غدا لاستكمال مشاورات المصالحة
يصل القاهرة مساء غد الاثنين وفد من حركتى فتح وحماس لعقد لقاء موسع بينهما بعد غد ، لاستكمال المشاورات المتعلقة بالمصالحة الفلسطينية والبدء فى تشكيل الحكومة.
يقول إبراهيم الدراوى، مدير مركز الدراسات الفلسطينية بالقاهرة، لـ"اليوم السابع"، إن وفد حركتى فتح وحماس بقيادة موسى أبو مرزوق، أحد قادة حركة حماس الفلسطينية، وعزام الأحمد عضو اللجنة المركزية لحركة فتح، سيصل القاهرة مساء الغد الاثنين ليلتقون يوم الثلاثاء القادم بهدف إنجاز ملف الحكومة الفلسطينية خاصة أن هناك ثلاثة ملفات عالقة من تشكيل الحكومة المقبلة برئاسة الرئيس الفلسطينى محمود عباس.
ويوضح الدراوى أن الملفات العالقة هى وزارة المالية، الداخلية، والعدل، مشيرا إلى أن هذه الملفات لم يتم التوافق عليهم إلى الآن حيث إن هذه الوزارات ستكون الأكثر تأثيرا فى الحكومة المقبلة.
ويلفت الدراوى الى أن المصالحة الفلسطينية مازالت متعثرة بأمر من الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل، مشيرا إلى أن اللقاء المرتقب بين حركتى فتح وحماس يوم الثلاثاء القادم قد أرجئ مرتين، المرة الأولى كانت أثناء اجتماع الاطار القيادى فى القاهرة يوم 9 فبراير 2013 حيث كان من المقرر عقد لقاء بين الحركتين يوم 11 فبراير لكنه أرجئ الى يوم 12 فبراير وتم تأجيله مرة أخرى ليوم 27 فبراير 2013.