قيادى بـ"الحرية والعدالة": مقاطعة "الإنقاذ" للانتخابات يهدد رصيدهم
وصف المهندس أسامة سليمان، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، قرار جبهة الإنقاذ الوطنى بمقاطعة انتخابات مجلس النواب، بأنه أمر "محزن"، لأنه يمنع كوادره السياسية من التمثيل البرلمانى، وأداء دورهم الحقيقى فى المعارضة تحت قبة البرلمان، خاصة وأن أفضل مكان للمعارضة يكون داخل المؤسسات وعلى رأسها المجالس النيابية، بحسب قوله.
وقال فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن القرار "يخصهم" ولكن المعارضة لا تقتصر فقط على استخدام العنف والتظاهر أمام القصور الرئاسية بالعنف أو رسم العبارات المسيئة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، وأضاف أن الشعب لديه القدرة على الحكم العادل وتسجيل المواقف.
وتابع،" هم الخاسرون والقرار يضرهم ويؤثر على رصيدهم الشعبى، والدولة والمشهد السياسى لن يقف بهذا أو ذاك"، وتوقع "سليمان" أن تتراجع الجبهة عن قرارها بعد مراجعة موقفها، قائلا،" الشعب شاهد على المواقف، وليس من المصلحة أن يرجع للخلف لتبنى موقف معين، ولا أنسى أنها أعلنت مقاطعتها للاستفتاء وبعدها تراجعت، فالانسحاب سيضر بهم".