ليبيا ترحل 85 مصريا وتستمر فى منع دخول شاحنات البضائع المصرية
ورد لمديرية أمن مطروح إخطارا من إدارة شرطة منفذ السلوم البرى اليوم السبت بوصول عدد 85 مواطنا مصريا قامت السلطات الليبية بإبعادهم من بينهم 38 شخصا بدون جوازات سفر، و47 شخصا يحملون جوازات السفر الخاصة بهم، وجار إنهاء إجراءات دخولهم للبلاد.
كما رصدت المتابعة الأمنية تكدس حوالى 350 سيارة نقل محملة بالبضائع داخل المنفذ وبجوار نقطة التفتيش الأمنية بمدخل مدينة السلوم الشرقى على الطريق الدولى فى الاتجاه إلى ليبيا فى ظل استمرار قيام السلطات الليبية بمنع دخول سيارات النقل المحملة بالبضائع والخضراوات المتجهة إلى أراضيها.
وقد قامت مديرية أمن مطروح من خلال أجهزتها بمدينة السلوم باتخاذ الإجراءات التأمينية المتبعة فى هذا الشأن مع الجهات المعنية وتعيين الخدمات المرورية أسفل الهضبة لمنع تكدس السيارات بالمنفذ.