احتجاجا على تقرير الجندى..
وقفة لـ"وطن بلا تعذيب" أمام "الطب الشرعى" الأسبوع المقبل
أعلنت حركة "وطن بلا تعذيب" عن تنظيم وقفة احتجاجية، أمام مصلحة الطب الشرعى، خلال الأسبوع المقبل، لصالح دعايا التعذيب الذين عذبوا وتم تدليس تقارير الطب الشرعى للتغطية على الجريمة، ويتم تنظيم الوقفة بالمشاركة مع التيار الشعبى ومجموعة "اسمنا محمد الجندى" ومجموعة عصام عطا ومجموعة خالد مقلد.
وقال أشرف عباس، أحد أعضاء الحركة فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن تدليس تقارير الطب الشرعى مازال مستمرا بدءا من حادثة خالد سعيد شهيد الإسكندرية وحتى محمد الجندى شهيد التعذيب، مؤكدا على إعادة تنظيم الوقفة القادمة بعد عدم الرد عليهم فى وقفتهم السابقة أمام مصلحة الطب الشرعى أيضا.