بالصور.. وزير الطيران يفتتح معرض السلع المعمرة بنادى "آيرو سبورت"
افتتح وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى، اليوم السبت، معرض السلع المعمرة للعاملين بوزارة الطيران المدنى والعاملين بالشركات التابعة للوزارة بمقر نادى الطيران "آيرو سبورت".
وأكد الكابتن شريف علام رئيس مجلس إدارة "آيرو سبورت" أنه تم الإعداد للمعرض بناء على توجيهات وزير الطيران وذلك من أجل رفع المعاناة عن كاهل العاملين بالوزارة والشركات التابعة لها وتلبية جميع احتياجاتهم بطريقة ميسرة.
وحضر افتتاحه معرض السلع المعمرة بنادى الطيران المدنى "آيرو سبورت" وزير الطيران، والكابتن مجدى عبد الهادى رئيس القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والطيار توفيق عاصى رئيس مجلس إدارة مصر للطيران وشريف علام رئيس نادى "آيرو سبورت" وجاد الكريم نصر رئيس المصرية للمطارات.