غداً.. نقيب المهندسين يلتقى 3 وزراء بحكومة حماس لمناقشة إعمار غزة
يلتقى غداً المهندس ماجد خلوصى نقيب المهندسين والمهندس عمر عبد الله عضو المجلس الأعلى للنقابة وزراء الاقتصاد والأشغال والنقل بحكومة حماس المقالة فى قطاع غزة لمناقشة إستراتجية إعادة إعمار القطاع من خلال استثمار جهود وخبرات الجانب المصرى فى التخصصات المختلفة، بالإضافة إلى سبل التعاون التجارى بين الشركات المصرية لشراء مستلزمات مواد البناء تمهيداً لإدخالها عبر معبر رفح البرى.
ويشهد نقيب مهندسى مصر غداً، مراسم وضع حجر أساس أول أكاديمية مصرية فلسطينية للتعليم الفنى.
وكانت نقابة المهندسين أطلقت أول قافلة لإعمار غزة صباح اليوم السبت، تحتوى على مواد بناء وتم إدخالها عبر معبر رفح البرى وذلك لأول مرة منذ أكثر من 40 عاماً.