الأزهرى: حجم النشاط البحرى لا يتناسب مع الموقع الاستراتيجى لمصر
قال وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهرى، إن التنمية البحرية تعد أحد المشروعات الكبرى التى ستقوم عليها النهضة فى مصر، وتعتمد بشكل أساسى على العمالة البحرية التى تتطلب درجة عالية من الخبرة والتدريب.
وأضاف،" أن مصر تقع على البحرين المتوسط والأحمر، ولم يتم استغلال المساحة البحرية الاستغلال الأمثل، كما أن حجم النشاط البحرى لا يتناسب مع الموقع الاستراتيجى لمصر".
وأوضح "الأزهرى" أن الحكومة الحالية تحرص على الاهتمام بمشروع تطوير محور قناة السويس، مؤكدا أن المشروع سيسهم فى إعادة دور مصر الإقليمى والدولى والنهوض بالاقتصاد المصرى.
جاء ذلك فى كلمة ألقاها الأزهرى مساء أمس السبت، خلال أعمال مؤتمر،" العمالة البحرية بين التشريع والتفعيل"،"رعاية وحماية وتشغيل"، الذى نظمته وزارة القوى العاملة والهجرة بالتعاون مع الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى، وذلك بحضور محافظ الإسكندرية المستشار محمد عطا عباس، والدكتور إسماعيل عبد الغفار رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى، ووكيل وزارة القوى العاملة والهجرة بالإسكندرية محمد سعد.
وأشار وزير القوى العاملة إلى أن تطوير محور قناة السويس يعتمد على العمالة البحرية المدربة والمؤهلة، مؤكدا أهمية تقديم الرعاية والدعم الفنى للعمالة، وإعادة النظر فى اللوائح والقوانين والاتفاقيات مع الدول التى تتعامل بها، لافتا إلى أنه تتم حاليا مناقشة كافة الاتفاقيات التى وقعتها مصر لدراسة المعوقات التى تعوق مسيرة التنمية البحرية.