"الإصلاح والنهضة" يطالب بسرعة القبض على المعتدين على حزب غد الثورة
أدان عمرو نبيل الأمين العام المساعد لحزب "الإصلاح والنهضة" بشدة حرق مقر حزب "غد الثورة"، متسائلًا: لصالح من يتم إرهاب الأحزاب؟ مؤكداً أن هذه الظاهرة الغريبة على المجتمع المصرى والتى تكررت ضد عدد من الأحزاب، غاية فى الخطورة.
وطالب "نبيل" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، بضرورة إلقاء القبض على مرتكبى هذه الجريمة وتقديمهم للعدالة، من أجل معرفة من يقف وراء مثل هذه الأحداث ومعرفة أهدافهم، مشدداً على ضرورة تأكيد كافة القوى الوطنية على نبذ العنف بكافة أشكاله وعلى التمسك بسلمية العمل السياسى.