عصام سلطان: مصرون على موقفنا الرافض لحكومة هشام قنديل
أكد عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، أن دور الحزب هو دعم التوافق بين التيارات السياسية المختلفة، كما رفض استمرار الحكومة الحالية، قائًلا:"مصرون على موقفنا برفض حكومة هشام قنديل".
وأضاف سلطان خلال حوار لقناة الجزيرة مباشر مصر، أن الحياة الديمقراطية والسياسية وارد فيها أن نتفق فى أمور ونختلف فى أخرى، مضيفًا ليس عندنا استعداد لإلغاء الممارسة الديمقراطية".
وأبدى سلطان استغرابه الشديد من عدم إدانة جبهة الإنقاذ المعارضة لحرق مقر حزب غد الثورة، والذى يتزعمه الدكتور أيمن نور، وقال عن بعض أعضاء جبهة الإنقاذ يرفض العنف والبعض الآخر يرعاه، كما أن بعض أعضاء جبهة الإنقاذ وفر غطاءًا سياسيا للعنف.
وعن رفض إرسال قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا مرة أخرى، أكد سلطان أن دور المجلس التشريعى هو إعمال "مقتضى" ما قررته المحكمة الدستورية، وليس "نصه" وفق الدستور.