هالة فهمى: جماعة الإخوان مريضة نفسيا ويجب إنقاذ مصر من حكمها
وصفت الإعلامية هالة فهمى، جماعة الإخوان المسلمين بالمحظورة والمريضة نفسيا، مطالبة كافة فئات المجتمع بالتوحد لمواجهة الجماعة الحاكمة.
قالت هالة فهمى، خلال كلمتها فى مؤتمر نظمه الحزب المصرى الديمقراطى بالتعاون مع منظمة "بناتى" والائتلاف المصرى لحقوق الطفل، مساء اليوم بنقابة الصحفيين، "لازم نتحد علشان نقدر ننقذ مصر، البلد تباع والشعب يباد".
وأعلنت هالة فهمى، أنها ستدخل فى اعتصام مفتوح أمام مبنى ماسبيرو مع عدد من الإعلاميين اعتراضا على ما أسمته بسياسة التضليل الإعلامى للتليفزيون المصرى.