ننشر تفاصيل لقاء نواب النور بشيخ الأزهر لمناقشة قانون الصكوك
كتب - محمود الطباخ:
التقي اليوم الاثنين، وفد من الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشوري برئاسة الدكتور عبد الله بدران رئيس الكتلة، شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب لإطلاعه على موقف الحزب من قانون الصكوك الإسلامية.
وأوضح  بدران، أن الوفد سلم شيخ الأزهر رؤية الحزب لقانون الصكوك ومن أهمها ضرورة عرض القانون علي هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف طبقا للنص الدستوري.
وقال رئيس الكتلة البرلمانية للنور : ''أحطنا شيخ الأزهر بأننا تقدمنا بالتماس لرئيس الجمهورية بضرورة عرض القانون على هيئة كبار العلماء لعدم إحداث عوار دستوري بالقانون''، مشيراً إلي أنه في حالة عدم عرض القانون سيتم اللجوء للقضاء للطعن عليه.
ومن جانبه، ثمن شيخ الأزهر الدور الذي يقوم به الحزب للحفاظ علي دور الأزهر بالأمور المتعلقة بالشريعة، مؤكداً أن هيئة كبار العلماء ستقوم بدراسة القانون حتي إذا لم يعرض عليهم وسيعلنون موقف الأزهر من القانون من باب النصح للأمة ولعامة المسلمين.
وأشار الطيب، إلي أن الزيارة استغرقت قرابة الساعتين استعرضنا خلالها كافة الأمور المتعلقة بالدعوة والأحداث التي تمر بها البلاد والمطلوب التحلي به في هذه المرحلة.
ومن جانبه، أكد المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي باسم الدعوة السلفية، حرص الدعوة على الحفاظ على مكانة الأزهر.
يذكر أن وفد الكتلة البرلمانية لحزب النور، ضم الدكتور عبد الله بدران، رئيس الكتلة البرلمانية للنور،  والمهندس صلاح عبد المعبود، وسيد عارف وأحمد يوسف وطارق المهدي،  بالإضافة إلي المهندس عبد المنعم الشحات، عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية.
يذكر أن الأزهر الشريف، قال في بيان له الخميس الماضي، إن المشيخة لا تَرى داعيا لإبداء الرأي فيما يعرف بـ''قانون الصكوك'' والذي تم الموافقة عليه من الجهة التشريعية المختصة.
وأضاف الأزهر، إن قانون الصكوك لم يقدم من جهة رسمية لهيئة كبار العلماء، ولم يطلب من المشيخة إبداء الرأى فيه، وإنه ''تم الموافقة عليه من الجهة التشريعية المختصة من حيث المبدأ، ثم تمت الموافقة عليه مادة مادة، وأخيرًا تم اقراره بصفة نهائية'' .