النيابة تأمر بضبط و إحضار خمسة من بينهم دومة و علاء عبدالفتاح في أحداث ''المقطم''
كتب - صهيب ياسين :
أصدر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بيانا صحفيا منذ لحظات, أكد فيه, أن المستشار حازم صالح رئيس النيابة بالمكتب الفنى للنائب العام أصدر أمرا بضبط و إحضار كلاً من علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ (علاء عبد الفتاح), وأحمد سعد دومة الشهير بـ (أحمد دومة), وكريم أحمد محمد عمر الشهير بـ (كريم الشاعر), وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم الشهير بـ (حازم عبد العظيم), وأحمد عيد حلمى غنيمى الشهير بـ (أحمد الصحفي).
كما أصدر النائب العام قراراً بإدراج سالفى الذكر على قوائم الممنوعين من السفر, كما تقرر طلب نوارة أحمد فؤاد نجم لسؤالها فيما نسب إليها من اتهامات هي أيضا.
ويأتي ذلك على خلفية التحقيقات الجارية فى البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية والمسئولين عن عدد من صفحات التواصل الإجتماعى بشأن قيامهم بالتحريض على التعدى على الأشخاص وإتلاف الممتلكات وتكدير السلم العام في الأحداث التى إندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الكائن بالمقطم كما تم مخاطبة مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية للتحرى عن باقى المحرضين عن أعمال العنف التى طالت الأشخاص و الممتلكات فى الأونة الأخيرة.
هذا و قد تم ندب خبير من الادلة الجنائية بوزارة الداخلية لفحص عدد أربع إسطوانات مدمجة التى تحوى البيانات و التصريحات و مقاطع الفيديو الخاصة بالمشكو فى حقهم و التى وردت على حسابهم الشخصى على موقعى التواصل الاجتماعى تويتر و فيس بوك و التى تتضمن تحريضاً على حرق مقار و قتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين.
كما صدر قراراً لإدارة المعلومات و التوثيق بوزارة الداخلية بجمع كافة الصور  الأخبار و المكاتبات و التعليقات الموجودة على شبكة التواصل الإجتماعى و التى مثلت تحريضاً على حرق مقرات و قتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين فى دعوات الإحتشاد و التى كان محدداً لها الجمعة 23/3/2013 بغرض التوصل لأصحاب تلك الصفحات و التعليقات و التى تشكل مشاراكاتهم جرائم جنائية.