متظاهرو ''مدينة الإنتاج'' ينهون اعتصامهم.. والأمن يواصل تأمينها
كتب - أحمد لطفي:
قام المتظاهرون أمام مدينة الانتاج الإعلامي بفض اعتصامهم، مساء اليوم الاثنين، أمام بوابة رقم 2، فيما شهدت حالة من الهدوء التام بمحيط المدينة بعد انصراف العشرات من المتظاهرين الذين قرروا إنهاء الاعتصام.
فيما تواجد عدد من المتظاهرين أمام بوابة 4 مرديين هتافات منددة بالإعلاميين، متهمين الإعلاميين بتضليل الحقائق، مؤكدين أن الاعتصام لن يستمر وأنهم سيغادرون خلال الدقائق القليلة القادمة.
وأشار المتظاهرون إلى أنه فى حال تناول الإعلام لأخبار مغلوطة تجاههم سينظمون فاعلية أكبر، وسيستمر الاعتصام إلى أيام عديدة، موضحين أن هذه التظاهرات هي مجرد تحذير لكل من يحاول تشويه صورتهم بشكل عمدي.
كما تواصل قوات الأمن تأمينها لمدينة الإنتاج؛ حيث يتواجد العشرات من جنود الأمن المركزي على مداخل المدينة، كما توجد عدد من مصفحات الشرطة على البوابات الرئيسية.