جلال مرة: على القوى السياسية أن تعود للحوار قبل احتراق سفينة الوطن
كتب - محمود الطباخ:
دعا المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، كل القوى السياسية للعودة إلى مائدة الحوار قبل أن تحترق سفينة الوطن، مشيراً إلى أنه الحل الوحيد والأمثل للخروج من كل تلك الأزمات التي تعيشها مصر.
وأشار مرة، إلى أن الأزمة التي تعيشها مصر أزمة سياسية فى المقام الأول وإذا تم حلها فستفتح الباب لحل كل المشاكل الأخرى.
وطالب الأمين العام لحزب النور، القوى السياسية بإعلاء مصلحة مصر العليا على كل المصالح الحزبية وعدم استغلال الظرف الحالي فى تحقيق مصالح ربما تضر بالوطن.