قلق حقوقي من شهادات استهداف الإخوان خلال أحداث المقطم
القاهرة – (مصراوي):
أعربت منظمات حقوق الإنسان عن رفضها  لأحداث العنف التي وقعت بالمقطم، وقلقها الشديد إزاء التقارير والشهادات حول قيام مجموعات من المتظاهرين باستهداف أفراد بالإيذاء البدني خلال الاشتباكات و استهداف سيارات المارة لتوقعهم انهم من جماعة الإخوان المسلمين بسبب مظهرهم.
و أشار عدد من منظمات حقوق الإنسان في بيان لها يوم الخميس إلى أنها قد دعت ضد ممارسات التعذيب من أجل اعلاء قيمة الكرامة الإنسانية، وأن انتشار هذه الممارسات أمر في بالغ الخطورة مؤكدة أن هذه الاحداث ستؤدى إلى مرحلة كارثية للبلاد.
كما شددت المنظمات أيضا على أن تلك الممارسات غير مقبولة من أي طرف من الأطراف، وأن انتشارها وازدياد القبول الجماعي لممارستها أمر بالغ الخطورة في ضوء انعدام ثقة المواطنين، بسبب ممارسات بعض أجهزة الدولة، في الوسائل القانونية التي يفترض أن تتيحها لإنصاف أصحاب الحقوق الذين يتنامى شعورهم بأن أبواب العدالة موصدة في وجوههم.
وقال بيان المنظمات الحقوقية إن ''الأمر الذي يدفع بعضهم للجوء لأساليب لم يكونوا يلجئون إليها في الماضي.
وحمل البيان القائمين على السلطة مسئولية استخدام المتظاهرين للعنف والاعتداءات المتكررة منذ أحداث الاتحادية في ديسمبر الماضي وصولا لتصاعد الأحداث في المقطم حيث المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين.
وقع على البيان المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، مركز هشام مبارك للقانون، مؤسسة قضايا المرأة المصرية، مركز وسائل الاتصال الملائمة من أجل التنمية، مصريون ضد التمييز الديني، مؤسسة المرأة الجديدة، مؤسسة حرية الفكر والتعبير، مركز النديم للعلاج والتأهيل النفسي لضحايا العنف، المنظمة المصرية لحقوق الإنسان.