وزير التعليم العالي: تدريس المناهج الجامعات بالعربية يربط الشباب بهويتهم
كتبت- آية رمزي:
أكد د.مصطفى مسعد وزير التعليم العالي أن '' تدريس اللغة العربية بالجامعات'' ستكون وسيلة جيدة لربط الشباب المصري بأحد مقومات هويتهم، عبر ما يتلقونه من برامج دراسية تتعلق بعلوم الللغة العربية وآدابها، بغض النظر عن تخصصهم الدراسي.
وشدد مسعد فى كلمته اليوم، الاثنين، أثناء افتتاح فاعليات الدورة التاسعة والسبعين لمؤتمر مجمع اللغة العربية بالقاهرة تحت عنوان '' قضايا اللغة العربية المعاصرة''، على أن دراسة اللغة العربية بالجامعات تُعد خطوة جادة عن طريق كسرهوّة الاغتراب الثقافى لدى الطلاب، وأنه سيكون أمر يتيح الانطلاق منه إلى مساهمات أكثر فاعلية فى مسيرة التقدم الإنساني.
وفى سياق متصل أضاف مسعد، فى كلمته، بحسب بيان إعلامي للوزارة اليوم، أنه يعتبر قضية ''تعريب العلوم'' جسراً تستطيع بلادنا أن تعبر به واقعها المؤلم إلى مستقبل أكثر إشراقاً فى مجال العلوم وتطبيقاتها.
وأشار مسعد أيضاً إلى أن جهود مجمع اللغة العربية مع باقى المؤسسات الأكاديمية الثقافية، أسفرت عن انتصار كبير تحقق فى الدستور المصري الجديد، وتجسد فى ما كفلته مواد الدستور من حماية للمقومات الثقافية والحضارية واللغوية للمجتمع الذى تحقق فى مواد رقم 12، و59 و 60 فى الدستور المصري.