انقسام بين متظاهري الإنتاج الإعلامي حول فض الاعتصام
كتب – مصطفى المنشاوي:
انقسم المعتصمون بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامي حول دعوة فض الاعتصام التى قررها بعضهم، ورفض حوالى عشرون متظاهر فض الاعتصام.
وتظاهر المعتصمون الرافضين لدعوى فض الاعتصام أمام بوابة 4 للمدينة محاولين الاقتراب منها، وحاول البعض منهم إبعادهم عنها، واستمروا بالهتاف ضد الإعلاميين المضللين للحقائق.
فيما رحل البعض الآخر المؤيد لقرار فض الاعتصام عن محيط المدينة.
وكان قد أعلن المعتصمون المحسوبين على التيار الإسلامي، قبل قليل إنهائهم للاعتصام وتنظيمهم لاعتصام بفاعلية أكبر إذا قام أحد بنقل أخبار مغلوطة عنهم، بعد اعتصام دام ليومين.