نقيب الصحفيين لـ''مصراوي'': لم يطلبني أحد للتحقيق حتى الآن
كتب- محمد أبو ليلة:
أكد نقيب الصحفيين ضياء رشوان، في تصريحات خاصة لمصراوي، أنه لا يعلم أي شيء عن البلاغ المقدم للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، والذي يتهمه بالتحريض على أحداث العنف أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم الجمعة الماضي.
وقال نقيب الصحفيين في حواره الخاص مع مصراوي، والذي سينشر غدا الثلاثاء: '' لم يوجه إلي أي إخطارًا رسمياً للتحقيق في ذلك البلاغ حتى الآن، ولن أعلق على شيء غير رسمي، فهذا البلاغ حتى الأن مجهل بالنسبة إلي، ولا اعلم من قدمه، ولماذا؟''.
يذكر أن المحامي حامد صديق تقدم صباح اليوم ببلاغ  للنائب العام المستشار طلعت عبدالله، ضد ضياء رشوان نقيب الصحفيين، وبعض النشطاء السياسيين والإعلاميين يتهمهم بالتحريض على أحداث المقطم الجمعة الماضية، وبث الكراهية ضد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين.