نوارة نجم: لم يتم استدعائي للنيابة رسميا .. وإن حدث لن أذهب
محرر مصراوي :
قالت نوارة نجم إن النيابة لم تستعدني حتى الآن في التحقيقات الخاصة بأحداث ''المقطم'' مشيرة إلى أنها في حالة استدعائها بشكل رسمي لن تذهب إلى التحقيق.
وأصدر حازم صالح، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنيابة العامة، قراراً بضبط وإحضار 5 شخصيات على خلفية أحداث الاشتباكات في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة الماضي، وهم: علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح، الشهير بـ''علاء عبد الفتاح''، وأحمد سعد دومة، الشهير بـ''أحمد دومة''، وكريم أحمد محمد عمر، الشهير بـ''كريم الشاعر''، وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم، والشهير بـ''حازم عبد العظيم''، وأحمد عيد حلمي غنيمي، الشهير بـ''أحمد الصحفي''.