والد علاء عبد الفتاح: مندهش من صدور قرار الضبط قبل الاستدعاء للسؤال
كتب - صهيب ياسين:
علق المحامي الحقوقي أحمد سيف الإسلام ، والد الناشط السياسي علاء عبد الفتاح على قرار المستشار حازم صلاح بضبط وإحضار نجله وآخرين على ذمة التحقيقات فى أحداث مكتب الإرشاد أنه إلى الآن لا يعرف أسباب قرار النيابة فى هذا الشأن وبالتالي سوف يستقصي الأمر قبل أن يبت فيه.
وأبدى مدير مركز هشام مبارك لحقوق الإنسان اندهاشه الشديد من إصدار النيابة العامة قرارًا بضبط و إحضار نجله، دون استدعائهم للسؤال، كما هو الدارج في النيابات.
وحول قيام نجله بتسليم نفسه قبل إلقاء القبض عليه، أكد سيف الإسلام لمصراوي أن تلك الخطوة لن تتم إلا بعد متابعة التحقيقات عن طريق الفريق القانوني وبحث الأوراق.