منظمات حقوقية تدين الإيذاء البدني واستهداف الأفراد خلال أحداث المقطم
القاهرة- محرر مصراوي:
أعربت منظمات حقوقيةعن قلقها الشديد إزاء التقارير والشهادات التي لها حول قيام مجموعات من المتظاهرين يوم الجمعة الماضي، باستهداف أفراد بالإيذاء البدني المباشر، سواء خلال الاشتباكات التي دارت في أماكن متفرقة من منطقة المقطم، أو بتوقيف بعض السيارات والاعتداء على راكبيها للاشتباه في انتمائهم السياسي لجماعة الإخوان المسلمين بسبب مظهرهم أو بسبب كون السيارات تحمل لوحات من خارج محافظة القاهرة.
وشددت المنظمات بحسب بيان مشترك، الاثنين، على أن النتائج العملية للجوء جميع الأطراف لأساليب الإيذاء البدني المباشر وتوقيف الأفراد والاعتداء عليهم للاشتباه في هويتهم من شأنها أن تدفع البلاد إلى مرحلة كارثية، وعلى أن ثورة قامت ضد ممارسات التعذيب ومن أجل إعلاء قيمة الكرامة الإنسانية؛ ينبغي ألا تحيد أبدًا عن أهدافها حتى وهي تواجه أعتى الخصوم.
كما شددت المنظمات أيضًا على أن تلك الممارسات غير مقبولة من أي طرف من الأطراف، وأن انتشارها وازدياد القبول الجماعي لممارستها أمر بالغ الخطورة في ضوء انعدام ثقة المواطنين، بسبب ممارسات بعض أجهزة الدولة، في الوسائل القانونية التي يفترض أن تتيحها الدولة لإنصاف أصحاب الحقوق الذين يتنامى شعورهم بأن أبواب العدالة موصدة في وجوههم، الأمر الذي يدفع بعضهم للجوء لأساليب لم يكونوا يلجئون إليها في الماضي.
ووقعت على البيان منظمات: المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، ومركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، والشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، ومركز هشام مبارك للقانون، ومؤسسة قضايا المرأة المصرية، ومركز وسائل الاتصال الملائمة من أجل التنمية، ومصريون ضد التمييز الدينية، ومؤسسة المرأة الجديدة، ومؤسسة حرية الفكر والتعبير، ومركز النديم للعلاج والتأهيل النفسي لضحايا العنف.