المعهد القومي للأورام: نعالج ربع مليون حالة سنويا اعتمادا على التبرعات
كتبت - هاجر حسنى:
 أكد الدكتور علاء الحداد، أستاذ أورام الأطفال وعميد المعهد القومي للأورام أن المعهد يستقبل يوميا أكثرمن 300 مريض بقسم العلاج الكيميائى بتكلفة تبلغ 7 الاف جنيه للحالة الواحدة معتمدا فى ذلك على التبرعات الدائمة من الجهات غير الحكومية.
 جاء ذلك خلال مؤتمر المعهد القومي للأورام لدعم واستمرار الخدمات المجانية لمرضى السرطان  تحت شعار "معا ضد السرطان".
 وأضاف ان أهداف واستراتيجية المعهد تعتمد على مساعدة المجتمع فى نشر ثقافه صحية تقوم على عدم الخوف من تشخيص الاورام والتأكد من ان هناك انواع من الاورام تشفى تماما.
وأضافت الدكتورة هبة الظواهري، أستاذ علاج الأورام ورئيس قسم العلاج الكيميائي بالمعهد القومي للأورام بأن المعهد يضم بشكل منفرد العلاج الإشعاعي الحديث عن طريق الأشعة العلاجية التداخلية ثلاثية الأبعاد وهو احد الأساليب المتطورة للقضاء على الورم في مكانه دون أي إصابة في الانسجة السليمة.
واشارت الظواهري إلى ان التكلفة العلاجية لمريضة سرطان الثدي تبلغ 12 ألف جنيها في المراكز الخاصة والتي تقدم بنفس الكفاءة بالمعهد مجانا.
ومن جانبه أشار دكتور خالد أبو العينين استاذ التحاليل الطبية ومدير عام المعهد إلى ان مستشفى المعهد يقوم باستقبال حوالى 250 ألف حالة سنويا .
 وأوضح ان المعهد يعتبر الوحيد فى مصر الذى يقدم علاج الأورام مجانا لـ80% من المرضى ويشمل ذلك العلاج الجراحي والكيمائي والإشعاعي فضلا عن عمل جميع الفحوص والأبحاث اللازمة للتشخيص والمتابعة، مشيرا إلى ان التبرعات تمثل المصدر الرئيسي للتمويل والتي تستخدم لشراء الأدوية ومستلزمات التشخيص والعلاج.
 وأضاف أنه تم نقل ملكية مستشفى التجمع الاول إلى معهد الأورام بعد قرار الغاء المبنى الجنوبي وتقرر إنشاء اول مركز متكامل لتشخيص وعلاج سرطان الثدي إلى جانب تخصيص قطعة أرض بمساحة حوالى 34 فدان لبناء معهد الاورام الجديد 500500 بالشيخ زايد ليصبح أكبر وأحدث مستشفى لتشخيص وعلاج الاورام في الشرق الأوسط.