صفحات ''إخوانية''  تدعو للنفير العام على ''فيسبوك''.. والجماعة تنفي
كتب- إبراهيم عياد:
توقع نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' أن الرئيس سيصدر قرارات تجاه شخصيات معارضة، وذلك بعد ما حدث من اشتباكات بين شباب جماعة الإخوان المسلمين، ومحتجين في محيط مكتب الإرشاد، مساء يوم الجمعة الماضي، وبعد خطاب الرئيس محمد مرسي، الذي أشار خلاله إلى الإعلاميين والسياسيين.
وقام بعض شباب الإخوان المسلمين، والصفحات المؤيدة للجماعة على مواقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' بالدعوة إلى تأييد قرارات الرئيس محمد مرسي، فيما أشار عدد من شباب الإخوان الذين رفضوا ذكر أسمائهم، إلى أن الجماعة أصدرت إليهم أوامر بالاستعداد، للنزول إلى الشارع في أى وقت لتأييد قرارات سوف يصدرها الرئيس محمد مرسي.
ودعت أيضًا صفحات مؤيدة لجماعة الإخوان المسلمين، على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، لتأييد أي قرارات للرئيس محمد مرسي، منها شبكة نبض الإخوان، التي كانت من ضمن عبارتها، ''آخر الدواء الكي ياريس ربنا معاك واحنا وراك''.
وكتب إسلام فارس، أحد شباب جماعة الإخوان المسلمين، على حسابه على ''فيسبوك''، الشعب المصري يعلن النفير العام لمسانده الرئيس فى حال صدور قرارات.
هذا وقد نفى أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، ما تردد من أنباء عن إعلانها حالة النفير العام بين صفوفها، استعدادًا لتأييد اى قرارات يصدرها الرئيس.
وأكد عارف في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن الجماعة ليس لديها علم بأي، قرارات سيصدرها الرئيس محمد مرسي، ولا تعلم إذا كان سيصدر قرارات أم لا، مجددًا أن الجماعة لا تتدخل في شئون الرئاسة.