ضبط ثلاثة متهمين أثناء سرقة مركز شباب المدينة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث القنطرة شرق، من ضبط ثلاثة متهمين أثناء محاولتهم سرقة نوافذ وسور حديدى لمركز شباب المدينة الجديدة بالقنطرة شرق بالإسماعيلية، وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وكلفت إدارة البحث الجنائى بفحص نشاطهم الإجرامى وتحرر عن ذلك المحضر رقم 340 لسنة 2013 جنح القسم وجارى العرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنه أثناء مرور ضباط وحدة مباحث القنطرة شرق لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم تم ضبط كل من المدعو "مصطفى.أ.ش" 16 سنة عاطل، والمدعو "محمد.ع.م" 15 سنة عاطل، والمدعو "إبراهيم. أ. م" 16 سنة عاطل، وجميعهم مقيمون بعزبة أبو صبيح دائرة مركز القنطرة غرب حال قيامهم بالشروع فى سرقة بعض النوافذ والسور الحديدى الخاص بمركز شباب المدينة الجديدة دائرة القسم مستخدمين دراجة نارية بدون لوحات معدنية "تروسيكل" وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بارتكابهم الواقعة.
وأضافوا بقيامهم سابقا بسرقة بعض النوافذ وقطع حديدية خاصة بذات المركز والتصرف فيها بالبيع لأحد تجار الخردة بناحية القنطرة غرب، وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات.