بالإسماعيلية..
ضبط 232 ألف لتر سولار و958 ألف بنزين قبل بيعها بالسوق السوداء
تمكنت حملة تموينية من ضبط 232 ألف لتر سولار مدعم و958 ألف لتر بنزين 80 و90 بثلاثة محطات بالإسماعيلية قبل البيع فى السوق السوداء تم التحفظ على المضبوطات والمتهمين وتحرير محاضر والعرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنه تم التوجه بحملة مكبرة ضمت ضباط قسم مباحث التموين بالاشتراك مع ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية أسفرت عن ضبط كل من المدعو إبراهيم. م. ح أ 50 سنة مقيم بالمحطة الجديدة دائرة قسم أول، المسئول عن محطة وقود التعاون الكائنة بالكيلو 8 دائرة قسم ثان، وذلك لقيامه ببيع بنزين 92 بأكثر من السعر المقرر وتحرر المحضر رقم 4 أحوال قسم التموين وجارى العرض على النيابة العامة والمدعو عبد الله. م. أ. إ 48 سنة مقيم بعرايشية مصر دائرة قسم ثان ـ صاحب محطة وقود موبيل الكائنة التمليك دائرة قسم ثالث وذلك لعدم القيد بدفتر 21 بترول والتصرف بكمية قدرها (119 ألف لتر سولار) بالبيع فى السوق السوداء، كذا قيامه بتجميع كمية قدرها (238 ألف لتر بنزين 80، 220 ألف لتر بنزين 92 ) تحرر المحضر رقم 3 أحوال قسم التموين وجارى العرض على النيابة العامة والمدعو محمد. ش. ع. م 27سنة مقيم بحى السلام ــ دائرة قسم ثان ــ المسئول عن محطة وقود التعاون الكائنة بكوبرى سيناء دائرة مركز أبوصوير وذلك لقيامه بالتصرف فى كمية قدرها ( 113 ألف لتر سولار و50550 لتر بنزين 80 ) بالبيع فى السوق السوداء كذا عدم انتظام القيد بدفتر 21 بترول وتحرر المحضر رقم 5 أحوال قسم التموين وجارى العرض على النيابة العامة.