أثناء نقلها من السويس إلى القاهرة..
سقوط عاطل وربة منزل بحيازتهما 237 كيلو بانجو
استغل عاطل وربة منزل، الظروف الأمنية التى تشهدها البلاد حاليا، وراحا يجوبان المحافظات للاتجار بالمخدرات، ظنا منهما أنهما سيبقيان بعيدا عن أعين رجال المباحث، حيث لجآ إلى تحميل 237 كيلو جرام من نبات البانجو لنقلها من محافظة السويس، لإغراق شوارع العاصمة بها، وتوزيعها على عملائهما وزبائنهما، وذلك بعد ما راود السائق حلم الثراء السهل والسريع، لبيع السموم ونقلها، فى غفلة من مالكة السيارة، حيث أقنعها أنه يقوم بنقل بضائع من المحافظات.
البداية كانت أثناء مرور كل من النقباء أحمد نبيل عوض الضابط بمباحث قسم شرطة بدر وبصحبته القوة المرافقة، ومحمد محمود فؤاد ضابط قوات أمن معسكر التشكيلات وبصحبته سيارة مسلحة بها 5 مجندين من ذات المعسكر، وأحمد فتحى محمد الضابط بالأمن المركزى "قطاع الشماشرجى" وبصحبته سيارة مسلحة بها 5 مجندين من ذات القطاع، بطريق الروبيكى الكيلو 51 طريق مصر السويس، والذين تمكنوا من ضبط متهمين أثناء استقلالهم سيارة نقل.
وتبين أن المتهمين هما كل من محمد.ع.26 سنة سائق ومقيم بمحافظة الإسماعيلية، والسابق اتهامه فى القضية رقم 3253 لسنة 2007م جنايات فايد/ الإسماعيلية "مخدرات"، وفريدة.م. 28 سنة، ربة منزل ومقيمة بمحافظة الجيزة والسابق اتهامها فى القضية رقم 1108 لسنة 2003م جنح قصر النيل "آداب"، أثناء استقلالهما السيارة رقم ط ص أ 3415 ماركة إيسوزوا ديمكس بيضاء اللون، قيادة الأول والذى يعمل عليها كسائق لدى مالكتها فهيمة.م. ومقيمة بمحافظة الإسماعيلية، وبتفتيشهما عثر بحوزتهما على كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 237 كيلو جرام ونصف الكيلو.
بمواجهتهما أمام المقدم محمد العربى رئيس المباحث اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار، وأضافا أنهما تحصلا عليها من أحد الأشخاص ويدعى محمد.ح.ومقيم بمحافظة السويس "جارى ضبطه".
وتم تحرير المحضر رقم 1052/22 جنايات بدر لسنة 2013م، وبعرضهما على اللواء أسامة الصغير مساعد أول الوزير لقطاع أمر القاهرة، أمر ببذل مزيد من الجهد لضبط المتهم الهارب، وإحالتهما إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق.