ضبط 20 ألف لتر سولار فى السوق السوداء بسوهاج
تمكنت إدارة مباحث التموين بمديرية أمن سوهاج برئاسة العميد جلال أبوسحلى مدير إدارة مباحث التموين وبإشراف اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، من ضبط صاحب محطة وقود عقب قيامه بالتلاعب بالتصرف فى حصة محطة الوقود بالبيع فى السوق السوداء.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، تلقى بلاغا من مباحث التموين يفيد ورود معلومات أكدت صحتها التحريات عن قيام أحد أصحاب محطات الوقود بالتلاعب فى الحصص الواردة للمحطة.
وعقب تقنين الإجراءات تم استهداف المحطة بحملة بقيادة العميد جلال أبوسحلى رئيس مباحث التموين، وتبين قيام "أ . أ"، يقيم بدائرة مركز ساقلتة بالتصرف فى 20 ألف لتر و500 سولار من الحصة الواردة للمحطة، فتم تحرير محضر بالواقعة برقم 1149 جنح ساقلتة.