اليوم.. المحكمة العسكرية تنظر قضية رئيس نقابة كيلوباترا
تنظر المحكمة العسكرية بالسويس، اليوم الثلاثاء، القضية الخاصة باتهام عمرو سليمان رئيس اللجنة النقابية للعاملين بمصنع سيراميك كليوباترا بخليج السويس بالاعتداء على عقيد بالجيش الثالث أثناء تظاهر عمال كليوباترا فى شهر مايو 2012.
كان الضابط المصاب قد تقدم ببلاغ فى رئيس اللجنة النقابية يتهمه أنه قام بإصابته أثناء تظاهر عمال المصنع فى مايو الماضى على خلفية مشاكل إدارية بين العمال ومالك المصنع، هذا وتوجه عدد من العمال إلى مقر قيادات الجيش الثالث ومقابلة قيادته لإنهاء الأمر بشكل ودى ولكن بدون جدوى.