4 مسلحين يصيبون ضابطا و3 أفراد شرطة أثناء ضبطهم بالإسماعيلية
أصيب ضابط وفردا شرطة وخفير نظامى من قوة مركز شرطة الإسماعيلية، إثر قيام 4 مسلحين بالتعدى عليهم بالأسلحة البيضاء أثناء محاولتهم إلقاء القبض عليهم.
وكانت قوة أمنية تابعة لمركز شرطة الإسماعيلية تقوم بأعمال نقطة تفتيشية على طريق البلاجات بدائرة المركز، وأثناء ذلك تلاحظ لها قيام قائد السيارة رقم (4114 أجرة الإسماعيلية) ويستقلها أربعة أشخاص بالإسراع بها وتخطى الكمين على الرغم من الإشارة له بالتوقف، إلا أنه لم يمتثل، مما دعا القوات لمطاردة السيارة وإجبار قائدها على التوقف.
وأثناء فحص التراخيص، قام مستقلوها بالترجل من السيارة حاملين أسلحة بيضاء شملت 3 سنج والتعدى على القوات بالضرب؛ حيث تمكنت القوة من السيطرة عليهم وضبطهم وهم كل من المدعو نبيل ن.ع (34 سنة سائق) مقيم بدائرة قسم شرطة ثالث الإسماعيلية "قائد السيارة"، والمدعو محمود ص.م (30 سنة) مقيم بدائرة قسم شرطة ثان الإسماعيلية وسبق اتهامه فى قضية قتل، والمدعو عبد المنعم إ.م (28 سنة) مقيم بدائرة قسم شرطة ثالث الإسماعيلية والمدعو محمود إ.م (34 سنة) مقيم بذات العنوان وسبق اتهامه فى قضية آداب عامة، جميعهم يعملون أفراد أمن بأحد المستشفيات.
وأسفرت الواقعة عن إصابة كل من الملازم عماد مغاورى بجرح قطعى باليد اليسرى، والشرطى السرى أيمن عبدالله محمود بجرح قطعى باليد اليمنى، والشرطى سعيد عبد المقصود على بجرح قطعى باليد اليسرى، والخفير النظامى أحمد السيد عبد الله بجرح قطعى باليد اليسرى وجميعهم من قوة مركز الإسماعيلية؛ حيث تم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية والعرض على النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.