أمن الجيزة يعثر على سيارة محافظ البنك المركزى ويضبط المتهمين بالسطو
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة منذ قليل، القبض على المتهمين بالسطو المسلح على سيارة الدكتور هشام رامز محافظ البنك المركزى ولاستيلاء عليها، مما أسفر عن استشهاد أمين شرطة من الحراسات الخاصة وإصابة سائق السيارة والاستيلاء على سيارة جيب ملك مقاول تصادف مروره أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور.
تم القبض على المتهمين بمنطقة كفر طهرمس، كما تم ضبط السيارة المسروقة الخاصة بالمحافظ بمنطقة شبرا، وقد تم الإيقاع بالمتهمين بعد ورود معلومات من مصدر سرى تفيد بمكان اختفائهم، وتم إعداد حملة أمنية بإشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة واللواء محمود فاروق مدير المباحث والعميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع الغرب استهدفت الوكر الذى يختبئون به ومداهمته والقبض عليهم، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الجريمة.
كما ضبط المتهمين بحوزتهم سيارة مسروقة يستخدمونها فى ارتكاب جرائم السطو المسلح على السيارات وجارٍ مناقشة المتهمين للتعرف على باقى الجرائم التى ارتكبوها، وأخطرت النيابة للتحقيق.