ضبط عامل بطريق مصر/إسكندرية الصحراوى بحوزته 6 بنادق آلية
نجح ضباط الإدارة العامة للمرور فى ضبط عامل بطريق مصر/ الإسكندرية الصحراوى وبحوزته 6 بنادق آلية وبندقية خرطوش بقصد الاتجار.
وكانت قوة أمنية من الإدارة العامة للمرور والأمن المركزى ومديرية أمن البحيرة تقوم بتفقد الحالة الأمنية بطريق مصر / الإسكندرية الصحراوى، وأثناء استيقاف السيارة الملاكى رقم (ق ر ب 8317)، والتى كان يستقلها شخصان للاطلاع على التراخيص فوجئت القوة بإسراع قائد السيارة محاولا الفرار.
فقامت القوة على الفور بمطاردته حتى تمكنوا من ضبطه، بينما لاذ الآخر بالفرار، وتبين أن قائد السيارة يدعى السيد أحمد ف.س (28 سنة- عامل) مقيم بالقليوبية، وبسؤاله عن الشخص الذى كان بجواره قرر بأنه يدعى "رمضان.م.ع" مقيم بالقليوبية.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 6 بنادق آلية، وبندقية خرطوش عيار 12 مم، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازة المضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، ويتم حاليا تكثيف الجهود الأمنية اللازمة لضبط المتهم الهارب.