إحباط محاولة سرقة كابل تليفونات بقرية نفيشة دائرة مركز الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل أثناء محاولته سرقة كابل تليفونات بقرية نفيشة دائرة مركز الإسماعيلية، وبعدما تم التحفظ على المتهم كلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم وفحص نشاطه الإجرامى، وجارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث، يفيد بتمكن مباحث مركز الإسماعيلية من ضبط المتهم "إسلام.م. ع وشهرته إسلام مظاهر" 22 سنة عاطل مقيم نفيشة دائرة المركز سبق اتهامه فى 9 قضايا "مخدرات وسلاح أبيض وسرقة" حال قيامه بقطع كابل تليفونى بمنطقة نفيشة دائرة مركز الإسماعيلية، وتم ضبط بحوزته عدد 2 سلاح أبيض "مطواة، سكين" وعدد 6 طلقات خرطوش، ولفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى 100 جرام" وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بقيامه بسرقة الكابل التليفونى والسلاح الأبيض والذخيرة بقصد الدفاع والمواد المخدرة بقصد التعاطى.