ضبط أمين عهدة مخزن بالجيزة لقيامه بالتصرف فى 59 طنا من السلع التموينية المدعمة
تمكن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة، من ضبط أمين عهدة مخزن بمنطقة أبو النمرس بالجيزة؛ لقيامه بالتصرف فى 59 طنا من السلع التموينية المدعمة.
وكانت معلومات وردت لضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو أحمد س.ج (31 سنة) أمين عهدة مخزن جملة كائن بدائرة مركز شرطة أبو النمرس بالجيزة، بالتلاعب فى حصص السكر التموينى المدعم عن طريق قيامه بالاستيلاء على كميات كبيرة منها والاتجار بها فى السوق السوداء.
وقامت الإدارة بحملة أمنية استهدفت المخزن المشار إليه؛ حيث تمكنت القوات الأمنية من ضبط المذكور، وبالفحص تبين قيامه بالتصرف فى كمية من السكر والأرز والزيت التموينى المدعم وزنت 59.5 طن، وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات والضبط اعترف بما نسب إليه، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.