احتراق 6 منازل بسبب ماس كهربائى بأولاد سالم فى سوهاج
تمكنت قوات الحماية المدنية فى ساعة متأخرة من مساء أمس من السيطرة على حريق كبير نشب بأحد المنازل بناحية الحضر بأولاد سالم قبلى دائرة مركز دار السلام، وامتد لعدد 5 منازل أخرى دون وقوع خسائر بشرية.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة دار السلام يفيد بنشوب حريق كبير بعدد من المنازل.
وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية، وتبين من خلال التحريات التى قادها العقيد خالد الشاذلى رئيس فرع بحث الشرق، وأشرف عليها العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية نشوب حريق بمنزل نزيه على نور الدين قناوى 32 عاما عامل، ويقيم بذات الناحية وامتد الحريق لبعض المنازل المجاورة، نظرا لتغطيتها بالبوص.
ولم ينتج عن الحريق ثمة إصابات وانحصرت التلفيات فى احتراق بعض منافذ وأبواب المنازل وكميات كبيرة من الغلال والعروق الخشبية، جار تقديرها وبسؤال المذكورين أيدوا ما جاء بالفحص ورجح الأول أن سبب الحريق ماس كهربائى بأحد أعمدة الإنارة أمام منزله ونفى الشبهة الجنائية، تم إخطار هندسة الكهرباء للانتقال واتخاذ اللازم، وتم تحرير المحضر رقم 895 إدارى المركز وجارى العرض على النيابة العامة.