اليوم.. النيابة تباشر التحقيق مع "توربينى شبرا الجديد"
تباشر النيابة العامة بشبرا، اليوم الثلاثاء، التحقيقات مع "توربينى شبرا"، حيث تبين أن المتهم يقوم باستدراج الأطفال صغار السن والهاربين من ذويهم، ويتعدى عليهم جنسياً، مستغلا تشردهم وغيابهم عن أهليتهم، ويجبرهم بالإكراه عنوة عنهم على ممارسة الرذيلة والفاحشة معه، حيث يقوم باستدراجهم عنوة إلى الحديقة الكائنة بموقف سيارات أحمد حلمى دائرة القسم مستغلاً هروبهم من أهليتهم.
البداية كانت عندما وردت معلومات لضباط إدارة مباحث رعاية الأحداث بمديرية أمن القاهرة تفيد بقيام محمود. ر. م 46 سنة عاطل ومقيم قرية الخادمية بمحافظة كفر الشيخ، والسابق اتهامه فى القضية رقم 1250/2012 الأزبكية"هتك عرض"، باستدراج الأطفال الهاربين من ذويهم والتعدى عليهم جنسياً وهتك عرضهم عنوة عنهم.
وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة ضبط المتهم، حيث تم إعداد عدة أكمنة ثابتة ومتحركة وبعد مراقبة المتهم، تم ضبطه بشارع أحمد حلمى دائرة قسم شرطة شبرا وبصحبته كل من يوسف. ش. أ 16 سنة بدون عمل ومقيم بكفر الشيخ، وإسلام. ز. ح 12 سنة بدون عمل ومقيم بمنشأة ناصر.
وبمناقشة الطفلين أكدا بقيام المتهم باستدراجهما والتعدى عليهما جنسياً وهتك عرضهما عنوة بالحديقة الكائنة بموقف سيارات أحمد حلمى دائرة القسم مستغلاً هروبهما من أهليتهما.
بمواجهة المتهم أمام العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية بمديرية أمن القاهرة اعترف بارتكابه الواقعة، وجارٍ تطوير مناقشته للوقوف على ما ارتكبه من وقائع أخرى مماثلة.