مميش: "القناة" هي المكان الوحيد الذي لم يتوقف العمل فيه رغم الأزمات
قال الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، إن أحداث العنف، التي شهدتها مدن القناة في الفترة السابق، لم تؤثر على قناة السويس، مؤكدا أن القوات المسلحة تسهر ليل نهار؛ لحماية القناة.
وأضاف مميش، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، أن قناة السويس هي المكان، الذي لم يتوقف العمل به، بالرغم من الأزمات التي تمر بها البلاد، مشيرا إلى أن شعب مدن القناة هو خط الدفاع الأول للقناة.
وقال رئيس هيئة قناة السويس إن الهيئة كيان اقتصادي فقط، وهي العمود الفقري للاقتصاد المصري، ولابد ألا يكون لها علاقة بالسياسة.
وأشار الفريق مميش إلى أن العاملين بالقناة نظموا لجانا شعبية، للدفاع عنها وحمايتها من التهديدات التي تعرضت لها في الفترة الماضية.