"هنا العاصمة": قوات الأمن اعتدت على طاقم "CBC" أثناء تغطية اشتباكات "قصر النيل"
أكدت فضائية "CBC"، أن قوات الأمن اعتدت على فريق التصوير المكلف بتغطية اشتباكات المتظاهرين وقوات الأمن على كوبري قصر النيل، اليوم.
وقال مصطفى الجوهري، مدير إنتاج بـ"CBC"، أن أحد الضباط اعتدى على فريق التصوير، لمجرد علمه بأنهم تابعين لـ"CBC"، مؤكدًا استيلاء قوات الأمن على كل الكاميرات والمعدات من فريق العمل.
وأكد الجوهري، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج "هنا العاصمة"، أن أحد الضباط قال له: "لو شوفنا حد من CBC تاني التعامل هيكون بشكل مختلف".