هشام قنديل يزور جوبا الخميس
يزور رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، دولة جنوب السودان، الخميس المقبل، ليوم واحد، وهي الزيارة الأولي لمسؤول حكومي مصري بهذا المستوى إلى جوبا منذ استقلالها عن السودان 2011.
وقال دبلوماسي بالسفارة المصرية في جوبا إن قنديل سيبحث خلال الزيارة عددا من الملفات الاستراتيجية المرتبطة بالبلدين مع كبار المسؤولين في جنوب السودان.
وبحسب المصدر، الذي فضل عدم الكشف عن اسمه، تشهد الزيارة افتتاح قنديل عددا من المشروعات التي أنجزتها مصر كهدية لدولة جنوب السودان وتشمل عددا من المدارس ومحطات تحلية مياه الشرب، إلى جانب مشروع انارة عدد من شوارع جوبا بالطاقة الشمسية، وتطوير المستشفى المصري بجوبا، وافتتاح أفرع جديدة لها في بعض الولايات الجنوبية.
وكان رئيس الوزراء المصري تلقى دعوة رسمية لزيارة جوبا خلال استقباله أنطوني كون، سفير دولة جنوب السودان بالقاهرة، قبل ثلاثة أيام.
وتشهد زيارة قنديل التوقيع على عدد من الاتفاقيات في مجالات الزراعة والثورة الحيوانية وغيرها.
ومن المقرر أن يرافق رئيس الوزراء المصري عدد من رجال الأعمال والمستثمرين المهتمين بإقامة مشروعات استثمارية في دولة جنوب السودان.