وزير الآثار يستقبل مدير عام منظمة اليونسكو غدا
يستقبل الدكتور محمد إبراهيم وزير الدولة لشؤون الآثار، غدا الثلاثاء، مدير عام منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو" الدكتورة إيرينا باكوفا، التى سوف تقوم بزيارة للقاهرة على رأس وفد رفيع المستوى لبحث العديد من المشروعات التى تدعمها المنظمة فى مصر ووضع إستراتيجية العمل مع اليونسكو في المرحلة القادمة، من حيث تحديد الأولويات، بخاصة فيما يتعلق بمتحف الحضارة ومشروع القاهرة التاريخية بحيث يقوم اليونسكو بالإشراف التام على المشروعين.
وقال وزير الآثار إن زيارة باكوفا لمصر تأتى أيضا فى إطار مواصلة المباحثات، التى أجرها فى مقر المنظمة فى باريس أوائل نوفمبر الماضى والتى أسفرت عن العديد من التوصيات والقرارات المهمة.
أشار د. إبراهيم إلى أنه سوف يطالب مدير عام منظمة اليونسكو بتدشين حملة دولية لزيادة تمويل مشروع إنشاء متحف الحضارة القومى بمقر المتحف بمدينة الفسطاط بالقاهرة، وذلك للانتهاء من المرحلة الأخيرة منه، والتى تشمل تنسيق الموقع العام والعرض المتحفى الداخلى والخارجى تمهيدا للافتتاح واستقبال حركة السياحة المحلية والعالمية.