"البناء والتنمية" يشكر النيابة العامة على قرار ضبط المواطنين للخارجين
وجه حزب البناء والتنمية بالبحيرة، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، الشكر للنيابة العامة على قرارها بمنح المواطنين حق الضبطية القضائية.
وقال الحزب، فى بيان أصدره منذ قليل، "حينما كشفت النيابة العامة عن حق المواطنين فى محاصرة الجريمة والجناة فى حالة التلبس، وأوضحت أن ذلك موجود فى القانون المصرى أساسا، تعالت أصوات جمع من السياسيين ممن أسعدتهم حالة الفوضى والانفلات الأمنى وتواطؤ الشرطة وتركهم مواقعهم فى الدفاع عن أمن البلاد والعباد".
وأكد الحزب فى بيانه "أن معارضة تلك النخبة كشفت عن سوء طويتهم وفساد توجههم، حيث هالهم بيان النيابة العامة الذى كشف عن حق المواطنين فى الدفاع الشرعى، وفى مساعدة العدالة فى ضبط الجناة والبلطجية، وأن الغطاء السياسى الذى وفرته النخبة الفاسدة لأعمال البلطجة ذهبت، مع الكشف عن ذلك القانون، أدراج الرياح".