سفير جورجيا: وفد شركات السياحة الجورجية لديه انطباعات جيدة عن مصر
قال سفير جورجيا لدى مصر آرتشيل دزولياشفيلي، إن وفد شركات السياحة الجورجية الذي غادر مصر السبت الماضي، لديه انطباعات جيدة عن فرص السياحة في مصر بعد أن زار عدة مناطق سياحية في البلاد.
وأضاف دزولياشفيلي أن الوفد الجورجي، الذي ضم ممثلين لـ 20 شركة سياحة مصرية، بدأ زيارته إلى مصر في 2 مارس الماضي بهدف التعرف على فرص التعاون في مجال السياحة وتشجيع السياح الجورجيين على المجيء إلى مصر.
ولفت السفير الجورجي إلى أن الوفد قام بجولة في القاهرة والإسكندرية والساحل الشمال، ومرسى مطروح، وقام برصد إمكانيات وقدرات القطاع السياحي في هذه المناطق لوضعها على برامج الشركات السياحية، خاصة بعد أن تم تسيير رحلات طيران مباشرة بين البلدين مؤخرا في إطار نظام "الشارتر".
وأوضح السفير أن وفدا آخر من التلفزيون الجورجي بدأ أمس زيارة إلى مصر للتعرف على الفرص السياحية في مصر، من أجل نقل صورة حية للشعب الجورجي والتعرف عن كثب عن المناطق السياحية والثقافية في مصر.
من جهتها، أشارت تاتا تاملياني رئيسة قسم المبيعات في شركة ترافيل ميندير الجورجية أن الوفد الجورجي تعرف على فرص التعاون مع مصر في المجال السياحي، وأن هناك شركات ستقوم بتشجيع السائحين الجورجيين على المجيء إلى مصر، خاصة إلى المناطق الساحلية، وعلى رأسها مرسى مطروح.
ولفتت تاملياني إلى أن الازدحام المروري كان المشكلة الوحيدة التي واجهها الوفد خلال زيارته إلى مصر، لكنها أضافت أن هذا الأمر ليس عقبة أمام حركة السياحة، خاصة إذا كان الأمر متعلق بالسياحة الشاطئية، موضحة أن ما تتناقله وسائل الإعلام عن مصر يبخسها حقها في كونها مقصد سياحي هام وحيوي، في مجال السياحة الثقافية لما تتمتع به من آثار ومناطق تاريخية هامة.