نائب رئيس الطائفة الإنجيلية: نتابع مع الخارجية إجراءات نقل جثمان عزت حكيم
قال الدكتور القس أندريه زكي نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر، إن المواطن المصري عزت حكيم الذي توفي خلال احتجازه في أحد السجون الليبية هو مسيحي يتبع الطائفة الإنجيلية.
وأضاف زكي، في تصريح له اليوم، "تلقينا خبر الوفاة واسم المتوفي اليوم وبدأنا على الفور التنسيق والاتصال مع وزارة الخارجية
والسفارة المصرية في طرابلس للعمل على نقل الجثمان إلى مصر لدفنه".
وأوضح أنه سيتم تقديم كامل المساعدة والرعاية لأسرة المتوفي ومساعدتهم في إجراءات نقل الجثمان ومراسم الدفن، مشيرا إلى أنه لم تتوفر بعد أي معلومات عن سبب الوفاة أو كيفية حدوثها، كون الواقعة مازالت قيد التحقيق أمام السلطات الليبية.
الأخبار المتعلقة:
السفير المصري بليبيا يجتمع بأسرة المواطن الذي توفي في طرابلس
أقباط يعتصمون أمام السفارة الليبية للمطالبة بالإفراج عن المحتجزين
حركات قبطية تدعو للاعتصام أمام مقر السفارة الليبية احتجاجا على احتجاز مسيحيين مصريين بليبيا