مدنيون مصريون يقبضون على محتجين تفعيلا لـ"الضبطية القضائية"
ألقى مدنيون القبض على محتجين في محيط اشتباكات قرب ميدان التحرير اليوم الإثنين.
وتأتي هذه الخطوة وسط جدل دائر في مصر منذ قرر النائب العام طلعت عبد الله، مساء أمس، منح المواطنين "حق الضبطية القضائية" لمن يشاهدونهم وهم يمارسون أعمال بلطجة أو شغب في الشارع، على أن يسلمونهم إلى أقرب رجل شرطة أو أحد مأموري الضبط القضائي.
وقام مدنيين بالقبض على محتجين في محيط اشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن في منطقة قصر النيل، قبل أن يسلمونهم لقوات الأمن المركزي.
واندلعت هذه الاشتباكات بعد أن أغلق المحتجون، عصرًا، شارع قصر النيل ومنعوا مرور السيارات والمارة، ثم رشقوا قوات الأمن المتواجدة قرب فندق سميراميس بالحجارة.
وردًا على سؤال حول عدد من قبض عليهم مدنيون تفعيلاً لقرار "الضبطية القضائية"، قال مصدر في النيابة العامة: "لم يُعرض علينا حتى الآن أي شخص ألقى مدنيون القبض عليه".
بينما، قال مسؤول في مديرية أمن القاهرة إن أفراد الشرطة حرروا محاضر لمن ألقى مدنيون القبض عليهم اليوم وأمس.