شاب يحرج "بديع" أثناء تناوله الغداء بـ"سيتي ستارز": يسقط حكم المرشد
تعرض الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وعائلته لموقف محرج، إذ ردد شاب معارض لحكم الإخوان هتافات ضده أثناء تواجده بأحد المطاعم بمول "سيتي ستارز".
وقالت مصادر إخوانية إن بديع كان يتناول طعام الغداء مع عائلته في مطعم بالمول الشهير، وعندما انتبه أحد الشباب المتواجدين في المطعم لوجوده ردد عدة هتافات ضده، مثل "يسقط يسقط حكم المرشد" و"مش هنسيبكم"، وكاد الأمر يصل إلى الاعتداء على المرشد لو تدخل مسؤولي المطعم والعاملين به، الذين نجحوا في إبعاد الشاب.
وأوضحت المصادر أن المرشد وصل حاليا إلى منزل نجله بالتجمع الخامس.
وعقب الهتاف ضده، قال بديع عبر صفحته بموقع "فيس بوك" إن "رسالةَ الإخوان تهدف إلى إصلاح الفرد والمجتمع وجمع الحسنات وليس الأصوات، انطلاقا من كوننا دعاة إلى الله في المقام الأول".
وأثار الهتاف ضد المرشد غضب عدد من شباب الإخوان، حيث قال أحمد أبوخليل: نحن بالفعل في مجتمع مريض، إذ يعتدي بعضهم بهذا الشكل على الرجل وأهله لمجرد خلاف سياسي". فيما أكد إسلام توفيق أنه "لو كان حمدين صباحي أو الدكتور محمد البرادعي أو عمرو موسى في موقف الدكتور محمد بديع وقابلهم شباب الإخوان، فلن يعترضوهم أو يسبوهم ولن يمسوهم، ولكن شبابا آخرين اعترضوا بديع لمجرد أن خرج مع أسرته يتنزه ويمارس حياته الطبيعية كأي مصري آخر".
الأخبار المتعلقة:
صاحب واقعة الهتاف ضد المرشد في "سيتي ستارز": قلت لبديع "أيامكم معدودة" فقال "مش هرد على أمثالك"