بالصور| عشرات الصحفيين يحيون ذكرى مرور 90 يوما على مقتل الصحفي "أبو ضيف"
شقيق أبو ضيف: النيابة لم تحقق في مقتل أخي..وعمه: حسبي الله ونعم الوكيل وربنا موجود
نظم عشرات الصحفيين وقفة أمام مقر نقابة الصحفيين مساء أمس لإحياء ذكري مرور 90 يوماً على مقتل الزميل الحسيني أبو ضيف خلال أحداث الإتحادية، وكذلك ذكرى الزميل أحمد محمود خلال أحداث ثورة 25 يناير.
وبدأت الوقفة بتعليق شارة سوداء كبيرة علي واجهة النقابة مكتوب عليها باللون الأحمر "حداد"، وقاموا برسم جرافيتي للشهيد أحمد محمود لتكون مجاورة للجرافيتي الخاص بأبو ضيف.
وردد المتظاهرون هتافات منها "يسقط حكم المرشد" و"يا حسيني نام وارتاح واحنا نكمل الكفاح" و"يا حسيني يا ولد دمك هيحرر بلد"، ورفعوا لافتات تحمل صوراً لأبو ضيف ومحمود.
وقال سالم أبو ضيف، شقيق الصحفي الشهيد، أن النيابة العامة لم تحقق في البلاغات المقدمة لها بشأن القضية ولم تستدع المتهمين رغم مرور 90 يوماً على وفاته، واستنكر تمزيق صورة شقيقه داخل النقابة، مؤكداً أن شقيقه كان يعتبر أن الصحافة منبراً لمكافحة الفساد وكان يتضامن مع كافة زملائه، مضيفاً أن تقرير الطب الشرعي جاء "مهلهلاً" وشابه العوار ولم يحدد طبيعة المقذوف الذي قتل أبو ضيف.
ونفى سالم، خلال مؤتمر صحفي عقب الوقفة الإحتجاجية، ما صرح به ممدوح الولي نقيب الصحفيين بأنه حاول مساعده شقيقه ونقله لمستشفى أخرى لعلاجه، قائلاً أن الأطباء أكدوا أنه كان يمكن تحسن حالته اذا تم اسعافه وإمداده بأطباء متخصصين خلال أول ساعتين له.
وشدد شقيق الحسيني أنهم مستمرون في اعتصامهم في نقابة الصحفيين، مؤكداً أن الاعتصام لا علاقة له بالانتخابات أو المرشحين وأن كل مطالبهم "القصاص".
وقال عم الحسيني باكياً: "حسبي الله ونعم الوكيل..واذا كانت جماعة الإخوان تسعى لإخفاء القضية فإن الله موجود".
من جانبها، كشفت لجنة الحسيني أبو ضيف تفاصيل الاشتباكات التي وقعت خلال أحداث الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين الجمعة قبل الماضية، وقال حسام السويفي، عضو اللجنة، أن الصحفيين والمعتصمين متواجدون في هذا اليوم خلال وقفة احتجاجية وفوجئوا بنقيب الصحفيين قادماً وسط حراسة "الأهرام".
وأضاف أنهم أثناء هتافهم للشهيد "انتخبوا الحسيني أبو ضيف"، قال أحد الحراس "بيقولوا انتخبوا الحسيني ..وهو الحسيني ده شهيد"، وتابع: فتدخلت الزميلة رشا عزب وقالت لهم "عيب كده ياجماعة"، مشيراً إلى أنهم قاموا بلكمها على وجهها مما أدى للتدافع وتطور الأمر لاشتباكات محملاً النقيب وحراسته مسئولية ما حدث، ونفى السويفي وجود أي نية لدى المعتصمين لمنع الصحفيين من دخول النقابة خلال انتخابات التجديد المقررة الجمعة المقبلة.