تجديد حبس منير ثابت شهر على ذمة قضية الكسب غير المشروع
كتب - محمد العراقي وخالد إبراهيم:
قررت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة, اليوم الأحد, برئاسة المستشار ابراهيم محمد, استمرار حبس رجل الأعمال منير ثابت شقيق سوزان مبارك زوجة الرئيس السابق حسني مبارك، لمدة 30 يوما، على ذمة التحقيقات ليتم عرضه مرة أخرى يوم 9 مارس القادم, لاتهامه بالكسب الغير مشروع وتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله.
وتم إحضار المتهم وسط حراسة أمنية مشددة من محبسه، وتم إيداعه قفص الإتهام ودفع حسنين عبيد محامي المتهم بكيدية الاتهام، وتلفيق القضية وانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي.
 وأكد حسنين عبيد أن المتهم يعاني من عدة أمراض مزمنة بالإضافة إلى كبر سنه، مشيراً إلى أن الواقعة كانت منذ عامين ، وأن المتهم كان يعمل لواء طيار بالقوات المسلحة وخدم فى حرب أكتوبر ، وقام بعمليات كثيرة للجيش المصري، واختياره كرئيس شركة ''فور وينجز'' للنقل البحري والبري والجوي كان بناء على خبرته وليس لقرابته بالرئيس السابق.
 
وكانت تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، قد كشفت أن ''منير ثابت'' أسس شركة ''فور وينجز''، للنقل البحري والبري والجوي، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ، بثمن بخس وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.
وأضافت التحريات أن ثابت اشترك مع سالم في الاستيلاء على عدد من قطع الأراضي المميزة من مجلس مدينة شرم الشيخ وبعض المناطق السياحية في جنوب سيناء بأسعار زهيدة وتسقيعها لمدة عامين تقريبا ثم بيعها بمبالغ طائلة.
وأكدت التحريات أن ثابت يمتلك أسهماً في شركتي سوديك - السادس من أكتوبر للتنمية العقارية، و ''بيفرلي هيلز''، اللتين تعملان في مجال بناء الفيلات وملاعب الجولف في المدن الجديدة، مضيفة أنه أسس شركة “''E.A.F'' لتعمل في مجال خدمات الملاحة الجوية عام 1982 عقب تقاعده من الخدمة في القوات الجوية وأنه يمتلك 20% من أسهم شركة ''يونيكاب''، وهي شركة مساهمة مصرية تعمل في مجال الاستثمار والترويج وضمان الاكتتاب في الأوراق المالية وتدخلت في بيع كثير من أسهم شركات القطاع العام وكان نجله طارق عضواً في مجلس إدارتها.