مصرع وإصابة 5 أشخاص بسبب تسرب الغاز في دمياط
دمياط – محمد قورة:
لقيت أم ونجلتيها مصرعهما، وأُصيب زوجها ونجلهما الثالثة، باختناق بسبب تسرب غاز داخل شقتهم بقرية سيف الدين التابعة لمركز الزرقا بدمياط.
تلقى العميد أشرف حسني، مأمور مركز الزرقا، بلاغاً من أهالي قرية سيف الدين بدائرة مركز الزرقا، يُفيد عثورهم على أسرة كاملة من أبناء القرية مصابين باختناق غاز.
على الفور، انتقل لمكان البلاغ الرائد رامي العشري، رئيس مباحث مركز الزرقا، وتم نقل جميع أفراد الأسرة للمستشفى، وتبين مصرع ناهد محمد 40 سنة ، ونجلتيها زينب 17 سنة ، وسارة 13 سنة، بينما تم إنقاذ زوجها إبراهيم سويلم 48 سنة، ونجلته سلمى 9 سنوات.
تم تحويلهم لمركز السموم بالمنصورة، وبإخطار اللواء سامي الميه، مدير أمن دمياط، انتدب الأدلة الجنائية التي انتقلت على الفور للمعاينة، والتي أكدت معاينتها المبدئية تسرب الغاز من اسطوانة غاز البوتاجاز.
واشرف اللواء أحمد فتحي، مدير إدارة البحث الجنائي، على فريق بحث قاده العقيد السيد العشماوي، رئيس المباحث الجنائية، لتكثيف التحريات حول الواقعة، وتحرر المحضر اللازم، وأمر شريف طه مدير نيابة الزرقا بدفن الجثث.