بلاغ يتهم أبوإسلام بسب ''المسيح'' والسيدة العذراء
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان وبعض المحامين، اليوم الأحد، ببلاغ إلى النائب العام ضد أبو اسلام أحمد عبد الله ، مدير مركز التنوير الاسلامى لسبه المسيح والسيدة العذراء ووصف المسيحيات بالعاهرات.
 
وأفاد البلاغ أنه في غضون الأسبوع الأول من فبراير 2013، وعلى قناة الأمة الفضائية  ظهر المشكو فى حقه فى برنامجه الإسبوعي المعتاد يسخر من السيد المسيح  بقوله وبالحرف الواحد '' ولد من فرج أمه وقطعوا له الحبل السري، وغسلوا القذارة اللى عليه والواد ربنا ''يقصد السيد المسيح'' بيدور، والسيدة العذراء ماسكه مناخير الواد ربنا يقصد بها (السيد المسيح) ومسحت عورة ربها -  الواد ربنا وتمسح للواد ربنا الكاكة وجوز أمه النجار مش عارف عمله إيه'' وظل يسخر من السيد المسيح وولادته'' بحسب البلاغ''.
 
وفى مشهد آخر من برامجه  ظهر  ليصف الفتيات والسيدات اللاتي يذهبن للتظاهر فى ميدان التحرير وفى ميادين مصر،  بأن تسع اعشارهن هم نساء صالبيات عاهرات والعشر الباقيات من الأرامل اللاتي ليس لهم ''رجل''  وجميعهن يردنا أن يغتصبن.
 
وأشار نص البلاغ إلى أن المشكو فى حقه  فى جزئه الأول من سخريته من ميلاد السيد المسيح الذى  يعتبره المسيحيون فى عقيدتهم أنه رباً وإلهاً،  فإن تلك الألفاظ التي  وصفته وأمه السيدة العذراء، تؤكد احتقار المشكو في حقه لما يؤمن به المسيحيون، وأيضا تؤكد ازدراءه للديانة المسيحية.
 
اما ما جاء فى الجزء الثاني من وصفه المسيحيات الآتي يذهبن إلى ميدان التحرير للتظاهر السلمي بأنهن صليبيات عاهرات، إنما يشكل جريمة السب والقذف المؤثمة قانونا.
كما ان مجموع ما آتاه المشكو فى حقه إنما يمثل جرائم الفتن الطائفية، وازدراء الأديان وتقويض السلام الاجتماعي والتحريض على جرائم التحرش وخاصة للسيدات والفتيات المسيحيات والأرامل وكل من يشاركن من نساء مصر وفتياتها فى الحياة السياسية.