شهود عيان للنيابة: سيارة ميكروباص صدمت ''الجندي'' ولم نتطيع تحديد رقمها
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وعمرو عوض وكيل النيابة، إلى أقوال اثنين من شهود العيان، أصحاب المحلات القربية من ميدان عبد المنعم رياض بجوار كوبرى أكتوبر، حول واقعة وفاة ''محمد الجندى''، عضو التيار الشعبى  الذي توفي فى ظروف غامضة.
حيث ذكرا أنه فى الساعه الثانية صباحاً يوم  الاثنين 27 يناير الماضي، شاهدوا سيارة ميكروباص مسرعة مقبلة من مَنزل كوبري أكتوبر عند ميدان عبد المنعم رياض، وصدمت شخصا أثناء صعوده إلى مطلع الكوبري، وتبين أن ذلك الشخص هو ''محمد الجندى''، وتجمع المارة حوله، واستقل أحد الأشخاص دراجة بخارية وتوجه إلى ميدان التحرير للاستعانة بسيارات الإسعاف.
وأضاف الشهود أن السيارة الميكروباص كانت بيضاء اللون ولكنهم لم يستطيعوا تحديد رقمها .