''اتصال هاتفي'' وراء ضبط عصابة السرقة بالإكراه في الجيزة
كتب - محمد شعبان:
قام 3 من العاطلين بتشكيل عصابة لسرقة المواطنين بالإكراه، وسرقوا طالب بكلية شريعة وقانون، أثناء سيره أسفل كوبري فيصل بالجيزة، لكن ''مكالمة هاتفية'' كانت هي خيط الإيقاع بالعصابة، بعدما قام أحدهم بالاتصال بخطيبة المجني عليه، وطلب منها مقابلته أمام نادي الجيزة الرياضي، ليقع في قبضة المباحث.
تبلغ لقسم شرطة الجيزة  من ''الصحابي. أ''، 28عاما، طالب بكلية شريعة وقانون، أنه أثناء سيره أسفل كوبرى فيصل استوقفه 3 أشخاص مجهولون، وهددوه بأسلحة بيضاء، واستولوا منه على حقيبة بها جهاز لاب توب, وهاتفين محمول، وفروا هاربين, وأضاف بقيام أحد المتهمين بالاتصال على هاتف خطيبته، وطلب مقابلتها أمام نادي الجيزة الرياضي.
وقام ضباط مباحث القسم بنشر عدة أكمنة سرية بالمكان، بقيادة المقدم حسام أنور، رئيس المباحث، أسفرت عن ضبط ''أحمد. ع''، 18 عاما، عاطل، وبمواجهته، اعترف بارتكابه الواقعة، بالاشتراك مع صديقين له يدعيان ''سيد ماندو'' و''محمود''، وأن المسروقات بحوزتهما.
كلفت المباحث بضبط المتهمين الهاربين والمسروقات, وتحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق