''طلقة طائشة'' كادت أن تودي بحياة طفل في الوراق
كتب - محمد شعبان:
أصيب طفل في العاشرة من عمره بطلق خرطوش في الرأس، إثر تلقيه طلقة طائشة من فرد خرطوش كان بحوزة سائق.
وجاء بلاغ لقسم شرطة الوراق يفيد بإصابة الطفل '' محمد عصام''، 10سنوات، بطلق خرطوش بالرأس، وتمكن ضباط المباحث من ضبط مرتكب الواقعة، ويُدعى ''رمضان.ع.ز''، 24عاما، سائق.
وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة، وإحداث اصابة المجني عليه بطريق الخطأ، وأضاف أنه تخلص من السلاح المستخدم عقب الواقعة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.