سرقة مليون جنيه من مالك شركة بالطالبية
كتب - محمد شعبان:
يكثف ضباط مباحث الجيزة من جهودهم؛ لكشف غموض واقعة سرقة مبلغ مليون ومائتي ألف جنيه من صاحب شركة قناة الناس استايل الإسلامية للتجارة والصناعة بشارع الأهرام.
تقدم المحامي عطية سالم توفيق، وكيلاً عن ''نادر. ع. م''، 43عاما، صاحب شركة قناة الناس استايل الإسلامية للتجارة والصناعة بشارع الأهرام، باكتشاف موكله سرقة مبلغ  مليون ومائتين ألف جنيه من داخل درج مكتبه بالشركة، وبالتقابل مع مالك الشركة، أفاد أنه ترك المبلغ منذ 15يومًا بحقيبة سوداء بداخل درج مكتبه، واكتشف سرقة المبلغ، واتهم كل من:''أحمد. ع''، 23عاما، و''ربيع. ش''، 24عاما، و''محمد. س''، 25عاما، و''سامح. س''، جميعهم مندوبي مبيعات بالشركة.
وتبين من المعاينة سلامة كافة منافذ الشركة، وأدراج مكتب المبلغ، وأثناء تحرير المحضر تبلغ من 10 عمال ومندوبين بالشركة، بتضررهم من مالك الشركة بالنصب عليهم، وعدم تسليمهم مستحقاتهم المالية المتأخرة، وأفادوا أنه متعثر مالياً منذ 3 أشهر.
وتبين بالكشف الجنائي عن مالك الشركة، تبين أنه هارب من 10 قضايا (شيكات - تبديد) والمحكوم عليه فيها بالسجن 6 أشهر وكفالة مائة جنيه، وتم ضبطه، وبمواجهته، أقر بالأحكام الصادرة ضده.
كلفت المباحث باستكمال الفحص، وتحري حقيقة الواقعة، وتحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.