الأمن العام ينجح خلال 24 ساعة فى ضبط 51 تاجر مخدرات وتنفيذ 4125 حكما قضائيا متنوعا
القاهرة - أ ش أ - 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى حملاته التفتيشية الموسعة لضبط الخارجين عن القانون وتحقيق الانضباط فى الشارع المصرى.
 
وأسفرت جهود الحملة التى شنت على مدى 24 ساعة عن ضبط بندقيتين آليتين، وبندقية نصف آلية، و11 بندقية غير “مششخنة”وطبنجة، و13 فرد محلى الصنع، و60 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وبندقية آلية من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، و66 قطعة سلاح أبيض، و51 متهما فى قضايا مخدرات بحوزتهم 5ر172 كجم من مخدر البانجو، و5ر4 كجم من مخدر الحشيش، و82 جم من مخدر الهيروين، و796 قرصا مخدرا.
 كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط تشكيلين عصابيين ضمت 5 متهمين ارتكبوا 5 حوادث سرقة متنوعة، و4 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 4125 حكما قضائيا متنوعا، و52 دراجة بخارية مخالفة، فضلا عن ضبط 9 سيارات مبلغ بسرقتها .
وقد تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق. 
 