الأمن العام يضبط 94 قطعة سلاح و40 متهماً.. وينفذ 4 آلاف حكم قضائي
كتب- محمد جمال:
شنّ قطاع مصلحة الأمن العام، حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية، وتمكن من ضبط 94 قطعة سلاح، و 40 متهما في قضايا متنوعة، وتنفيذ 4125 حكم قضائي.
 أسفرت جهود الحملات تحت اشراف اللواء أحمد حلمي ، مساعد وزير الداخلية، عن ضبط 28  قطعة سلاح ناري، و 66 قطعة سلاح أبيض، و 51 متهم في قضايا مخدرات ضبط خلالها 172 كيلو جرام من مخدر البانجو، و4 كيلو جرام من مخدر الحشيش، و82 جرام مخدر هيروين، و796 قرص مخدر.
كما نجحت الأجهزة الأمنية في ضبط عصابتين ضما 5  متهمين ، ارتكبوا  5حوادث سرقة متنوعة، و 4 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وفي مجال تنفيذ الأحكام  4125 حكم قضائي متنوع.
 
وتمكن رجال الأمن من ضبط 52 دراجة بخارية مخالفة، وفي مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها، ضُبطت 9 سيارات مُبلغ بسرقتها، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجارِ استمرار الحملات الأمنية.