مصرع ربة منزل واصابة زوجها بسبب تسرب الغاز في القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
لقيت ربة منزل مصرعها، بينما أُصيب زوجها بالقليوبية، بسبب اختناقهما بسبب تسرب غاز البوتاجاز من سخان الحمام أثناء تواجدهما بالمنزل، وتم نقلهما لمستشفى بنها الجامعي.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، اخطارا من المقدم حازم سعد h، رئيس مباحث مركز بنها، يفيد بوصول زوجان لمستشفى بنها الجامعي وحالتهم خطيرة، وتوفيت الزوجة أثناء تلقيها العلاج، على الفور انتقل فريق من المباحث الجنائية لمكان الحادث، أشرف عليه اللواء محمد القصيري، مدير المباحث.
بالانتقال للمستشفى، تبين وصول، دينا السيد 27 سنة، موظفة بالوحدة الصحية بمنشأة بنها، وتوفيت أثناء تلقيها الإسعافات اللازمة لها، وزوجها، محمد التهامي 30 سنة، عامل، وحالته العامة سيئة ولا يمكن استجوابه،  اختناق بغاز البوتاجاز.
وبسؤال والد المتوفاة، قرر أنه أثناء تواجد ابنته وزوجها سالفي الذكر في زيارة له بمنزله، وقيامهما بالاستحمام، تسرب غاز البوتاجاز من سخان الحمام، مما نتج عنه اصابة الأول ووفاة الثانية.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 1063 ادارى مركز بنها لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.