الجنايات تخلى سبيل أحمد الليثي وزير الزراعة الأسبق
كتب ـ صهيب ياسين :
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بدار القضاء العالى، اليوم السبت، برئاسة المستشار صبري حامد، إخلاء سبيل المهندس أحمد الليثي، وزير الزراعة الأسبق بضمان محل إقامته بعد اتهامه بتسهيل الاستيلاء على أراضى الدولة.
كان الليثى قد تقدم بتظلم على قرارهيئة التحقيق القضائية المنتدبة من وزير العدل، بحبسه احتياطيا على ذمة التحقيقات، لاتهامه بارتكاب مخالفات مالية كبدت الدولة أكثر من 235 مليون جنيه، على نحو مثّل إهدارا جسيما للمال العام وإضرارا متعمدا به. 
وكشفت التحقيقات عن قيام الليثي بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار العمد به في المخالفات المنسوبة إليه ببيع 100% من حصة الأراضي المملوكة لشركة النوبارية لإنتاج التقاوي والبذور الزراعة "نوبا سيد" على نحو أضر بالمال العام بما قيمته 235 مليونا و604 آلاف جنيه جراء بيع 19 ألفا و357 فدانا من أراضي الشركة لصالح أحد المستثمرين، وبسعر أقل من سعرها السوقي.