أمن الدولة تحقق فى اتهام ''الانقاذ'' بالمسئولية عن اغتصاب بنات التحرير
كتب ـ صهيب ياسين :
أحال النائب العام المستشار، طلعت عبد الله، البلاغ المقدم من المواطن  عصام خليل، والذى يتهم فيه كلا من الاعلامية جميلة اسماعيل، وحمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، والدكتور محد البرادعي، مؤسس حزب الدستور، والمرشح الرئاسي السابق عمرو موسي، ورئيس حزب الوفد، السيد البدوي، بالتحريض ضد رئيس الجمهورية إلى نيابة أمن الدولة للتحقيق .
كما ذكر البلاغ الذى حمل رقم 445 لسنه 2013 بلاغات النائب العام، أن جبهة الإنقاذ ترغب في إثارة القلاقل والفتن وتهديد أمن البلاد، وترويع الآمنين، وتشجيع المخربين، ودعهم، والعمل على توفير الغطاء السياسي لإعمالهم الإرهابية مثل مجموعة البلاك بوك، وأمثالهم، والعمل على قلب نظام الحكم .
وحملهم المسئولية الجنائية عن تخريب مؤسسات الدولة، والترويج لأكاذيب تضر الاقتصاد المصري، وشل حركة المرور بالبلاد، والمسئولية عن اغتصاب 21 من الفتيات فى ميدان التحرير، واشعال الحرائق وقتل متظاهري الإخوان المسلمين عند قصر الاتحادية .
واستدل الشاكي بالحديث التى أجرته جميلة إسماعيل بتاريخ 5/2/2013 مع قناة العربية ، والتى هددت خلاله من يحاول النزول لحماية رئيس الجمهورية بمثل ما جرى للإخوان فى الاتحادية، واعتبر البلاغ أن ذلك هو اعتراف ضمني بمسؤوليتها الشخصية وقيادات جبهة الإنقاذ الوطني عن ما حدث للإخوان المسلمين فى موقعة الاتحادية الشهيرة.
والتى راح ضحيتها عدد 11 قتيل بالإضافة إلى عدد كبير من الجرحى، وطالب الشاكي النائب العام بضرورة إحالة المشكو في حقهم إلى المحاكمة الجنائية العاجلة.