القبض على عصابة لسرقة السيارات تحت تهديد السلاح بالعبور
 بنها - أ ش أ -
 تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض علي تشكيل عصابى تخصص في سرقة سيارات المواطنين بمدينة العبور تحت تهديد السلاح النارى ..حيث تم ضبط 2 من المتهمين وجاري ضبط الأخرين وإحيلا للنيابة.. فأمر محمد يوسف مدير نيابة العبور بحبسهما 4 أيام علي ذمة التحقيق.
وكانت البلاغات قد أنهالت أمام المقدم محمد عادل رئيس مباحث العبور من العديد من المواطنين بتعرضهم لحوادث سرقة سياراتهم بالإكراه وتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة القبض علي المتهمين.
 توصلت التحريات الي أن وراء إرتكاب الحوادث 4 عاطلين مفرج عنهم من السجن حديثا كونوا تشكيلا عصابيا فيما بينهم لسرقة سيارات المواطنين تحت تهديد السلاح النارى بمختلف المناطق بمدينة العبور.
 وفي أحد الأكمنة تمكن العقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص من القبض علي 2 من المتهمين وهما سامح عبد الله ابراهيم درويش ( 30 سنة -عاطل) وهارب فى قضية حريق عمد ومحكوم عليه بالسجن 10 سنوات ووليد أحمد اسماعيل ( 18 سنة- عاطل) والسابق إتهامه فى 4 قضايا ''سرقة - مخدرات - سلاح '' وبحوزتهما فرد خرطوش و10 طلقات وإعترفا بإرتكابهما 8 وقائع سرقة بالإكراه ، بمساعدة كلا من محمود يسرى محمود ( 25 سنة- عاطل) واسلام على أحمد - هاربان  - وتولت النيابة التحقيق.