صندوق النقد: معدل نمو الاقتصاد الهندي سينخفض إلي 4ر5 %
 
نيودلهى _أ ش أ
ذكرت صحيفة "تايمز أوف إنديا" الخميس 7 فبراير أن صندوق النقد الدولي توقع أن ينخفض معدل نمو الاقتصاد الهندي ليصل إلي 4ر5 في المائة في العام المالي 2012 -2013.
ويأتي ذلك  مقارنة ب 5ر6 في المائة في العام المالي2011-2012.
وأشارت إلى أنه معدل النمو في الهند من الممكن أن يرتفع ليبلغ 6 في المائة في العام المالي المقبل.
وأضافت أن الهند سجلت متوسط للنمو بلغ 3ر8 في المائة في الفترة من عام 2004 إلى عام 2011..وأن الحكومة الهندية غيرت الشهر الماضي من توقعات النمو الاقتصادي للعام المالي 2011-2012 إلي 2ر6 في المائة عن التقديرات السابقة 5ر6 في المائة.