"كاتي هولمز" وحيدة بعد طلاقها من "كروز"
 
لوس أنجلوس _أ ش أ
بعد سبعة أشهر من طلاقها من الممثل "توم كروز"، يبدو أن الشعور بالوحدة بدأ يتسرب إلى نفس النجمة الأمريكية "كاتي هولمز".
 
وأتضح أن هذه السمراء الفائقة الجمال ليست مستعدة بعد أن تتخلى عن حريتها التي استعادتها أو عن المشاعر الدافئة والهادئة التي تنعم بها الآن مع أبنتها "سوري" فهي تفضل في الوقت الحالي الاهتمام بابنتها وبعملها.
وأفاد مصدر مقرب من عائلة "كاتي هولمز" لموقع "رادار أون لاين"أن "كاتي" تعاني من معضلة كبيرة ففي الوقت الذي ترغب فيه كثيرا المواعدة من جديد تشعر بالقلق من الدخول في علاقة يمكن أن تحد من الحرية التي تتمتع بها الآن، وبما أنها مطلقة لا يوجد من يتحكم في ماذا تفعل أو من ترى أو ماذا تقول وهذا شيء ممتع للغاية بالنسبة لها -على حد وصفها-.