حلمي بكر: الرئيس السادات كان يعشق العزبي
 
القاهرة _أ ش أ
أكد الموسيقار الكبير حلمي بكر إن مصر فقدت "ملك الموال"المطرب الكبير محمد العزبي الذي كان الرئيس السادات يعشقه ويطلبه في كل حفلة من الحفلات التي يتم إقامتها لرئاسة الجمهورية.
و تخرج العزبي من مدرسة فنية لكون والده عازف "درامز" وهوالعازف الكبير العزبي.
وقال حلمي بكر،إن مصر تمر في هذه المرحلة بأصعب مراحل الغناء لسببين الأول، رحيل نجوم كبار لا يمكن تعويضهم بعد أن تركوا بصمة كبير في أذان المستمع المصري والعربي، والثاني ما يحدث حاليا من النكسة الثانية للفن وهى شبيه بفترة ما بعد نكسة 67 التي خرج من مصر بسبب تداعياتها الفنانون المصريون.
وأضاف أنه يتخوف من هذه المرحلة الصعبة لقيام نجوم مصر ب"هدم معبد الغناء في مصر" والعمل على تدميره بشكل ذاتي من خلال تجاهل نجومه وعدم تقديم الدعم لهم، موضحا أن الغناء روح الشعب المصري وأن فقدها فقد معها أشياء كثيرة منها"الأمل "الذي تحول إلى سراب في ظل ظروف تطحن المستقبل.
وأعرب عن خشيته من أن تفقد مصر هيبتها الغنائية مثل ما فقدت الكثير من هيبتها السياسية والاقتصادية والاجتماعية بعد وجود صراع بين  الإسلاميين والليبراليين الذين يتصارعون علي كراسي الحكم باسم مصلحة مصر.