التيار الشعبي بقنا يعلن مشاركته في "جمعة الرحيل"
قنا - أ ش أ
أعلن التيار الشعبي بمحافظة قنا عن مشاركته في مظاهرات جمعة الرحيل أو "الكرامة" - كما تطلق عليها بعض التيارات الثورية- 8 فبراير، وذلك بميدان المحطة بمدينة قنا.
قال أمين التيار الشعبي بقنا علي عبد المالك، "إننا نطالب بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتعديل المواد الخلافية بالدستور، والقصاص العادل من قتلة الشهداء، وإقالة النائب العام، وكشف المتورطين وفي واقعة تعذيب عضو التيار الشعبي محمد الجندي.
وأدان عبد المالك ما صدر عن الداعية الإسلامي السلفي محمود شعبان ومطالبته بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، مطالبا الأزهر الشريف بإصدار بيان رسمي لإدانة مثل تلك الأقوال واتخاذ موقف حاسم منها وتقديم صاحبها لمحاكمة عاجلة.