التخطيط: 835 مليون جنيه لتنفيذ الخطة العاجلة لإصلاح السكك الحديدية
القاهرة - أ ش أ
وافق وزير التخطيط والتعاون الدولي الدكتور أشرف العربي الخميس 7 فبراير، على تدبير نحو 835 مليون جنيه خلال العام المالي 2012-2013 لتنفيذ الخطة العاجلة لصيانة وتطوير هيئة السكك الحديدية.
 جاء ذلك لتلافي الأخطاء الحالية والمتكررة وللحفاظ على هذا المرفق الحيوي الذي يخدم قطاعات عريضة من المجتمع المصري.
وأوضح العربي- في بيان - أن الخطة العاجلة تعتمد على توفير نحو 635 مليون جنيه من الخزانة العامة ونحو 200 مليون جنيه من بنك الاستثمار القومي.
وأشار إلى أنه، سيتم استخدام 200 مليون جنيه لتأمين وتجديد نحو 321 مزلقانا بالإضافة إلى طرح وتطوير 550 آخرين إلكترونيا حتى نهاية  شهر ديسمبر القادم،  فضلا عن170 مليون جنيه لتوريد قطع غيار أجهزة التحكم الآلي وتوفير قطع غيار للعربات والورش.
ولفت العربي إلى أنه، سيتم استخدام 300 مليون جنيه لتوريد قطع غيار "لعمرات الجرارات" ونحو105 ملايين جنيه دفعات لتوريد 212 عربة مكيفة من شركة سيماف و60 مليون جنيه لتوريد 336 عربة درجة ثانية بجانب ما هو متاح من تمويل عن طريق بنك الاستثمار القومي والمنح والقروض الخارجية خلال العام المالي الحالي بهدف الانتهاء من أعمال وتنفيذ الخطة العاجلة لتطوير هذا المرفق الحيوي.