إصدار جديد يحلل النصوص الشعرية بملتقى الشعر العربي بالشارقة
علاء عبد الهادي
صدر عن قسم الدراسات والنشر بدائرة  الثقافة والإعلام بالشارقة ضمن إصدارات عام 2013م كتاب بعنوان " قراءات تحليلية في نصوص شعرية – وقائع ملتقى الشارقة للشعر العربي " .
 يشتمل على وقائع ملتقى الشارقة للشعر العربي في دورته العاشرة، و عكس الكتاب ذلك المناخ الإبداعي في آفاق الثقافة والشعر والبحث  في ملتقى الشارقة للشعر العربي، وما زاده زخماً وهالة إعلامية وثقافية ودعماً غير محدود رعاية وحضور الشيخ سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، ويعتبر هذا الكتاب توثيقاً لوقائع الملتقى العاشر، وتكملة لسلسة سبقته من الإصدارات التي تسجل المشهد الشعري، والنقدي وتفاصيلهما في ملتقيات الشارقة للشعر العربي، ليكون مرجعاً للمقارنة أو التمييز بين تجربة زمنية وأخرى سابقة أو لاحقة.
جاء الكتاب في قسمين خصص الأول لعرض بعض الأمسيات الشعرية للشعراء المشاركين في الملتقى ، بدأت بأمسية الافتتاح التي شارك فيها كل من محمد نجيب المراد، وحيدر محمود من الأردن ، والشاعر الإماراتي إبراهيم أبو ملحة ، والأمسيات التالية لها والتي شارك فيها عدد من الشعراء  كإبراهيم نصر الله، والمنصف المزغني، د.المنصف الوهايبي  بابكر الوسيلة، حسن المطروشي، حسن النجار، د.حيدر محمود .....وغيرهم من الشعراء.
أما القسم الثاني فقد خصص للجانب الفكري المصاحب للملتقى، ممثلاً في الندوات والمحاضرات التي جاءت على هامشه فقد شارك مجموعة من النقاد بمجموعة من البحوث والدراسات تناولوا فيها محاور ألقت إضاءات تنويرية على تجارب وشخصيات بعض المبدعين في حقل الشعر، ومنها  ما تناوله الناقد د. المنصف الوهايبي لجانب من شعر أبي القاسم الشابي وهو إرادة الحياة في جانب من شعره، وكان البحتري حاضراً من خلال بحث للدكتور إياد عبدالمجيد من العراق بعنوان " الدال في دالية البحتري" ، وورقة بعنوان " القراءة المعرفية منطلقا للقراءة الجمالية " متخذاً من قصيدة وصف الجبل لابن خفاجة مثالاً، وقراءة جمالية أخرى لقصيدة " أوغاريت " للشاعر عمر أبو ريشة  للدكتورسعد الدين كليب، وورقة بعنوان" تجليات الروح وغياب الجسد في قصيدة إلى أمي للشاعر محمود درويش"  للدكتور زكي أبوحميدة، وتناول الدكتور عبدالناصر حسن من مصر موضوع التوظيف الفني للرمز الأسطوري والرمز الشعبي من خلال قراءة نقدية في قصيدة " رحل النهار " للشاعر بدر شاكر السياب، وغيرها من القراءات الثقافية والجماية لقصائد وبحوث وداسات أخرى.