حفل لعازف الساز "محمد يحيي" ببيت العود الاثنين
نهلة جمال
يقيم بيت العود العربي التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية حفلاً موسيقياً لعازف "الساز" الفنان "محمد يحيى" وذلك في السابعة والنصف مساء الاثنين 11 فبراير بمركز إبداع بيت الهراوي.
يعزف خلالها باقة من الألحان الموسيقية العالمية والشرقية علي آلة الساز ، الجدير بالذكر أن مدرسة بيت العود العربي للدراسات الموسيقية الحرة التابعة لصندوق التنمية الثقافية تقوم بتدريس العود والساز منذ 11 سنة تقريباً وتخرج منها حتى الآن 33 خريج يمثلون دولهم في كافة المحافل العربية والعالمية عزفاً وتدريساً وتأليفاً .
يذكر أن بيت العود العربي يضم أقسام العود والساز بأساتذته من الخريجين، والأقسام الجديدة الناي والقانون والإيقاع، تحت إشراف الفنان نصير شمه، ويفتح أبوابه يومياً للتعليم من 6 سنوات دون حد أقصى.