ارتفاع حصيلة ضحايا زلزال "جزر سولومون" إلى 9 قتلى
هونيارا - أ ش أ
ارتفعت حصيلة ضحايا الزلزال العنيف -الذي ضرب جزر سولومون وبلغت قوته 8 درجات على مقياس ريختر- إلى 9 قتلى والعديد من المفقودين.
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية الخميس 7 فبراير ، أن الهزة الأرضية القوية تسببت في تدمير نحو 100 منزل في حوالي 10 قرى، مشيرة إلى أن موجات المد العاتية "تسونامي" التي أعقبت الزلزال أجبرت العديد من المواطنين على النزوح من منازلهم والتوجه إلى أماكن مرتفعة.
قال المتحدث باسم رئيس الوزراء جورج هيرمينج، إن العشرات من الهزات الارتدادية القوية قد أعقبت الزلزال وجعلت القرويين خائفين من العودة إلى منازلهم القريبة من السواحل.
وأضاف هيرمينج، أن العديد من الأشخاص يقيمون في الوقت الحالي في ملاجئ مؤقتة تم إقامتها على مناطق مرتفعة.