السيطرة على حريق السوق التجاري بميدان المؤسسة في شبرا الخيمة
بنها - أ ش أ
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة القليوبية من السيطرة على حريق هائل اندلع في صباح الخميس7 فبراير، داخل مجموعة من محلات باعة الملابس الجاهزة بالسوق التجاري بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة.
انتقلت سيارات الإطفاء على الفور وتم السيطرة على الحريق، حيث أتت النيران على 11 "باكية ومحلا" تابعا لحى غرب شبرا الخيمة ومؤجرة للمواطنين، بسبب ماس كهربائي.
أخطرت النيابة التي تولت التحقيق، وتم السيطرة على الحريق والتأكد من عدم امتداده لباقي المحلات المجاورة.
وكان معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة المقدم حسن مكاوي، قد تلقي بلاغا من الأهالي بنشوب حريق هائل في عدد من المحلات بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة وتم إخطار مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري، فانتقل على الفور مدير المباحث الجنائية اللواء محمد القصيري و6 سيارات إطفاء، للسيطرة على الحريق الذي استمر لأكثر من ساعة وإخماد النيران وعدم امتدادها لباقي محلات السوق.
تبين من المعاينة الأولية أن الحريق شب في أحد المحلات لباعة الملابس الجاهزة بسبب حدوث ماس كهربائي بداخله مما أدى إلى اشتعال النيران واحتراقه.
امتدت النيران إلى مجموعة من المحلات والباكيات المجاورة الأخرى والمنشأة بواسطة الحي والتي تم تأجيرها للمواطنين والباعة.
 نتج عن الحادثة احتراق 11 محلا وباكية بالكامل ولم يحدث أي إصابات أو خسائر في الأرواح وتولت النيابة التحقيق.