فريال يوسف: أذاكر شخصية "سلخاء" استعدادا للملك النمرود
القاهرة - أ ش أ
وصفت الفنانة التونسية فريال يوسف دور والدة "الملك النمرود"، الذي تعاقدت على بطولته قبل أيام، بأنه سيكون نقلة في مشوارها الفني.
وأعربت فريال عن ثقتها في نجاح المسلسل المتوقع عرضه في شهر رمضان المقبل.
وقالت ، إنها ستجسد في المسلسل دور "سلخاء" زوجة الملك كنعان وأم الملك النمرود، لافتة إلى أنها بدأت الاستعداد للدور بقراءة بعض الكتب التاريخية والدينية التي تناولت تلك الشخصية تمهيدا لبدء التصوير.
وأعربت عن سعادتها بالاستعانة بنفس الماكيير الإيراني،الذي قدم من قبل مسلسل "يوسف الصديق"، خاصة بعد النجاح الكبير الذي حققه العمل.
ولفتت إلى أنها طلبت أن يتم تصوير كل مشاهدها في القاهرة نظرا لارتباطها بعمل درامي آخر لموسم رمضان المقبل، مفضلة عدم الكشف عن اسم العمل حتى تتعاقد عليه بشكل رسمي.
يجمع مسلسل "الملك النمرود" نخبة من نجوم الدراما في مصر والوطن العربي بينهم عابد الفهد، صابرين، ويوسف شعبان، والمسلسل تأليف الكاتب أشرف شتيوى ، وإنتاج شركة سفنكس وإخراج محمد زهير رجب.