ضابط شرطة يتزعم تشكيلا عصابيا لسرقة السيارات بطنطا
الغربية - فوزي دهب
كشفت وحدة مباحث أول طنطا قيام ضابط بشرطة الجوازات بتزعم تشكيلا عصابيا لسرقة السيارات الملاكي في طنطا.
تلقي اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية إخطارا من مأمور قسم أول طنطا بتمكن وحدة مباحث القسم من القبض على تكشيل عصابي لسرقة السيارات من أصحابها بالطرق السريعة تحت تهديد السلاح ضمن أفراده (م  ش - ضابط شرطة) بمكتب الجوازات بالقاهرة.
كان مأمور القسم قد ورد إليه بلاغ من عصام الدين مصطفى صاحب مكتب لتأجير  السيارات بالنصب عليه من قبل شخص يدعى عبد العال محرم حيث أخذ سيارة بسائق يدعى محمود القفص لتوصيله للقاهرة غير أنه تلقى اتصالا من السائق بسرقة السيارة بعد أن قام" عبد العال "  بتهديده بالسلاح وفر بها هاربا.
وأضاف فى بلاغه أنه تلقى اتصالا من قبل المتهم يطلب منه 30 ألف جنيه مقابل إعادة السيارة له ، و تم إعداد كمين لتسليمه السيارة ودفع المبلغ وتم ضبطه وبرفقته محمود شلبى ضابط شرطة بمكتب الجوازات بالقاهرة ومقيم بمدينة طنطا وتبين أنهما اتفقا مع السائق على سرقة السيارة وأنه شريك في تشكيل عصابي لسرقة السيارات.
 
 