نيابة الأموال تخاطب سجن طره لإقرار إخلاء سبيل "الشريف"
 
خديجة عفيفي -عزت مصطفى
 
كلف رئيس الاستئناف لنيابة الأموال العامة العليا المستشار مصطفى حسيني بمخاطبة سجن طره لتنفيذ حكم إخلاء سبيل رئيس مجلس الشعب الأسبق صفوت الشريف بعد التأكد من محل إقامته.
وقام مأمور سجن طرة بالاستعلام من جهاز الكسب غير المشروع عما إذا كان صفوت الشريف مطلوبا لديه على ذمة تحقيقات في قضايا أخرى أو من عدمه وذلك لتنفيذ قرار المحكمة بإخلاء سبيله ويتابع جميل سعيد محامي المتهم تنفيذ قرار المحكمة بإخلاء سبيل.
 
وبالنسبة لإخلاء سبيل رئيس ديوان الجمهورية السابق زكريا عزمي، أكد جميل سعيد المحامي بأنه عقب صدور حكم من محكمة النقض بإعادة محاكمته سيتقدم غدا بطلب إخلاء سبيل موكله لمرور أكثر من 18 شهرًا على حبسه احتياطيا على ذمة تلك القضية خاصة بأنه ليس مطلوب على ذمة أي تحقيقات أو قضايا أخرى.