"بيونسيه" تقوم بجولة غنائية عالمية في إبريل القادم
 
لوس أنجلوس _أ ش أ
أعلنت المغنية الأمريكية الشهيرة "بيونسيه "عن عزمها بدء جولة غنائية عالمية منتصف إبريل القادم تحمل عنوان "عرض السيدة كارتر".
 وجاء ذلك بعد غياب عن الساحة الغنائية منذ عام 2011 بسبب الإنجاب وتفرغها لمسؤليات الأمومة.
وذكر الموقع الأمريكي "بيبول" أن جولة "بيونسيه" سوف تشمل دولا كثيرة بدءا من صربيا إلى إيطاليا مرورا بالطبع بفرنسا يومي 24 و 25 إبريل القادم.
ويقول الموقع أن بيونسيه ستزور لندن ثلاثة مرات خلال هذه الجولة التي تنتهي فى3 أغسطس القادم.
 
ولكن قبل قيامها بهذه الجولة العالمية، ستزور" بيونسيه" لندن بمناسبة حفل"جوائز برات أووردز 2013" بعد تلقيها دعوة لحضوره.
وقد استطاعت "بيونسه "أن تحصد لقب أجمل نساء العالم في الاستفتاء الذي أجرته مجلة "بيبول" الشهر الماضي ، وهو اللقب الذي كان من نصيب المثلة الأكثر شهرة "جينيفر لوبيز" العام الماضي، على الرغم من أنها أصبحت أما للجميلة " بلو أيفي "وهي مازالت على قمة الأنوثة والجمال و يقول البعض أن ذلك يرجع إلى زوجها المنتج والموسيقي العالمي "جاي زي".