"آخر أيام الأرض "بساقية الصاوي 11 فبراير
القاهرة - أ ش أ
تعرض ساقية عبد المنعم الصاوي في إطار نشاطها الفني فيلم "آخر أيام الأرض " بقاعة الحكمة يوم 11 فبراير الجاري.
يقوم ببطولة الفيلم نخبة من النجوم ومنهم، حنان ترك، خالد صالح ، هاني عادل، عمرو القاضي، ياسر فرج، وأحمد صفوت، تأليف وإخراج خالد المهدي.
يعتبر فيلم "آخر أيام الأرض" فيلم صوتي درامي، وتدور أحداثة حول التصور الإسلامي لنهاية العالم والمعركة الأخيرة بين الخير والشر، حيث يروي الفيلم قصة 40 يوما من عمر البشرية تحفل بالأحداث المصيرية وفي مقدمتها المعركة الفاصلة بين معسكر الشر ممثلا في شخص المسيح الدجال وجيشه، وبين قوى الخير ممثلة في الباقية وهم من المؤمنين، وهى المعركة التي تنتهي بالمجيء الثاني للسيد المسيح وهبوطه إلى الأرض وقيامة بقتل الدجال وأيضا الكفار واليهود إلى أن ينطق الحجر والشجر ويخبره عن وجود اليهود ورائهم فيقتلهم، لينتهي عصر الشر وينتشر الخير على يده .