متظاهرو القليوبية يحاصرون ديوان المحافظة
 
بنها _أ ش أ
قرر محافظ القليوبية د.عادل زايد منح العاملين بديوان عام المحافظة أجازة استثنائية الخميس 7 فبراير  بعد محاصرة المتظاهرين ديوان عام المحافظة وقطع طريق الكورنيش وإعلانهم الدخول في اعتصام مفتوح.
وقام المتظاهرون بإقامة عدد من الخيام أمام باب المحافظة الرئيسي والخلفي ومنعوا دخول الموظفين إلى مكاتبهم للمطالبة بإقالة الحكومة وتعديل المواد الخلافية بالدستور وإطلاق حوار وطني حقيقى بين جميع القوى السياسية.
وأكدت مصادر داخل المحافظة أن قرار المحافظ جاء خوفا من تطور الأوضاع واقتحام بعض المندسين الديوان أو القيام بأي أعمال تخريبية أو خروج على القانون مما يعرض حياة العاملين للخطر .
وكانت الشوارع المحيطة بالمحافظة قد شهدت توافد أعداد كبيرة من أعضاء القوى والأحزاب والائتلافات الثورية بالقليوبية للتظاهر والدخول في اعتصام مفتوح أمام ديوان المحافظة ببنها ومنع دخول الموظفين.