بالصور .. حسام عيسى للقضاة: لا تسمحوا لسلطة العبث الإجرامى أن تسجن أبناءنا
أكد الدكتور حسام عيسى، رئيس لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور، أن أمن الدولة مازال موجوداً وأصبح أشد عنفاً فى عصر الفئة الطاغية التى تحكم مصر، مؤكداً أن حمادة المصرى ذهب لقسم بولاق لإسعاف أحد المصابين فقط، واستطرد، "استدعت الشرطة البلطجية الذين أصبحوا يمتلكون الضبطية القضائية، فى ذلك الزمان، ويتم تلفيق التهم كل يوم".
ووجه "عيسى"، خلال مؤتمر يعقد الآن لعرض قضية حمادة المصرى بنقابة الصحفيين، رسالة لقضاة مصر قائلاً، "أنتم وحدكم تستطيعون إيقاف العبث وتبرئة أنبل أبنائنا من التهم الحالية، وبغير الأحكام العادلة ستنقلب مصر إلى غابة وربما يصل الحال إلى التقاتل فى الشارع المصرى، وسبق أن دافعنا عن القضاء فى حصار الدستورية والدستور وتعيين النائب العام، ورسالتى لكم أفرجوا عن أبنائنا، لا تسمحوا لسلطة العبث الإجرامى أن تضع أبناءنا فى السجون".