طلاب المدارس والجامعات يتوافدون لجامعة القاهرة فى ذكرى يوم الطالب
توافد طلاب الاشتراكيين الثوريين، والعشرات من طلاب المدارس وطلاب جبهة الشباب الليبرالى، ظهر اليوم الخميس، إلى جامعة القاهرة، لإحياء ذكرى يوم الطالب العالمى.
وتزامن مع ذلك، مطالبتهم بالحقوق الضائعة للطلاب على حد وصفهم، مرددين شعارات "طلاب مصر قالوها قوية لا تعليم من غير حرية"، "ولسه العدل فى مصر غياب"، و"لسه بيحكم فينا عتاولة تسقط لايحة أمن الدولة"، و"إحنا الطلبة مع العمال ضد عصابة رأس المال"، و"واحد اتنين مشروع النهضة فين".
ورفع الطلاب لافتات "الاشتراكيون الثوريون والقصاص للشهداء و76 عاما وما زال الطالب المصرى مقهورا مذلولا مقتولا".
وقال الطالب أحمد مالك، إحد الطلبة المشاركين "جئنا لنحيى يوم الطالب العالمى، عندما فتحت الشرطة كوبرى عباس، ومات عدد من الطلاب، وللأسف ما زالت نفس الممارسات موجودة ضد الشباب المصرى، مشيرا إلى أنهم سيتجهون إلى كوبرى عباس".