"التعليم": تعديل اللائحة الطلابية تمت بشراكة حقيقية من الاتحادات
أكدت وزارة التربية والتعليم فى بيان لها اليوم الخميس، حرصها التام على تعديل اللائحة الطلابية الصادرة بالقرار الوزارى 203 لسنة 1991، مشيرة إلى أنه قد تم بالفعل التعديل بشراكة حقيقية من غالبية الاتحادات الطلابية المصرية وعلى مستويات مختلفة فى وجود الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم.
وأشارت الوزارة فى بيانها إلى أن بدء الانتخابات الطلابية منذ بداية الأسبوع الأول للدراسة فى سبتمبر 2012، ألزم الجميع باستكمال الانتخابات بنفس المعيار الذى بدأت به، وهو اللائحة الحالية الصادرة بالقرار الوزارى 203 لسنة 1991.
وقالت الوزارة فى بيانها، إن استكمال الانتخابات بهذا القرار التزام قانونى لا يملك أحد تغييره، وفى جميع الأحوال حتى ولو صدرت اللائحة فإنها لن تطبق من الناحية القانونية إلا فى العام الدراسى القادم 2013/2014، كما أكدت الوزارة على عدم تضرر أحد من استكمال الانتخابات الحالية بالقرار الوزارى 203، وأن العدالة وتكافؤ الفرص متاحان للجميع.
وطالبت الوزارة فى بيانها أن تأمل من الطلاب المشاركة الفاعلة فى هذه الممارسة الديمقراطية الرائدة، لأنه لا يوجد ما يشوب هذه الانتخابات من الناحية القانونية، أو من ناحية العدالة وتكافؤ الفرص، رافضة خلط الأوراق والحقائق أو توظيفها فى الدعاية الانتخابية لاتحاد طلاب مصر القادم فى الثامن والعشرين من الشهر الجارى.