"شباب الثورة": لن نشارك فى تظاهرات الغد لغضب الشارع من المليونيات
أكد اتحاد شباب الثورة عدم مشاركته بفاعليات غد الجمعة التى دعا لها عدد من القوى الثورية، مشددا على إصرار الاتحاد على المطالبة بإقالة النائب العام، ومحاسبة كل من شارك أو تسبب فى قتل المتظاهرين، وتشكيل لجنة قانونية محايدة لتعديل الدستور الإخوانى، ليكون دستوراً لكل المصريين.
وقال هيثم الخطيب، المتحدث باسم الاتحاد، إنه يجب العمل على الحشد قبل الدعوة للفاعلية لا العكس، للحفاظ على حالة الزخم الثورى، ويجب التأكد قبل إطلاق الدعوة أن العدد المشارك سيكون قادرا على الضغط على النظام، وحرصا على تلك الحالة يجب أن يكون العدد بالآلاف، لا أن يكون بضع مئات، وحتى يتحمل النظام مسؤلية ما سيحدث من اعتداء، لاسيما بعد أحداث فعاليات جمعة "كش ملك" الماضية، حيث تم الاعتداء على المتظاهريين السلميين.
وأضاف الخطيب لـ"اليوم السابع" أنه لابد من رصد حالة الشارع قبل الدعوة للمليونية، مشيرا إلى أن هناك حالة من الغضب فى الشارع المصرى من تكرار المظاهرات، دون تحقيق أى جدوى، واصفا الدعوات للتظاهر غداً الجمعة بالمراهقة السياسية، ونافيا مشاركة اتحاد الثورة فى فاعليات الغد.