"الإندبندنت": مستوى غير مسبوق من العنف المؤسسى فى تعذيب الأطفال بمصر
تطرقت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية إلى مسألة احتجاز الأطفال وتعذيبهم بعد الاحتجاجات فى مصر، ونقلت ما قاله نشطاء عن جود مستوى غير مسبوق من العنف المؤسسى فى تعذيب الأطفال.
وقالت الصحيفة إن المئات من الأطفال، بعضهم فى عمر التاسعة، تم احتجازهم بشكل غير قانونى، وفى حالات عديدة تعرضوا للتعذيب من قبل الشرطة المصرية بعد الاحتجاجات التى اندلعت فى الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وفيما يؤكد نشطاء ومحامون عودة وحشية الدولة فى أسوأ استغلال للسلطة كان يحدث فى عهد مبارك، فإن أعدادًا كبيرة من الأطفال تم سجنهم بشكل غير قانونى فى معسكرات استخدمتها قوات الأمن المركزى.
وتقول الجماعات الحقوقية إن الكثير من هؤلاء الذين اعتقلوا تعرضوا لسوء معاملة قاسية، شملت الضرب والصعق بالكهرباء والتعذيب وهم معلقون، بينما تم إجبار آخرين على التعرى من قبل معذبيهم قبل وضعهم فى ماء بارد، وقال أحد المحامين إنه يعتقد أن ما يصل إلى 400 طفل العديد منهم فى أول المراهقة قد اعتقلوا خلال عمليات الشرطة بعد اندلاع اشتباكات فى الشارع يوم 25 يناير.
ونقلت الصحيفة عن كريم عنارة، من المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، قوله إن هذا اتجاه جديد، مضيفا أن هذا المستوى من الانتهاكات المؤسسية غير مسبوق، بينما قال محمود بلال، وهو محامٍ كان يعمل على الحالات التى تخص الأطفال المحتجزين، إنهم تعرضوا للتعذيب بشكل منتظم من قبل محتجزيهم فى الشرطة.
ويؤكد "بلال" أن كل الأطفال الذين يعرفهم ممن تم اعتقالهم بعد يوم 25 يناير تعرضوا للتعذيب، مضيفا أنه فى أحد المعسكرات أجبر المحتجزون على تناول "حساء" عبارة عن ملح مذاب فى ماء.
ونقلت الصحيفة عن أحد الناشطين، أمضى أكثر من أسبوع قيد الاحتجاز فى وقت سابق من هذا الشهر، إنه كان موجودا فى زنزانة واحدة مع 47 طفلاً تم اعتقالهم من قبل الشرطة. وجميعهم كان لديهم إصابات فى أجسادهم، حسبما قال محمد المليجى، البالغ من العمر 26 عاما، والذى تم اعتقاله بعد مظاهرة أمام محكمة بالقاهرة.. وأوضح أنه قبل أن يتم إطلاق سراحه كان أحد الأطفال، ويدعى رمضان عمره 14 عاما، يعانى من تورم شديد فى العين، بعدما تعرض للضرب على يد الشرطة، وكان الصبى يشعر بالخوف من أن يزداد الضرب بعد أن يتركه المليجى، ونظر إليه وقال: "بعد أن ترحل نكون انتهينا".
فى حين قال له طفل آخر، وهو بائع متجول، إنه تم اعتقاله فى ميدان رمسيس بعيدا عن أحداث الشغب، ويوضح "المليجى" إن الشرطة لا تعتقل أبدا الناس أثناء المظاهرات لأن هذا خطير للغاية، بل يعتقلونهم بعدما يمشون فى الشارع.