القوى العاملة: إقناع عمال فرج الله بالتفاوض وعدم الإضراب مرة أخرى
أكد محمد سعد، وكيل مديرية القوى العاملة، أن عمال شركة فرج الله بمدينة برج العرب اقتنعوا اليوم بضرورة التفاوض حول مطالبهم، وعدم اللجوء للإضراب عن العمل أو التظاهر، فى حالة وجود أى مطالب لهم، مضيفاً أن العمال رحبوا بالعودة للعمل فورا، وننتظر رد الشركة.
وأضاف سعد، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن مطالب العمال تتضمن احتساب الجمعة والسبت إجازة، بدلا من الجمعة فقط، واحتساب الوجبة نقداً وصرف أرباح العام الماضى.
من جانبه، أكد أيمن الفولى، المستشار القانونى لشركة فرج الله، أنه تم التوافق على كافة المطالب، مضيفاً أننا ننتظر تمكين الأمن من عدم توقف العمل مرة أخرى وإجبار العمال على الإضراب من قبل قلة من العمال.