إنذار لـ"وزير الداخلية" يطالبه بفتح ميدان التحرير وضبط "البلطجية"
تقدم السيد حامد وسعد محمد المحاميان عضوا لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، بإنذار على يد محضر لوزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، يطالب بإلزام قوات الأمن والشرطة بفتح ميدان التحرير وإزالة جميع العوائق أمام حركة المرور، وضبط البلطجية المنتشرين بأرجاء الميدان.
ذكر الإنذار الذى حمل رقم 1943 لسنة 2013 إنذارات الوايلى، أن مجموعات من البلطجية وقطاع الطرق والخارجين على القانون والهاربين من تنفيذ الأحكام وتجار المخدرات والساقطات، يسيطرون على مداخل ومخارج ميدان التحرير، وقاموا بغلقه منذ فترة أمام حركة السيارات مما أصاب وسط القاهرة بشلل مرورى دائم، أدى إلى تعطيل مصالح المواطنين وانتشار الفاحشة والتحرش الجنسى.
وأضاف الإنذار، أن وزير الداخلية المسئول عن عود الأمن وحماية المواطنين، مطالبينه بإصدار أوامره لقوات الشرطة بفتح جميع مداخل ومخارج ميدان التحرير وإزالة الحواجز والموانع التى وضعت لإيقاف حركة المرور وضبط وإحضار البلطجية وإحالتهم للمحاكمات.