اعتصام العاملين بهيئة المساحة بالجيزة للمطالبة بإقالة رئيسهم
نظم العشرات من العاملين بمديرية المساحة بمحافظة الجيزة، ظهر اليوم الخميس، اعتصاما عن العمل، وذلك للمطالبة بمساواتهم بزملائهم العاملين بالهيئة العامة للمساحة فى الحوافز والمكافآت، وتثبيت العمالة المؤقتة، كما طالبوا بزيادة مكافأة نهاية الخدمة التى لا تتعدى 4 آلاف جنيه.
وأعلن المعتصمون عن رفضهم تعيين رؤساء للأقسام لا يمتلكون خبرات بالأعمال الهندسية والإدارية والحاسب الآلى، بالإضافة إلى استيائهم من مشاركتهم فى دورات تدريبية فى غير تخصصاتهم، فضلا عن سفرهم لحضورها خارج المحافظة وحصولهم على بدل مالى ضعيف.
وهدد العاملون بالإضراب عن الطعام فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم وعلى رأسها إقالة رئيس الهيئة، وصرف حوافزهم التى تبلغ 200 %، وتحويل الهيئة من اقتصادية إلى خدمية لتحسين الأداء فيها، كما طالبوا بوقف تعيين اللواءات فى الهيئة لكونهم غير متخصصين فى هذا العمل الفنى وتعيين ذوى الخبرات العلمية.