استئناف المحادثات النووية بين القوى الكبرى وإيران في قازاخستان
الما اتا (رويترز) - بدأت القوى الكبرى يوما ثانيا من المحادثات النووية مع إيران يوم الاربعاء يحدوها الامل في تلقي رد ايجابي على عرضها الجديد لرفع بعض العقوبات في مقابل تنازلات من طهران بشأن انشطتها لتخصيب اليورانيوم.
وقدمت القوى الست الكبرى -الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا والمانيا- العرض إلى مفاوضين إيرانيين اثناء المحادثات التي بدأت يوم الثلاثاء في مدينة الما اتا في قازاخستان وهو أول اجتماع بين الجانبين في ثمانية أشهر.
ويقول دبلوماسيون غربيون إن من غير المرجح تحقيق انفراجة في المحادثات في الما اتا لكنهم يأملون في الاتفاق على اجراء المزيد من المحادثات في موعد قريب.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)