مبعوث روسيا: استئناف المحادثات مع ايران في ابريل
موسكو (رويترز) - قال مسؤول روسي إن ايران اتفقت مع القوى العالمية يوم الأربعاء على عقد اجتماع خبراء لبحث برنامج طهران النووي في اسطنبول يومي 17 و18 مارس آذار وإن المفاوضات ستستأنف في الخامس والسادس من ابريل نيسان.
ونقلت وكالة ايتار تاس للأنباء عن نائب وزير الخارجية الروسي سيرجي ريابكوف تأكيده أن القوى الست عرضت تخفيف العقوبات على ايران اذا أوقفت تخصيب اليورانيوم لدرجة نقاء 20 في المئة بمنشأة فوردو. ويقرب التخصيب لدرجة 20 في المئة ايران من إنتاج اليورانيوم الذي يصلح للاستخدام في الأسلحة.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)