دبلوماسية المصارعة تقلل التوتر في المحادثات النووية مع إيران
الما اتا (رويترز) - توارى النزاع النووي بين إيران والولايات المتحدة عن صدارة الأحداث لصالح الرياضة لفترة وجيزة يوم الثلاثاء.
ووجد دبلوماسيون امريكيون أرضية مشتركة نادرة مع الجمهورية الاسلامية خلال جولة جديدة من المفاوضات النووية بين طهران والقوى العالمية حيث أشاروا إلى فوز ايران في كاس العالم للمصارعة الحرة التي نظمت في العاصمة الإيرانية الاسبوع الماضي.
وعبر مسؤولون رياضيون من البلدين اللذين يتنازعان بشأن القضية النووية وقضايا اخرى عديدة عن خيبة أملهم من توصية مفاجئة للجنة الدولية الاولمبية هذا الشهر بإلغاء المصارعة من دورة الالعاب بدءا من دورة عام 2020 .
وقال مسؤول أمريكي يوم الثلاثاء بعد بداية المحادثات النووية "أثناء الجلسة العامة أشرنا الى نجاح إيران في كأس العالم للمصارعة ووجهة نظرنا المشتركة التي تتمثل في أن المصارعة يجب ان تظل رياضة أولمبية."
وبدأت ايران والقوى العالمية الست أول اجتماع بينهما منذ ثمانية اشهر في مدينة الما اتا بقازاخستان يوم الثلاثاء في محاولة لبدء حل نزاع بشأن برنامج ايران النووي الذي يهدد باشعال حرب اخرى في الشرق الاوسط.
وقطعت العلاقات الدبلوماسية بين ايران والولايات المتحدة منذ عام 1980 بعد ان احتجز طلبة ايرانيون 52 دبلوماسيا امريكيا رهائن بعد الثورة الاسلامية في عام 1979 .
لكن المصارعة وهي من أكثر الرياضات شعبية في ايران كانت ساحة نادرة يتمتع فيها البلدان بعلاقات ودية.
وزار مصارعون امريكيون طهران في الاسبوع الماضي للمنافسة في كأس العالم حيث استقبل المشجعون الايرانيون جوردان باروز الحائز على الميدالية الذهبية الاولمبية في عام 2012 بشكل حافل في استاد ازادي بالعاصمة.
وكتب باروز على موقع تويتر "ايران بها مشجعون رائعون!" ونشر صورة لمشجعين ايرانيين حاولوا لمس يده عبر حاجز في الاستاد.
وقال مسؤول امريكي ثان للصحفيين في الما اتا قبل بداية المحادثات التي تنتهي يوم الأربعاء ان إيران والولايات المتحدة متفقتان على أنه ينبغي أن تظل المصارعة رياضة أولمبية.
وقال المسؤول الأمريكي "رغم أنه لا يمكننا حتى الآن التوصل الى اتفاق بشأن البرنامج النووي الإيراني من الواضح أن مصارعينا يتواصلون على نحو جيد."
وأضاف "نتفق نحن وإيران تماما على أن المصارعة يجب ان تظل ضمن الالعاب الاولمبية ... ولذلك سنعمل بنشاط معهم من اجل ان يتحقق هذا."
ولم يصدر رد فعل فوري على البيان الامريكي من دبلوماسيين ايرانيين. والمصارعة مصدر رئيسي للميداليات الاولمبية لايران وقال مسؤولون رياضيون ايرانيون انهم سيعملون مع دول اخرى من اجل الضغط لكي تبقى رياضة اولمبية.
وقال محمد علي عبادي رئيس اللجنة الاولمبية الايرانية لوكالة انباء الجمهورية الاسلامية الايرانية هذا الشهر "قضية الغاء المصارعة من الالعاب الاولمبية خطيرة للغاية."
وأضاف دون أن يذكر دولة بالاسم "يجب ان نمنع هذا الاجراء بمساعدة كثير من الدول الكبرى في العالم."
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)
من يجانة تربتي وفريدريك دال