اليابان ستقترح تشكيل لجنة تحقيق حول حقوق الانسان في كوريا الشمالية
جنيف (ا ف ب) - اعلنت اليابان الثلاثاء امام مجلس حقوق الانسان في جنيف انها ستقترح على الامم المتحدة بالتعاون مع الاتحاد الاوروبي تشكيل لجنة تحقيق حول الانتهاكات الكبيرة لحقوق الانسان في كوريا الشمالية.
وقالت نائبة وزير الخارجية الياباني توشيكو ابي "رغم الملاحظات المتكررة للمجتمع الدولي، من المؤسف فعلا ان وضع حقوق الانسان في الجمهورية الديموقراطية والشعبية لكوريا الشمالية لم يتبدل".
وابدت اسفها لكون كوريا الشمالية لم تنفذ ايا من التوصيات التي وجهت اليها خلال مناقشة تقريرها الدوري العام 2009. وذكرت بان بيونغ يانغ رفضت ايضا السماح لمقرر الامم المتحدة بزيارتها.
واعلنت ابي ان الوفد الياباني سيقدم، بالتشاور مع الاتحاد الاوروبي، مشروع قرار يلحظ اقامة الية جديدة للتحقيق حول وضع حقوق الانسان في كوريا الشمالية قبل انتهاء الدورة الحالية للمجلس.
وايدت مساعدة وزير الخارجية الاميركي المكلفة شؤون المنظمات الدولية استير بريمر المبادرة اليابانية، مشيرة الى "مصير ملايين الكوريين الشماليين ضحايا انتهاكات حقوق الانسان في سياق يومي يكافحون فيه من اجل البقاء".
وسيتيح تشكيل لجنة تحقيق للامم المتحدة جمع ادلة منهجية على انتهاكات خطيرة لحقوق الانسان في كوريا الشمالية تمهيدا لاحالة الملف على المحكمة الجنائية الدولية. ويتوقع ان يتم تبني القرار من دون صعوبات في ختام دورة المجلس وخصوصا ان الصين وروسيا وكوبا ليست من ضمن الدول ال47 الاعضاء حاليا في المجلس.
وكانت المفوضة العليا لحقوق الانسان في الامم المتحدة نافي بيلاي طلبت الشهر الفائت تشكيل لجنة التحقيق المذكورة.