مجموعة 5+1 وايران تتبادلان الاقتراحات في محادثات  مفيدة
الماتي (كازاخستان) (ا ف ب) - تبادلت الدول الكبرى وايران الثلاثاء الاقتراحات خلال محادثات جرت في كازاخستان ووصفت بانها "مفيدة"، تهدف الى كسر الجمود في الازمة النووية الايرانية المستمرة منذ اكثر من عقد، رغم انخفاض التوقعات في التوصل الى اي اتفاق.
وياتي الاجتماع الذي يعقد في مدينة الماتي في كازاخستان في الوقت الذي تشتد فيه حدة تداعيات العقوبات المفروضة على الجمهورية الاسلامية، وفيما ترفض اسرائيل استبعاد الخيار العسكري في مواجهة البرنامج النووي الايراني.
ولم يصدر اي مؤشر على اختراق من الجولة الاولى من المحادثات المغلقة التي امتدت حتى مساء الثلاثاء، فيما اتفق الطرفان على استئناف المحادثات الاربعاء.
وصرح مسؤول غربي لوكالة فرانس برس "لقد عقدنا اجتماعا مفيدا اليوم".
واضاف "لقد اجرينا مناقشات هذا المساء، وسنلتقي مجددا غدا (الاربعاء)". كما اكد مصدر ايراني مقرب من المفاوضات ان الاجتماعات ستستكمل الاربعاء.
من جهته اعلن مايكل مان المتحدث باسم وزيرة خارجية اوروبا كاثرين اشتون المكلفة التواصل مع طهران باسم مجموعة 5+1 "لقد اجرينا محادثات هذا المساء واتفقنا على عقد اجتماع اخر عند الساعة 11,00 (15,00 ت غ) الاربعاء".
واعلن مان ايضا في وقت لاحق في تصريح صحافي "نأمل ان يأتي الايرانيون غدا وهم اكثر مرونة ومدفوعين برغبة بالتسوية. ان الكرة هي فعلا في ملعبهم".
واضاف مان ان الوفد الايراني اجرى محادثات ثنائية مع الروس والالمان والبريطانيين حول العرض الجديد الذي قدمته مجموعة 5+1.
ووصف رئيس الوفد الروسي سيرغي ريابكوف المفاوضات التي جرت مع ايران الثلاثاء بانها كانت "مفيدة".
وتعرض الدول الكبرى على ايران السماح لها باستئناف تجارتها في الذهب والمعادن الثمينة اضافة الى مواصلة جزء من نشاطاتها المصرفية الخاضعة حاليا لعقوبات، بحسب ما افاد مسؤولون غربيون لوكالة فرانس برس.
في المقابل ستطلب الدول الكبرى من ايران الحد من عملياتها الحساسة لتخصيب اليورانيوم التي يخشى العالم من استخدامه في صنع قنبلة نووية، بحسب المصادر.
وقال مصدر مقرب من فريق المفاوضين الايرانيين "لقد جهزنا عرضنا الخاص الذي يتضمن عدة خيارات. وبحسب العرض الذي ستقدمه مجموعة 5+1 سنعرض عليهم احد هذه الخيارات. وسيكون (عرضنا) على قدر عرضهم".
واكد المصدر انه "من غير الوارد اغلاق موقع فوردو او ارسال مخزوننا من اليورانيوم المخصب بنسبة 20% الى الخارج. في المقابل، يمكن ان نفكر في وقف التخصيب بنسبة 20 بالمئة مقابل رفع كافة العقوبات الدولية وخصوصا عقوبات مجلس الامن" الدولي.
من ناحيته اعرب وزير الخارجية الاميركي جون كيري الثلاثاء في برلين عن امله في ان تتوصل القوى الكبرى وايران الى حل دبلوماسي حول برنامج طهران النووي في اليوم الاول من اجتماع دولي في الماتي.
وقال عقب اجتماع مع نظيره الالماني غيدو فسترفيلي في برلين "يوجد مسار دبلوماسي" لحل الازمة، معربا عن امله في ان "تختار ايران التقدم على طريق الحل الدبلوماسي".
وقال كيري "سيكون من الخطأ ان اقول شيئا عن ديناميكية تلك المحادثات بينما خي جارية".
واضاف "اريد ان تتاح الفرصة امام هذه المحادثات، ان تنجح قبل أن اعلق عليها".
الا انه دعا ايران الى قبول عرض الدول الغربية الذي قال انه يشمل "اجراءات متبادلة تشجع ايران على اتخاذ خطوات ملموسمة للبدء في تبديد مخاوف المجتمع الدولي".
واعتبر رئيس لجنة الدفاع والعلاقات الخارجية في البرلمان الاسرائيلي افيغدور ليبرمان العقوبات الدولية المفروضة على ايران بسبب برنامجها النووي غير كافية، داعيا الى "مزيد من التدابير الملموسة".
وقال ليبرمان في بيان "من واجب المجتمع الدولي الاستفادة من خبرته في مواجهة كوريا الشمالية ليفهم ان العقوبات وحدها لا تكفي. لوقف تقدم (ايران وكوريا الشمالية) يجب الانتقال الى الخطوة التالية واتخاذ تدابير اكثر حدة".
وفرضت الولايات المتحدة ودول الاتحاد الاوروبي في 2012 سلسلة عقوبات من طرف واحد على قطاعي الطاقة والمصارف الايرانيين ما خفض عائدات طهران النفطية بنسبة 40% ومنع عنها جميع المبادلات المصرفية مع العالم الخارجي.
وتعود جولة المفاوضات الاخيرة الى حزيران/يونيو 2012 في موسكو عندما قدمت ايران مقترحاتها الخاصة مطالبة بالاعتراف بحقها في تخصيب اليورانيوم.
وتشدد طهران على ان تخصيب اليورانيوم بنسبة 20 بالمئة يستخدم لانتاج الوقود لمفاعلها للابحاث في طهران الذي ينتج نظائر مشعة بينما تتهم الدول الغربية واسرائيل ايران بالسعي الى امتلاك السلاح الذري تحت غطاء برنامج نووي مدني.
وسبق ان انتجت ايران 280 كلغ من اليورانيوم المخصب بنسبة 20% من بينها اكثر من 110 كلغ تم تحويلها الى وقود لمفاعل طهران للابحاث.
وصرح دبلوماسي غربي في الماتي "هذا امر ايجابي لان الخبراء يشيرون الى ان اليورانيوم المحول الى وقود لا يمكن استخدامه لاغراض عسكرية".