لافروف يحث المعارضة السورية على الدخول في مفاوضات
برلين (ا ف ب) - قال وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف الثلاثاء بعد محادثات مع نظيره الاميركي جون كيري ان على المعارضة السورية ان تدخل في محادثات مع نظام الرئيس السوري بشار الاسد.
ونقلت وكالة انترفاكس الروسية للانباء عن لافروف قوله في برلين "نحن ندعو المعارضة التي ستلتقي ممثلين من عدد من الدول الغربية والاقليمية في روما، الى ان تعلن كذلك انها مع الحوار، لانها اطلقت تصريحات متناقضة بهذا الشان، وليس فقط ان تعلن بل كذلك ان تسمي فريقها التفاوضي".
وكان لافروف ندد في وقت سابق الثلاثاء بالمعارضين "المتطرفين" في سوريا واتهمهم بالمراهنة على الحل العسكري وعرقلة اي محاولة لاقامة حوار.
والاثنين التقى لافروف في موسكو وزير الخارجية السوري وليد المعلم الذي اعلن ان نظام الاسد مستعد لاجراء محادثات مع المعارضة المسلحة.
وقال لافروف في برلين ان ممثلي النظام السوري "اكدوا لنا ان لديهم فريقا تفاوضيا وانهم مستعدون لبدء الحوار في اسرع وقت ممكن".
واضاف انه وكيري اتفقا خلال الاجتماع على بذل كل ما بوسعهما للمساعدة في بدء محادثات في البلد الذي يمزقه النزاع.
واكد انه بالنسبة للازمة في سوريا "فان اهم شيء هو اننا اكدنا ادراكنا المشترك بان استمرار العنف لا يمكن تحمله، وعلى تصميمنا على فعل كل ما يترتب على روسيا والولايات المتحدة فعله".
وتابع "بالطبع ليس كل شيء يترتب علينا، ولكن سنفعل كل ما يترتب علينا لخلق الظروف التي ستسهل بدء حوار بين الحكومة والمعارضة في اسرع وقت ممكن".
واكد انه "لن يحل احد للسوريين مشاكلهم، ولكن لكي تبدأ مناقشة هذه المسالة، فمن الضروري الجلوس على طاولة التفاوض".