الجارديان: منطاد الأقصر ضربة موجعة للسياحة المعتلة في مصر
لندن – (بي بي سي):
حادث انفجار وسقوط منطاد في مدينة الاقصر جنوبي مصر طغى على صدر صفحات معظم الصحف البريطانية حيث لقي ثلاثة بريطانيين مصرعهم ضمن 19 سائح اخرين كانوا على متن المنطاد.
و خصصت صحيفة الجارديان معظم صفحتها الرئيسية لسرد شهادات شهود العيان للحادث الذي وصفته الصحيفة بالضربة الجديدة لصناعة السياحة المعتلة منذ قيام الثورة المصرية يناير 2011 .
كما أفردت صفحة أخرى لطرح تساؤلات حول معايير الأمن و السلامة المتبعة في مصر في هذا المجال وخاصة مع وجود حادث مشابه أصيب فيه 30 سائحا في عام 2009.
و نقلت الصحيفة عن قرويين شاهدوا الحادث أنهم شاهدوا دخانا كثيفا في السماء ينبعث من المنطاد تبعه صوت انفجار ثم انفجارات متتالية ثم شاهدوا المنطاد وقد تحول إلى حطام.
لكن الحادث بحسب الصحيفة يثير مزيد من علامات الاستفهام حول مدى اتباع صناعة السياحة في مصر لمعايير الأمن والسلامة التي قالت الصحيفة إن بريطانيا أرستها حيث كانت أول من ادخل سياحة المناطيد في مصر لكن تم استبدال الشركات المشغلة فيما بعد بأخرى مصرية والتي شككت الصحيفة بأنهم كانوا على نفس الكفاءة.
وقالت الصحيفة أنه بالنسبة للسائحين كانت هذه الرحلة لمشاهدة وادي الملوك من السماء مع خيوط الفجر الأولى هي الفقرة الاكثر تشويقا في رحلتهم لكنها تحولت إلى الفقرة الأخيرة في حياتهم.
''خاص لديلي تلجراف''
انفردت صحيفة ديلي تلجراف بما قالت إنه كشف لتفاصيل إنتاج إيران لقنبلة نووية في منشأة آراك للطاقة النووية والتي منع المراقبون الدوليون من دخولها لمدة 18 شهرا.
وقالت الصحيفة إن تشغيل المصنع النووي يتطلب وجود الماء الثقيل و ذلك لإنتاج البلوتونيوم و الذي يستخدم بدوره في إنتاج القنبلة النووية.
وعرضت الصحيفة صوره التقطها القمر الصناعي للمنشأة النووية يبدو فيها نشاط العمل حيث أحاطت سحابة من الدخان المنطقة التي توجد بها المنشأة الإيرانية و هو ما قالت الصحيفة إنه دليل على إنتاج عنصر الماء الثقيل.
كما تكشف الصور التي انفردت بها الصحيفة وجود مجمع نووي آخر قالت إنه تم بناؤه تحت مستوى سطح الأرض في منطقة محاطة بالجبال في مدينة قم الإيرانية.
وعلقت الصحيفة أن الصور المثيرة تشير إلى أن النظام الإيراني أعد العدة لإنتاج قنبلة نووية بل و أوجد طريقة بديلة لتخصيب اليورانيوم التي تدور كافة المحادثات الدولية حول سبل ايقافه وهي انتاج المياه الثقيلة.
وأضافت أن الصور الحصرية كشفت أيضا أن المنشأة النووية المذكورة محاطة بقواعد الصواريخ والدبابات التي تمركزت في الجانب الغربي منه في إشارة إلى إمكانية توجيه ضربات صاروخية طويلة المدى من جانب إسرائيل.
سياحة على سطح المريخ
من صحيفة الاندبندنت نقرأ تغطية لأول رحلة سياحية إلى المريخ حيث قالت إنه يبدوا أن حلم المهوسين بعالم الفضاء و محبي الخيال العلمي بالسفر إلى كوكب المريخ أوشك على التحقق حيث نشرت الصحيفة خطة الملياردير الأمريكي دينس تيتو لتمويل أول رحلة مأهولة إلى المريخ بعد 5 أعوام.
و أفادت الاندبندنت بأن تيتو يعتزم الكشف عن خطة لأول تمويل خاص لرحلة فضائية سياحية بتكلفة تبلغ 2 مليار دولار تسيرها شركة روسية في عام 2018 المتوقع أن يكون الكوكب الأحمر في أقرب حالاته إلى كوكب الأرض.
وبحسب الصحيفة فإن الخطة الطموح تهدف إلى إرسال رائدي فضاء إلى سطح المريخ الذي شهد الكثير من الرحلات التي تحمل حيوانات وأدوات استكشافية لجمع المعلومات التي قد تكون أكثر فائدة في النتائج التي تحققها إلا أن حلم أرسال انسان إلى المريخ ظلت تداعب خيال علماء الفضاء.
لكن المخاطر التي تحدق بقدرة احتمال الإنسان للرحلة من الناحية الفيزيائية والنفسية بحسب الصحيفة جعلت من التمويل الخاص حلا لهذه المعضلة و مخاطرة في نفس الوقت على الأقل بهذا المبلغ المالي الكبير.
وأضافت الصحيفة أن التضحية بالمال قد يكون أقل الخسائر إذا لم تكلل الرحلة بالنجاح حيث تنطوي الرحلة على مخاطر إصابة من هم على متن السفينة بتغيرات في وظائف الجسم والإصابة برهاب الاحتجاز حيث سيتعين على الرواد التعايش لقضاء أكثر من 17 شهرا في مساحة صغيرة للغاية.
وأضافت الصحيفة إن الخطر الأكبر يتمثل في امكانية تعرض السفينة إلى الطرد الأكليلي من الشمس و هو مثل فقاعات هائلة الانفجار قبالة سطح الشمس ترسل ملايين الأطنان من الغاز الذى ينتقل بسرعة هائلة عبر الفضاء و هو ما قد يعرض حياة الرواد للخطر.