مجلس الشيوخ الاميركي يؤكد تعيين تشاك هيغل وزيرا للدفاع
واشنطن (ا ف ب) - اكد مجلس الشيوخ الاميركي في شكل نهائي الثلاثاء تعيين تشاك هيغل (66 عاما) وزيرا للدفاع، اثر معركة تشريعية نادرا ما شهدتها الولايات المتحدة.
وصوت اعضاء مجلس الشيوخ باكثرية 58 صوتا على تعيين مرشح الرئيس باراك اوباما مقابل اعتراض 41، وذلك بعدما وافقت الاقلية الجمهورية في وقت سابق الثلاثاء على عدم عرقلة التصويت.
وفي امكان هيغل ان يتسلم منصبه اعتبارا من الاربعاء خلفا لليون بانيتا.
وفي وقت سابق الثلاثاء، صوت العديد من الجمهوريين الذين كانوا خاضوا معركة ضد هيغل وبينهم السناتور جون ماكين، لمصلحة وزير الدفاع الجديد خلال عملية تصويت اولية، مدركين انهم ما عادوا قادرين على منع باراك اوباما من تشكيل حكومته.
لكن المعركة حول تعيين هيغل تتناقض تماما مع الموافقة السريعة على تعيين جون كيري وزيرا للخارجية في نهاية كانون الثاني/يناير وبشبه اجماع.
ورحب اوباما بتاكيد تعيين هيغل "بدعم من الحزبين" الديموقراطي والجمهوري، واكد في بيان انه مع هيغل "سيكون لنا وزير الدفاع الذي تحتاج اليه بلادنا والقيادي الذي يستحقه جنودنا".
وانتقد الجمهوريون تصريحات سابقة ادلى بها هيغل حول اسرائيل وايران والحرب في العراق عندما كان سناتورا. وانذاك، اتخذ هيغل بشكل سريع موقفا معارضا لسياسة الرئيس السابق جورج بوش واختلف مع حزبه وخصوصا العضو البارز فيه جون ماكين.
والثلاثاء، قال الجمهوري جون كورنين "علينا الا نصادق على تعيين وزير للدفاع غير مؤهل بالتاكيد للمنصب ولديه اراء خاطئة في شكل خطير حول عدد من ملفات الامن القومي الاكثر اهمية".