13 قتيلا في احتراق مبنى يضم سوقا غير قانونية في الهند
كالكوتا (الهند) (ا ف ب) - اعلنت سلطات كالكوتا مقتل 13 شخصا الاربعاء في المدينة في حريق في مبنى من ست طبقات يضم سوقا غير قانونية.
وقال جويد خان الوزير المحلي المكلف ادارة المطافىء ان "حصيلة ضحايا الحريق في +سوريا سين ماركت+ بلغت 13 قتيلا".
واوضح ان "السوق ليس لها سوى باب واحد والذين بقوا ليلا علقوا في المكان بعد اندلاع الحريق".
ويكافح مئات من رجال الاطفاء السنة اللهب في المبنى الواقع قرب محطة القطارات في وسط كالكوتا العاصمة السابقة للبلاد في عهد الاستعمار البريطاني التي تضم مباني قديمة.
من جهته، قال غوبال باتاشاريا مدير المطافىء في ولاية البنغال الغربية وكبرى مدنها كالكوتا، ان الضحايا كانوا نائمين في المبنى عندما اندلع الحريق حوالى الساعة الرابعة (22,30 تغ).
واوضح ان "السوق التي تحتل طابقين من المبنى لا تملك ترخيصا قانونيا".
وفي نهاية 2011، ادى حريق في احد مستشفيات كالكوتا الى سقوط تسعين قتلى من المرضى.