مصادر: انفجار سيارة ملغومة في بلدة كيدال بشمال مالي
باماكو (رويترز) - قال الجيش المالي ومصادر في متمردي الطوارق إن سيارة ملغومة انفجرت في بلدة كيدال النائية بشمال مالي يوم الثلاثاء في ثاني هجوم من نوعه في البلدة في الايام القليلة الماضية مع تصعيد متمردين إسلاميين حرب عصابات.
ولم ترد تقارير فورية عن اصابات او اضرار.
وتتمركز قوات فرنسية في كيدال منذ ان طردت مقاتلين مرتبطين بالقاعدة اواخر الشهر الماضي في اطار حملة ضد المتشددين الذين كانوا استولوا على ثلثي شمال البلاد.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)