مجلس الشيوخ يمهد للمصادقة على تعيين هيغل على راس البنتاغون
واشنطن (ا ف ب) - صوت مجلس الشيوخ الاميركي الثلاثاء في شكل اولي على تعيين تشاك هيغل، مرشح الرئيس باراك اوباما، على راس وزارة الدفاع بعدما احجمت الاقلية الجمهورية عن الاعتراض على هذا الاجراء.
وصوت اعضاء مجلس الشيوخ باكثرية 71 صوتا على تعيين هيغل مقابل اعتراض 27، وقد انضم العديد من الجمهوريين الى الغالبية الديموقراطية في هذا التصويت الاولي علما بان عدد الاصوات المطلوبة هو 60.
وسيتم التصويت مرة اخرى الثلاثاء في الساعة 16,30 (21,30 ت غ) في شكل نهائي لتاكيد تعيين هيغل في منصبه.
ويرى الرئيس الاميركي ان تولي هيغل سريعا لمنصبه امر لا بد منه في وقت تسرع الولايات المتحدة وتيرة انسحابها من افغانستان ويواجه البنتاغون اقتطاعات كبيرة في موازنته.
واثار اختيار اوباما لهيغل معركة تشريعية نادرا ما شهدها الكونغرس.
وقبيل التصويت، قال الجمهوري دان كوتس ان "من يتولى هذا المنصب الحيوي ينبغي الا يكون شخصا اثار ترشيحه جدلا وانقسامات".
من جانبه، علق زعيم الغالبية الديموقراطية هاري ريد ان "تاخيرا بدوافع سياسية يوجه اشارة بالغة السوء الى اعدائنا في العالم".
وانتقد الجمهوريون تصريحات سابقة ادلى بها هيغل حول اسرائيل وايران والحرب في العراق عندما كان سناتورا. وانذاك، اتخذ هيغل بشكل سريع موقفا معارضا لسياسة الرئيس السابق جورج بوش واختلف مع حزبه وخصوصا العضو البارز فيه جون ماكين.