التلفزيون الإيراني: اتفاق ايران والقوى العالمية على عقد محادثات نووية  على مستوى الخبراء
دبي (رويترز) - قالت شبكة (برس تي.في) التلفزيونية الايرانية الحكومية إن المحادثات بين ايران والقوى العالمية اختتمت في قازاخستان يوم الأربعاء بالاتفاق على عقد محادثات للمتابعة على مستوى الخبراء في اسطنبول.
ولم يتوفر المزيد من التفاصيل على الفور.
واجتمع الجانبان في الما اتا بقازاخستان في محادثات بدأت امس في محاولة للتوصل الى حل للمخاوف الدولية بشأن برنامج ايران النووي.
إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي