هجوم انتحاري ضد حافلة للجيش في كابول وسقوط ستة جرحى
كابول (ا ف ب) - فجر انتحاري نفسه في حافلة للجيش الافغاني صباح الاربعاء في غرب كابول ما ادى الى وقوع ستة جرحى، حسب ما اعنلت وزارة الدفاع الافغانية.
وقال دولت وزيري، مساعد المتحدث باسم وزارة الدفاع، ان الوضع ما زال غير واضح تماما ولكن لم يسقط قتلى. ومن ناحيته، اكد مصدر امني غربي الاعتداء.
ومن ناحيته، تحدث المتحدث باسم وزارة الداخلية صديق صديقي عن سقوط ستة جرحى وكذلك اعلن المتحدث باسم وزارة الدفاع الجنرال زاهر عزيمي.
وحسب شرطي كان متواجدا في المكان فان منفذ العملية الانتحارية كان راجلا مشيرا الى ان معظم ركاب الحافلة قد جرحوا.
واضاف صديقي ان الانتحاري فجر نفسه خلف الحافلة وهذا ما يسفر الحصيلة غير الكبيرة للجرحى التي اعلنت عنها السلطات الافغانية.
وقال مصدر امني افغاني كبير ان الرجل حاول الصعود الى الحافلة عند انطلاقها. ثم ركض وراءها قبل ان يفجر عبوته.
ووقع الحادث في شارع كبير في غرب كابول الذي كانت الشرطة قد اقفلته امام حركة المرور، حسب ما افاد مصور وكالة فرانس برس. واضاف ان سيارات اسعاف عملت على نقل الجرحى الى المستشفى.