مساهمة المرأة العربية في سوق العمل "الأدنى في العالم"
كشفت ندى الناشف، مديرة المكتب الإقليمي لمنظمة العمل الدولية، أن مساهمة المرأة العربية في سوق العمل هي الأدنى في العالم.
وتقدر أحدث بيانات المنظمة العالمية للعمل أن مساهمة المرأة في سوق العمل في الدول العربية هي الأدنى في العالم بحيث لا تتجاوز 23 في المئة مقارنة بـ 60 في المئة تقريبا في الدول الاوروبية.
ويعكس تدني مشاركة المرأة في سوق العمل وتباينها بين دولة وأخرى تشابك الجوانب التشريعية والأقتصادية والثقافية والأجتماعية حيث تواجه النساء في المنطقة العربية مجموعة من الضغوط تحدد أين ومتى يمكنهن العمل ما يتسبب في ضيق المجال المتاح من الوظائف.