كيف ينظر السوريون الى تجربة عامين داميين؟
اكثر من سبعين الف قتيل ومليون لاجىء في دول الجوار واربعة ملايين نازح داخل البلاد وعشرات آلاف المعتقلين ودمار واسع في البنية التحتية لأحياء كاملة في عدد من المدن وسيطرة المعارضة على اجزاء واسعة من البلاد - كل هذا هو حصيلة عامين من "الثورة" كما ترى المعارضة او "المؤامرة الكونية" حسب اعلام النظام.
الاحتجاجات التي انطلقت قبل نحو عامين وكانت شرارتها في مدينة درعا جنوب البلاد تحولت مع مرور الوقت الى مواجهات مسلحة دامية تستخدم فيها الطائرات المقاتلة والمدافع وحتى الصواريخ البالستية مثل "سكود".
في المناطق التي خرجت عن سيطرة الحكومة عادت امراض انقرضت منذ فترة طويلة مثل "اللاشمانيا" او ما يعرف بحبة حلب والجرب وتدهورت مقومات الحياة مثل الكهرباء والمياه النظيفة والمدارس والطبابة.
ورغم تقليل زعماء المعارضة من عدد ووزن المقاتلين الاجانب ضد القوات الحكومية والذين يعرفون باسم "الجهاديين" لكن الجماعات المتطرفة مثل "جبهة النصرة" باتت تلعب دورا عسكريا ملحوظا ومتناميا في معظم المناطق.
كما تتواتر تقارير متزايدة عن قتال عناصر من حزب الله اللبناني الى جانب قوات النظام في ريف محافظة حمص وسط البلاد منذرةً بتحويل سوريا الى ساحة صراع اقليمي ودولي وزيادة التوتر الطائفي في المنطقة.
ورغم كل الجهود الدولية لايجاد حل سلمي للازمة السورية لكن لا توجد اشارات الى امكانية التوصل الى توافق دولي واقليمي لوضع حد لاعمال العنف والقتل والتي تودي بحياة نحو مائة شخص يوميا.