إقرار تعيين جون برينان رئيسا جديدا لسي اي ايه في مجلس الشيوخ
أقر مجلس الشيوخ الامريكي تعيين جون برينان مديرا جديدا لوكالة المخابرات المركزية "سي اي ايه" بعد تأجيل التصويت لساعات طويلة بسبب كلمة ألقاها السيناتور راند بول.
وتساءل بول في كلمته الأربعاء فيما إذا كان الرئيس أوباما لديه السلطة بتوجيه الأوامر لشن هجمات بطائرات بدون طيار على مواطنين أمريكيين على الأراضي الأمريكية.
ورد وزير العدل الأمريكي ايريك هولدر بالقول إن الرئيس لم يدع مثل هذه الصلاحية.
وواجهت بعض ترشيحات الرئيس أوباما في ولايته الثانية حالات شد وجذب شديدة مع الجمهوريين في مجلس الشيوخ من أجل التصديق عليها.
وقال أوباما في بيان له إنه "من خلال خبرة جون التي تمتد ل25 عاما في الوكالة، فإن رجالنا ونسائنا الرائعين في السي اي ايه سيكونون تحت قيادة واحد منهم".
وكان برينان يتولى منصب كبير مستشاري أوباما لمكافحة الإرهاب، وبدا منذ فترة طويلة أنه سيحظى بأصوات كافية لإقرار تعيينه.
وتم التصديق على تعيين برينان بواقع 63 صوتا مقابل 34 آخرين.
وكان السناتور راند بول من كنتاكي، واحد المعارضين لاستخدام الطائرات بدون طيار، طالب الرئيس أوباما بتقديم تعهد بعدم استخدام طائرات بدون طيار لقتل أمريكيين على الأراضي الأمريكية.
وبوصفه مستشارا لأوباما في مكافحة الإرهاب، فقد ساعد برينان في الإشراف على برنامج استخدام الطائرات بدون طيار.