مجلس الامن يدين احتجاز جنود حفظ السلام على ايدي مقاتلين في سوريا
الامم المتحدة (رويترز) - أدان مجلس الامن الدولي يوم الاربعاء احتجاز مجموعة من جنود حفظ السلام التابعين للأمم المتحدة على أيدي مقاتلين معارضين سوريين قرب مرتفعات الجولان وطالب باطلاق سراحهم على الفور.
وقال فيتالي تشوركين سفير روسيا لدى الامم المتحدة ورئيس المجلس للشهر الحالي للصحفيين "يدين أعضاء مجلس الامن بشدة احتجاز مجموعة تضم ما يزيد على 20 من جنود حفظ السلام... على ايدي عناصر مسلحة من المعارضة السورية."
(اعداد عمر خليل للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)