السجن 15 عاما بحق معارض بحريني بتهمة مهاجمة الشرطة
دبي (ا ف ب) - حكمت محكمة في المنامة الاربعاء بالسجن 15 عاما على معارض بحريني متهم بالضلوع في هجوم بواسطة قنابل على عناصر من الشرطة في احدى القرى الشيعية، وفق ما افاد مصدر قضائي.
وقال المصدر كما نقلت عنه وكالة الانباء البحرينية الرسمية ان المتهم دين ب"حيازة وصنع مفرقعات تنفيذا لغرض إرهابي والشروع بقتل أفراد من قوات حفظ النظام وإشعال حريق من شأنه تعريض حياة الناس وأموالهم للخطر".
واضاف المصدر ان المتهم واخرين "اعدوا كمينا لاستهداف رجال الامن وقاموا بزرع عبوة متفجرة (...) بالقرب من مركز شرطة سترة وبعد اقتراب رجال الشرطة قاموا بتفجير هذه العبوة عن بعد قاصدين قتلهم، وادى الانفجار الي إصابة احد أفراد الأمن بإصابات يتخلف عنها في الغالب عاهة مستديمة وأيضا إصابة لرجل أمن آخر".
وتشهد البحرين منذ ربيع 2011 حركة معارضة يقودها الشيعة الذين يطالبون بنظام ملكي دستوري حيث يشكلون الاكثرية.
وافاد الاتحاد الدولي لحقوق الانسان عن مقتل 80 شخصا على الاقل منذ بدء الاحتجاجات في البحرين.