مستشار: الرئاسة المصرية تطعن على حكم بوقف انتخابات مجلس النواب
القاهرة (رويترز) - قال المستشار القانوني للرئيس المصري محمد مرسي إن الرئاسة ستطعن على حكم أصدره القضاء الإداري يوم الأربعاء بوقف انتخابات مجلس النواب المقرر أن تبدأ في 22 ابريل نيسان.
وحكمت محكمة القضاء الإداري في القاهرة يوم الاربعاء بوقف إجراء الانتخابات التي دعا لها مرسي وأحالت قانونا جديدا خاصا بإجرائها إلى المحكمة الدستورية العليا للنظر في مدى دستوريته.
وقال محمد فؤاد جاد الله لرويترز "الرئاسة تحترم أحكام القضاء ووقف تنفيذ القرار (بالدعوة للانتخابات) الرئاسة قبلت به. نحن في نظام حكم ديمقراطي جديد بعد الثورة ونحترم الأحكام."
وأضاف "لكن يمكن الطعن على (حكم) القضاء لأن دعوة الناخبين للانتخابات هي عمل من أعمال السيادة وستفعل ذلك هيئة قضايا الدولة... الهيئة ستطعن على الحكم."
(تغطية صحفية للنشرة العربية محمد عبد اللاه - تحرير أحمد حسن)