فيديو: مقاتلو المعارضة السورية يقولون انهم احتجزوا قافلة للامم المتحدة
بيروت (رويترز) - أفاد فيديو وضعته جماعة تراقب أعمال العنف على موقع يوتيوب يوم الاربعاء بأن مقاتلي المعارضة السورية يقولون انهم احتجزوا قافلة لمراقبي الامم المتحدة قرب مرتفعات الجولان.
وقال رجل ذكر أنه من لواء "شهداء اليرموك" ان المقاتلين لن يطلقوا القافلة الى ان تنسحب القوات الموالية للرئيس بشار الاسد من قرية جملة.
وكان الرجل واقفا امام عربتين مدرعتين وشاحنة باللون الابيض وعليها علامة الامم المتحدة. وكان ثلاثة اشخاص على الاقل ظهروا في الفيديو يرتدون القبعات الزرقاء المميزة لقوات الامم المتحدة وبدت في المركبات سترات واقية من الرصاص.
(إعداد أحمد حسن للنشرة العربية)