مشادة ومحاولة سحب مسدس اثناء جلسة لمجلس النواب الاردني على خلفية رفع اسعار المحروقات
عمان (ا ف ب) - وقعت مشادة كلامية حاول خلالها نائب سحب مسدسه اثناء جلسة لمجلس النواب الاردني الاربعاء خصصت لبحث قرار الحكومة الاخير رفع اسعار المحروقات في البلاد، ما حدا برئيس المجلس الى رفع الجلسة.
ونشرت المواقع الاخبارية الالكترونية المحلية صورا ومقاطع فيديو تظهر النائب شادي العدوان وهو يحاول اشهار سلاحه تحت قبة البرلمان وقد بدا عليه الغضب الشديد.
وقال خليل عطية النائب الاول لرئيس مجلس النواب، لوكالة فرانس برس ان "احد النواب ثار غضبه لدى اتهام نائب آخر لرئيس الوزراء عبد الله النسور بالفساد".
ويظهر العدوان في الفيديو يجادل الشوابكة، الذي منع النسور من اتمام كلمته التي كان يلقيها امام النواب، قبل ان يحاول سحب مسدسه الا ان عددا من النواب تدخلوا من اجل تهدئة الموقف.
واضاف عطية "لهذا السبب اضطررت لاعلان رفع الجلسة، وسنعقد غدا جلسة لبحث ما كل حصل ومناقشة مسألة حمل السلاح تحت قبة البرلمان".
واشار عطية الى ان "96 نائبا (من مجموع 150 نائب) قدموا مذكرة لرئيس الوزراء تطالب بالغاء قرار رفع اسعار المحروقات والتوجه الى خفض النفقات وزيادة الاستثمار بدلا من رفع الاسعار".
وكانت الحكومة الاردنية رفعت اسعار المحروقات الاسبوع الماضي بنسبة 4% ما اثار ردود فعل غاضبة داخل مجلس النواب.
واندلعت في تشرين ثاني/نوفمبر الماضي احتجاجات واعمال شغب في الاردن بعد رفع اسعار المشتقات النفطية بنسب تراوحت بين 10% و53%، لخفض عجز الموازنة الذي قارب حينها 5 مليارات دولار في بلد يستورد معظم احتياجاته النفطية.
واجرى الاردن انتخابات نيابية في 23 كانون ثاني/يناير افرزت مجلس نواب جديدا يضم 150 نائبا جلهم من الموالين للحكومة.