ضبط سائق وبحوزته سلاح نارى و 11 طلقة بالشرقية
سلاح الي
تمكن رجال مباحث العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية من ضبط سائق وبحوزته سلاح نارى و 11 طلقة .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العميد رفعت خضر رئيس المباحث الجنائية يفيد ضبط امير احمد محمد على 31 سنة سائق ومقيم العاشر من رمضان وبحوزته سلاح نارى " بندقية آليه " بلجيكى الصنع تحمل أرقام 184639 و 11 طلقة لذات العيار .
 
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .