بالفيديو.. حرب شوارع وكر وفر بين أنصار الإخوان والمتظاهرين بالمنصورة
تصاعدت، اليوم الإثنين، حدة الاشتباكات قي محيط مبنى المحافظة بمدينة  المنصورة، بين المتظاهرين والرافضين للعصيان، لتتحول المنطقة لحرب شوارع  وكر وفر بين الطرفين.
 
وتدخل الأمن ودفع بتشكيلات كبيرة وألقي القنابل المسيلة للدموع، وسط هتاف "الشعب جعان هياكل الخرفان".
 
وسقط عدد كبير من المصابين بسبب إلقاء الحجارة واستخدام البعض للعصي  والجنازير وأحيانًا الصواعق الكهربائية، وتم نقل عدد من المصابين للمستشفى  الدولي بالمنصورة لتلقي العلاج اللازم، كما تم علاج العشرات في الشوارع  الجانبية، وانتشرت دعوات على مواقع التواصل الاجتماعي لحشد المواطنين  للدفاع عن المتظاهرين مما اسموه بـ" هجوم الإخوان".
 