ضبط « أبو أرانب » وبحوزته 15 كيلو بانجو بالشرقية
تمكن رجال مباحث الابراهيمية بمحافظة الشرقية من ضبط عاطل وبحوزته 15 كيلو من نبات البانجو .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من الرائد محمد النحال رئيس مباحث الابراهيمية يفيد ضبط محمود اسماعيل أبو أرانب وشهرته " محمود أبو أرانب " 25 سنة عاطل ومقيم كفور نجم لقيامه بترويج كمية كبيرة من المواد المخدرة .
 
بتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة تمكن رجال مباحث المركز من ضبطه وبحوزته 5 لفافات كبيرة الحجم  تحوى نبات البانجو المخدر تزن حوالى 15 كيلو جرام .
 
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات شمال الشرقية .