رفض الاستئناف المقدم من المتهم باقتحام القصر الجمهورى بـ«ونش».. واستمرار حبسه
أحداث الاتحادية- أرشيفية
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة رفض الاستئناف المقدم من عرفة معوض محمد  على،
المتهم  بإقتحام القصر الجمهورى بواسطة ونش، وتحديد جلسة 6 مارس المقبل لنظر فى تجديد حبس المتهم، مع استمرا حبسه.
كانت  محكمة معارضات مصر الجديدة برئاسة المستشار رامي عبد الهادي قد قررت حبس  المتهم عرفة معوض محمد بتهمة اقتحام قصر الاتحادية بونش 15 يوما أخرى على  ذمة التحقيق.
ووجهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح للمتهم  تهم محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند داخل القصر الجمهوري، واعترف المتهم أمام النيابة بامتلاكه للونش.
يذكر أن اشتباكات حدثت أمام قصر الاتحادية بين الأمن ومعارضي الرئيس قام على إثرها المتهم باحضار ونش ومحاولة كسر باب القصر الرئاسي.