القبض على «الشحات» بطل إنزال العلم الإسرائيلي.. وأمن الشرقية: وجدنا بحوزته 30 جرام بانجو
أحمد الشحات بطل انزال العالم الاسرائيلي
تمكنت مباحث شرطة الزقازيق من القبض علي شخص وبحوزته 30 جرامًا من نبات  البانجو المخدر، وتبين من تحريات المباحث أن المقبوض عليه هو بطل وقعة  إنزال علم إسرائيل من أعلي سفارتها بالقاهرة في أحداث الغضب ضد إسرائيل.
تلقي مدير أمن الشرقية إخطارًا من مدير المباحث الجنائية يفيد القبض  علي أحمد الشحات عبد الفتاح (26سنة-عامل) وبحوزته كمية من نبات البانجو  المخدر تزن 30 جرامًا بغرض التعاطي.
وتبين أن المذكور كان مترجلًا علي كورنيش الزقازيق بمنطقة حي ثاني، واشتبه فيه أحد الضباط وبتفتيشه تبين وجود مواد مخدرة في حوزته.
يذكر أن الشحات كان قد تم منحه درع المحافظة من الدكتور عزازى علي  عزازى المحافظ السابق وشقة هدية بمدينة أبو حماد، لقيامه بالصعود أعلي  السفارة الإسرائيلية وإنزال العام الإسرائيلي وحرقه في أحداث "ثورة الغضب"  ضد إسرائيل واجتياحها لقطاع غزة. تم تحرير محضر وتولت النيابة مواصلة  التحقيقات.