تأجيل تظلم زوجة علاء مبارك على قرار التحفظ على أموالها لجلسة 24 مارس المقبل
هايدى زوجة علاء مبارك
قررت محكمة جنايات  جنوب القاهرة  المنعقدة بباب الخلق اليوم الاثنين تأجيل نظر التظلم المقدم من هايدى راسخ زوجة علاء مبارك نجل الرئيس السابق على القرار الصادر من جهاز الكسب غير المشروع  بمنعها من التصرف فى اموالها العقارية والسائلة.
 
والمنقولة لجلسة  24 مارس  المقبل لتقديم ما يفيد للكسب غير المشروع  من سداد المبلغ البالغ قيمته 10 ملايين. صدر القرار برئاسة المستشار أحمد يحيى.
 
كان المستشار عاصم الجوهرى مساعد وزير العدل رئيس جهاز الكسب غير المشروع ، اصدر قرارا بالتحفظ على اموال هايدى راسخ والمتمثلة  فى  عقارات وفيلل فى مرسى مطروح وشرم الشيخ ومصر الجديدة والمقطم والجولف  ووشقتين  رقم 2001 و2002  بفندق الفورسيزون بلازا جاردن سيتى .
 
بعد أن أثبتت تحريات الأجهزة الرقابية حصولها وتملكها بطرق غير مشروعة ، وعن طريق إستغلال نفوذ زوجها .