أربعه ايام لشيخ يغتصب الاطفال
أمر سامح الدسوقى وكيل نيابه الازبكيه بحبس شيخ ينتمى لجماعه "التبليغ والدعوه" اربعه ايام على ذمه التحقيقات لأغتصابه الاطفال  .
 
كما أستعجلت  النيابه تحريات المباحث حول الواقعه والكشف عن ما إذا كان المتهم قد أعتاد هذا الامر ام  لا خاصه  بعد ان اعترف احد الاطفال عليه ويدعى" علاء ابراهيم محمد 11 سنه" قائلا  انه قد  تعرض للأغتصاب على يد المتهم .
  فى الوقت الذى نفى فيه  "عبد الرحمن عبد الوهاب "الذى انكر  ما توجه إليه من تهم امام النيابه مشيرا الا ان هذا  ما هو الا إدعاء عليه  و محاوله للتشويه من  جانب إناس يكرهونه .