مصرع واصابة 5 أشخاص في معركة بسبب معاكسة فتاة بالعمرانية
كتب - محمد شعبان:
شهدت منطقة العمرانية مشاجرة دامية بين عاملين بمخبز وآخرين؛ بسبب معاكسة أحد العاملين لفتاة حال شرائها للخبز، ونتج عن المشاجرة مصرع صاحب المخبز، وإصابة 4 أشخاص بطلقات خرطوش بأماكن متفرقة بالجسم.
وتلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من معاونه الرائد محمد مختار، بوقوع مشاجرة ومتوفي ومصابين بشارع السلام بالعمرانية، وانتقل المقدم هشام حجازي، رئيس مباحث العمرانية.
تبين من التحريات نشوب المشاجرة بين (يوسف.ح) 50عاما، صاحب مخبز بلدي، توفى إثر إصابته برش خرطوش بالصدر، و(معاذ.ي) 22عاما، عامل بالمخبز، مصاب برش خرطوش بالساقين، وجرح باليد اليسرى، و(الحسيني.س) 20عاما، طالب، مصاب برش خرطوش بالساقين، و(خالد.س) 26عاما، عامل بالمخبز، مصاب برش خرطوش بالبطن، وبين (كريم.ا)، و(عبده)، و(عمرو).
كما تبين أن المشاجرة بسبب قيام الطرف الأول بمعاكسة فتاة تُدعى (فاطمة.ح) أثناء شرائها الخبز، فاستدعت أقاربها، الذين تعدوا على عمال المخبز بالضرب، وأطلق الطرف الثاني أعيرة نارية تجاه صاحب المخبز والعمال، ما نتج عنه وفاة الأول، واصابة 4 آخرين من الطرف الأول، وفروا هاربين.
وتُكثف أجهزة الأمن من جهودها لضبط الطرف الثاني، والأسلحة المستخدمة، وتحرر محضرًا بالواقعة، وأُخطرت النيابة للتحقيق.