ضبط 4 أشخاص ينتمون لـ''بلاك بلوك'' بالدقي
كتب - محمد شعبان:
تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة، الأربعاء، من القبض على 4 أشخاص ينتمون لمجموعة ''بلاك بلوك'' ذات الأقنعة السوداء، بالدقي.
 
وتلقى اللواء كمال الدالي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من المقدم أحمد الوتيدي، رئيس مباحث الدقي، يُفيد بضبط كل من: (خالد.م.ا)، و(محمد.ا.ع)، و(مؤمن.م.ع)، جميعهم طلاب بكلية الحقوق، بالإضافة إلى ضبط (ن.ع.ح) 38عاما، عامل، مرتدياً على وجهه قناع أسود يحمل شعار النادي الأهلي - مثل "بلاك بلوك" -.
 
وبمواجهتهم، أنكروا انتمائهم لهذه المجموعة، وأنكروا كل ما نسب إليهم. تحرر محضرًا بالواقعة، وأُخطرت النيابة للتحقيق.
 