حبس متهم بحيازة أسلحة ومفرقعات أمام مستشفى أحمد ماهر 15 يوما
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قرر قاضي المعارضات بمحكمه جنوب القاهرة، حبس أحمد حمدي المتهم بحيازة أسلحه ومفرقعات أمام مستشفى أحمد ماهر 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
كانت نيابة الدرب الأحمر، برئاسة حاتم يوسف، قد وجهت للمتهم تهمه حيازة أسلحة ومفرقعات داخل سيارة، أمام مستشفى أحمد ماهر.
كانت معلومات ورده إلى ضباط مباحث قسم شرطة الدرب الأحمر، مفادها وجود أسلحة بداخل إحدى السيارات خارج مستشفى أحمد ماهر، وبإعداد خطة أمنية والاستعانة بخبير مفرقعات تم تفتيش السيارة وعثر بداخلها على قنبلة غاز أسلحة نارية عبارة عن بندقية آلية وفرد خرطوش، وطبنجة و96 طلقة، ودفتر ملاحظات يظهر فيه ''رسم كروكي'' لميدان التحرير.
وبإجراء تحريات المباحث تبين أن السيارة كان يستقلها ثلاثة أشخاص متوجهين لزيارة الناشط مهند سمير بمستشفى أحمد ماهر، فأمرت النيابة بسرعة ضبط المتهمين وإجراء تحريات المباحث حول الواقعة.