حجز 33 متهمًا على ذمة التحريات في أحداث التحرير وقصر النيل
 
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
 قرر محمود زيدان، رئيس نيابة جنوب القاهرة الكلية، وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول للنيابات، حجز 33 متهمًا على ذمة تحريات المباحث، وذلك على خلفية أحداث الاشتباكات التي يشهدها محيط ميدان التحرير وكوبري قصر النيل.
 
وكشفت تحقيقات النيابة أن المتهمين قاموا بسرقة مدرعتين من الشرطة، وقاموا بإشعال النيران بواحدة منهم أمام مبنى جامعة الدول العربية والسيارة الأخرى قاموا بإتلافها داخل الميدان وأشعلوا بها النيران بعد ذلك كما قاموا بإتلاف سيارة إسعاف، كما قامت النيابة بضم صورة من تعليق على فيسبوك لشخص يدعى مصطفى الإماراتي، يؤكد فيه قيام المتظاهرين بسرقة المدرعتين وقيامهم بدهس المتظاهرين بهم داخل الميدان.
 
وكذلك قيام المتهمين بالاعتداء على ضابطين و6 مجندين وإصابتهم بطلق خرطوش في الرقبة وفى الجسم، ونفى المتهمين أمام النيابة قيامهم بذلك وأكدوا أنهم كانوا يمرون بالصدفة أثناء الاشتباكات.