السيطرة على حريق بأحد المنازل في القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
 
سيطرت قوات الحماية المدنية بالقليوبية على حريق هائل نشب بمنزل بمدينة طوخ، بعد أن التهمت النيران غرفة النوم بكل محتوياتها، ولم ينتج عن الحريق أية خسائر في الأرواح.
 
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى اخطارا من المقدم عماد حمدي، رئيس مباحث قسم طوخ، يُفيد  بنشوب حريق بناحية زاوية بلتان بدائرة المركز، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه  اللواء محمد القصيري مدير المباحث، وتم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف والحماية المدنية لمكان الحريق.
 
بالانتقال لمكان الحريق تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة عليه وإخماده، ومنع امتداده للمنازل المجاورة، وبالفحص تبين أن المنزل محل الحريق مساحته 120 متر، مكون من طابق واحد، ملك (عطا.ع.ا)58 سنة، مدير بالإدارة الزراعية بطوخ.
وأتت النيران على  كل محتويات غرفة النوم، ولم ينتج عن الحريق أية اصابات أو خسائر بالأرواح، ومن جانبه رجح مالك المنزل أن يكون الحريق نتيجة ماس كهربائي، ولم يشتبه جنائيا بأحد.
 
تحرر بالواقعة المحضر رقم 1819 ادارى مركز شرطة طوخ لسنه 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.