بلاغ يتهم مسئول منصة التحرير بالتحريض على حرق مقار الإخوان
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم السيد حامد المحامي، وعضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، يطالب فيه بالتحقيق مع المسئول عن منصة ميدان التحرير لتحريضها ودعوتها للمتظاهرين بحرق مقرات الإخوان بجميع المحافظات، على حد قوله.
وذكر في بلاغه إلى حمل رقم 339لسنة 2012، أن جريدة اليوم السابع، قد نشرت خبر يفيد أن هناك شخص يدعى سامح المصري، مسئول عن منصة ميدان التحرير، وإنه قام بدعوة شباب الثورة إلى حرق مقرات الإخوان المسلمين في جميع محافظات مصر، وأكد أن الهتافات وحدها لن تحمى الثورة المصرية.
وأشار حامد، في بلاغه أن هذه التصريحات تدعوا إلى العنف وتشكيلات مسلحة تثير الرعب والذعر والفوضى في المجتمع، وأنها تمثل ظاهرة شديدة الخطورة وغريبة على تقاليد وقيم المجتمع والشعب المصري، قد ينتج عنها حرب أهلية واقتتال المصريين فيما بينهم، بالإضافة إلى تفتيت وتقسيم المجتمع المصري.
وطالب في نهاية بلاغة ضبط واحضار المسئول عن منصة التحرير، والتحقيق معه وتقديمه للمحاكمة الفورية واستدعاء محرر اليوم السابع لسؤالهم.  