مسجل خطر وراء انقطاع الكهرباء عن منطقة السلام بالقاهرة
كتب- محمد مهدي:
 
ألقى ضباط مباحث الكهرباء القبض على مسجل خطر تسبب في انقطاع الكهربائي بمنطقة السلام إثر سرقته لـ 15 ''بارة نحاسية'' من كشك كهربائي مغذي للمنطقة.
تلقت مباحث كهرباء العبور، عدة بلاغات من أهالي منطقة السلام، بانقطاع التيار الكهربائي عن منطقة مساكن بلوك 1 بدائرة قسم شرطة أول السلام بالقاهرة.
على الفور انتقلت القوات الأمنية إلى محل البلاغ، وتمكنت من ضبط (كريم . ع . أ) 31 سنة، وبحوزته 14 بارة نحاسية خاصة بالكشك الكهربائي رقم ( 4460 ) المغذى لمنطقة السلام ، و بحوزته الأدوات المستخدمة في عملية السرقة .
 
بالكشف عن المتهم، تبين أنه مسجل خطر ''سرقات عامة'' ، وسبق اتهامه في 17 قضية أخرهم القضية رقم 9702 لسنة 2009 قسم شرطة ثان السلام '' مخدرات '' ، ومطلوب التنفيذ عليه في  8 قضايا، وبعرض المضبوطات على لجنة من شركة توزيع الكهرباء أفادت بأنها ملك الشركة وغير متداولة بالأسواق.
وبمواجهة المتهم، اعترف بجريمته ، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.