عامل يقتل جاره بسبب ''العشق الممنوع''
كتب - محمد شعبان:
قام عامل بقتل آخر وتعدى على شقيقه بفرد خرطوش؛ إثر علمه بوجود علاقة عاطفية تربط بين القتيل والفتاة التي يحبها بمنطقة بولاق الدكرور، التابعة لمحافظة الجيزة.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من مستشفى القصر العيني بوصول كل من: (صابر.ع) 23عاما، عامل، متوفياً إثر إصابته برش خرطوش بالصدر، و(كريم.ع) 25عاما، عامل، شقيق الأول، مصاب بجرح طعني بالكتف الأيسر، وقطع بوتر اليد اليسرى.
تبين من التحريات التي أشرف عليها المقدم أحمد الدسوقي، رئيس مباحث بولاق الدكرور، وجود علاقة عاطفية بين الثاني وفتاة تُدعى (ك.م) 24عاما، ولدى علم (محمد.ج) 23عاما، عامل، والذي تربطه علاقة عاطفية بذات الفتاة، تعدى على الأول والثاني بفرد خرطوش ؛ مما نتج عنه وفاة الأول، وإصابة شقيقه، وفرّ هاربًا.
تمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم، وبحوزته السلاح المستخدم في الواقعة، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الحادث، وتحرر محضرًا بالوقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.