تأييد إخلاء سبيل 43 متهمًا وحبس 3 آخرين في أحداث التحرير
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قرر المستشار محمد صبحي، قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، إخلاء سبيل 43 متهم في أحداث الشغب، التي شهدها ميدان التحرير ومحيط وزارة الداخلية، وحبس 3 آخرين.
 
كانت المحكمة، قد أمرت بإخلاء سبيل 23متهم أمس، دون أي كفالة وبضمان محل إقامتهم واعترض المحامي العام المستشار حمدي منصور، على القرار، وأمر النيابة بالاستئناف وفى السياق ذاته، كما تم تجديد حبس 23 متهم آخر، وقام محامي الشبكة العربية لحقوق الإنسان باستئناف القرار.
 
وأيدت اليوم المحكمة، قرار إخلاء سبيل 43 متهم وحبس 3 آخرين.