منع فؤاد سلطان ومنير فخري عبد النور من السفر
كتب ـ صهيب ياسين ومحمد الصاوي:
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله الأربعاء بالتحفظ على أموال وكافة ممتلكات فؤاد سلطان ومنير فخري عبد النور، وزيري السياحة السابقين، ووضعهما على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول، على ذمة التحقيق في اتهامهما وعدد من وزراء السياحة السابقين، بالتعدي على المال العام بتخصيص كبائن وشاليهات بشاطئ عايدة الملكي في قصر المنتزه بالإسكندرية.
واستعرض النائب العام مع المستشار مصطفى الحسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا ما أسفرت عنه التحقيقات التي تباشرها نيابة الأموال العامة بالإسكندرية تحت إشراف المستشار أسامة عبد الظاهر المحامي العام الأول للنيابة.
وتحقق النيابة في شأن وجود مخالفات شابت إجراءات التخصيص وتأجير الشاليهات والكبائن بقصر المنتزه لعدد من كبار مسئولي النظام السابق، بأقل من القيمة العادلة لها.
وكان المستشار الحسيني كلف نيابة الأموال العامة بالإسكندرية بإجراء تحقيق مع 4 وزراء سياحة سابقين هم كل من منير فخري عبد النور وزهير جرانه وأحمد المغربي وفؤاد سلطان.
وتجري النيابة تحقيقاتها في اتهامهم بتخصيص كبينتين فاخرتين بالإيجار السنوي لكل من رئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي بشاطئ عايدة بالمنتزه بالإسكندرية، بقيمة ألفي جنيه سنويا بموجب حق انتفاع مباشر، على الرغم من أن القيمة السوقية الحقيقية لإيجار الشاليه كانت لا تقل عن 150 ألف جنيه سنويا.