تشريح جثتين لمتظاهرين قتلا في اشتباكات فندق سميراميس بالقاهرة
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمرت نيابة وسط القاهرة الكلية الأربعاء بتشريح جثتي كل من ''أحمد  س ''، و''رضا .ا. ا''، الذين لقيا مصرعهما أمام فندق سميراميس، والسفارة الأمريكية جراء إصابتهما برصاص خرطوش في الرأس والصدر، أثناء الاشتباكات التي وقعت بين قوات الأمن ومتظاهرين.
وتحقق نيابة عابدين مع 30 متهمًا جديدًا ألقي القبض عليهم بمحيط السفارة الأمريكية وكورنيش النيل، في الاشتباكات والتي أسفرت عن إصابة من 15 ضابط ومجند بالأمن المركزي.
ومن ناحية أخرى، أمرت نيابة جنوب القاهرة، برئاسة  المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، حجز 33 متهمًا لورود التحريات، وذلك على خلفية أحداث الاشتباكات التي وقعت بالتحرير وكوبرى قصر النيل وفندق سميراميس، والاستيلاء على مصفحتين تابعين للقوات الأمن المركزي واشعال النيران فيهما.