ضبط بندقية إسرائيلي ومسدسين بحوزة 3 أشخاص في أسيوط
أسيوط – محمد جودة:
 
تمكنت مديرية أمن أسيوط من ضبط بندقية إسرائيلي ومسدسين بحوزة 3 أشخاص ،في حملة أمنية مكبرة بدوائر الأقسام والمركز.
وتلقى اللواء أبو القاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً بتمكن ضباط مباحث مركز أبوتيج من ضبط (شريف.ح.ع) 22 سنة – تاجر، مقيم بالنخيلة ـ مركز أبوتيج، وبحوزته بندقية إسرائيلي، و(ناصر.ف.ع) 32 سنة – فلاح، مُقيم بالقليوبية، وبحوزته طبنجة عيار 9م قصير، بمنفلوط.
وضبط (خميس.م.م) 30 سنة – فلاح، مُقيم بمدينة أبنوب، وبحوزته فرد رصاص محلي الصنع، فتم تحرير المحاضر اللازمة، وتولت النيابة التحقيق.