حجز أعضاء ''بلاك بلوك'' بالدقي لحين ورود تحريات المباحث
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت نيابة الدقي برئاسة المستشار شريف توفيٌ، تحت اشراف المحامي العام الأول محمد ذكري، حجز أعضاء حركة ''بلاك بلوك'' المضبوطين، صباح الأربعاء، لحين ورود تحريات المباحث.
كانت أجهزة الأمن بالجيزة، قد ألقت القبض على 4 أشخاص ينتمون لـ ''بلاك بلوك'' بالدقي، وتبين أنهم يُدعون: (خالد.م.ا)، و(محمد.ا.ع)، و(مؤمن.م.ع)، جميعهم طلاب بكلية الحقوق، بالإضافة إلى ضبط (ن.ع.ح) 38عاما، عامل، مرتين أقنعة سوداء تحمل شعار النادي الأهلي - مثل بلاك بلوك -.
وبمواجهتهم، أنكروا انتمائهم لهذه المجموعة، وأنكروا كل ما نسب إليهم. تحرر محضرًا بالواقعة، وأُخطرت النيابة، التي أصدرت قراراً بحجزهم لحين ورود تحريات المباحث.