براءة المتهم بإطلاق النار على الناشط مهند سمير
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت، وسكرتارية شريف صلاح، ببراءة محمود أحمد إبراهيم من تهمة إطلاق النار على معتصمي ميدان التحرير، وإصابة الناشط السياسي مهند سمير بخرطوش في الرأس .
 
يذكر أن ميدان التحرير قد شهد بالفترة الماضية إطلاق نار من مجهولين يستقلون سيارة 2 كبينه دخلت من شارع طلعت حرب، وحتى بداية ميدان التحرير، ثم نزل منها شخصين ملثمين، حيث أطلقوا النار على معتصمي التحرير.
وأصيب في الهجوم الناشط 'مهند سمير، أحد المخلى سبيلهم بقرار العفو الرئاسي من علي ذمه قضية أحداث مجلس الوزراء.