استدعاء ثلاثة وزراء سياحة سابقين للتحقيق في تهمة إهدار المال العام
كتب ـ  محمد الصاوي:
قررت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفي الحسيني المحامي العام الأول، للنيابة الأربعاء استدعاء منير فخري عبد النور، وزهير جرانه، وأحمد المغربي، وفؤاد سلطان، وزراء السياحة السابقين خلال الأسبوع المقبل، في واقعة اتهامهم بإهدار العام بتخصيص 12 كابينة بشاطئ ''عايدة''.
ويواجه الوزراء الثلاثة تهمة اهدار المال العام بتخصيصهم كابينات بشاطئ عايدة الملكي بقصر المنتزه المصنف عالميًا في الإسكندرية لرموز النظام السابق، وعلى رأسهم الدكتور أحمد نظيف، رئيس مجلس الوزراء الأسبق، واللواء حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق بسعر 2000 جنيه، في العام في حين أن أقل سعر للتخصيص هو 100 ألف جنيه.
ومن المقرر أن تنتقل النيابة إلى سجن طره للتحقيق مع وزراء السياحة المحبوسين على ذمة قضايا أخرى.
كما ستنتقل للاستماع إلى أقوال كلا من أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق وحبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، وإبراهيم سليمان وزير الأسكان الأسبق، في واقعة اتهامهم بالحصول على تلك الأملاك المخصصة دون وجه حق وبالمخالفة للقانون.