المؤبد لـ 10 متهمين و7 سنوات لـ 17 آخرين فى قضية اقتحام مركز شرطة السادات
المنوفية - سما هانى:
 أصدرت محكمة جنايات شبين الكوم برئاسة المستشار محمود البريرى حكما بالسجن المؤبد ل 10 متهمين فى قضية اقتحام مركز شرطة السادات وإشعال النار به وتهريب المساجين وقتل أحد النزلاء.
 
كما قضت بالسجن 7 سنوات على 17 متهم بنفس القضية بينهم 8 هاربين .
 
وترجع الواقعة لتاريخ 21 يوليو 2011 عندما اقتحم العشرات مركز شرطة السادات بمديرية أمن المنوفية وإتلاف محتوياته وإصابة عدد 7 مجندين شرطة من قوة المركز لرفض القيادات الأمنية تسليمهم مسجل خطر قام بقتل شخص وسيدة وأصاب ثلاثة آخرين لخلاف على تجارة المخدرات وأثناء تصديهم لهم إشعلوا النيران في الطابق الثاني للمركز وخطفوا محمد محمد الكفراوي 30 سنة من الحجز قتلوه ومثلوا بجثته.
 