 انتظام حركة القطارات بسوهاج بعد وقفة للأهالي احتجاجا على الإنفلات الأمني 
أكد الدكتور يحيى عبد العظيم - محافظ سوهاج، على انتظام حركة القطارات بالوجه القبلي والبحري، بعد انتهاء قطع شريط السكة الحديدية عند مزلقان "العارف بالله"، ما بين محطتي "سوهاج وبلصفوره"؛ مما تسبب في تعطل 19 قطارا.
 
 
وكان عدد من الأهالي قد قاموا بقطع شريط السكة الحديدية؛ احتجاجا على تردي الأوضاع الأمنية بالمحافظة.
 
 
ووضع المحتجون الأخشاب والإطارات والحجارة فوق قضبان السكة الحديد، فيما تعالت الهتافات المنادية برحيل الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، وإقالة مدير الأمن - اللواء محسن الجندي.
 
 
من جانبه، انتقل المحافظ وعدد من قيادات المديرية إلى مكان التظاهر، في محاولة للتفاوض مع المواطنين وإقناعهم بفتح الطريق أمام القطارات، حتى لا تتعطل المصالح، إلا أن محاولة المحافظ باءت بالفشل، وقابله المتظاهرون بترديد الهتافات ضده، وضد كل المسؤولين الأمنيين بالمحافظة، ولكن بعد فترة كبيرة ارتضوا وقاموا بفض وقفتهم الاحتجاجية.
 
 
وأكد المعتصمون - الذين قاموا بقطع شريط السكة الحديد - بأن وقفتهم  جاءت  بعد أن تعددت السرقات داخل مدينة بسوهاج بشكل كبير، إضافة إلى القرى المجاورة، مع تعدد عمليات السطو المسلح على المحال التجارية دون حدوث رد فعل قوي من الأجهزة الأمنية، التي التزمت الصمت وتراخت في تقديم المساعدة؛ ما أدى إلى قيام بعض المواطنين وأصحاب المحال إلى تبني فكرة لجان الحراسة الشعبية بأنفسهم بأسلوب الورديات.