 قلق مصري من تراجع الحالة الصحية للأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال 
أعرب وزير الخارجية محمد كامل عمرو، عن قلقه من الأنباء الواردة حول تراجع الحالة الصحية لعدد من الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام والمعتقلين في السجون الإسرائيلية، وخص بالذكر الأسيرين "سامر العيساوي"و"أيمن الشراونة".
 
وحذر عمرو من أن تعرض حياة الأسرى للخطر، سيؤدي إلى ازدياد في حالة الاحتقان السائدة، بما ستنعكس آثاره على الأوضاع في الأراضي الفلسطينية المحتلة والمنطقة ككل.
 
ودعا عمرو المنظمات الدولية المعنية والمجتمع الدولي إلى التدخل لوقف الممارسات الإسرائيلية في حق الأسرى الفلسطينيين، التي تشكل انتهاكا لكل الأعراف والمواثيق الدولية، خاصة اتفاقيتي "جنيف" الثالثة والرابعة.