 «الوزراء» يبحث تطورات الأزمة الراهنة والاستعداد للحوار الوطني 
بحث مجلس الوزراء، في جلسته اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل عددا من التقارير الداخلية والخارجية المهمة، حيث استعرض تطورات الأوضاع التي تمر بها البلاد حاليا والجهود المبذولة للخروج من الأزمة الراهنة، والاستعدادات الجارية لعقد جلسة الحوار الوطني.
 
كما يناقش المجلس، الوضع الاقتصادي الصعب الذي تمر به مصر نتيجة الأحداث التي تمر بها مصر، وأهمية تحقيق التوافق السياسي بين جميع الأطراف للخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية.
 
ويبحث المجلس أيضا، تقريرا حول الأوضاع الأمنية وسبل إعادة الهدوء إلى الشارع المصري، إضافة إلى نتائج اجتماعات القمة الإسلامية التي شهدتها القاهرة نهاية الأسبوع الماضي.