 سفير الكويت: عازمون على دعم مصر بكل المجالات لدفعها للأمام بعد «25 يناير» 
أكد سفير الكويت لدى مصر، الدكتور رشيد الحمد، أن "بلاده عازمة على دعم القاهرة اقتصاديا وفي كل المجالات"، لافتا إلى أن "التعاون العلمي بين مصر ودولته أحد أشكال التعاون، بالإضافة إلى دعم الكويت لمصر في مجالات السكك الحديدية ومشروعات أخرى ستظهر قريبا على أرض الواقع، حرصا من بلاده على دفع القاهرة للأمام خاصة بعد ثورة 25 يناير".
 
وقال الحمد، خلال افتتاحه مكتبة العلماء بالمركز العالمي للقرآن الكريم بمحافظة الجيزة، أمس الثلاثاء: إن "بلاده تعد من أولى الدول في دعم المشاريع الإسلامية التنموية، بالإضافة إلى إصداراتها المتميزة وحرصها على ترجمة العديد من العلوم والموسوعات الإسلامية".
 
ولفت إلى "حرص الكويت على تقديم الدعم الكامل لكل ما يتعلق بالعلم والعلماء سواء كان هذا الدعم ماديا أو معرفيا، إيمانا منها بأن العلم هو السبيل الأمثل لنهضة الأمم".
 
وأشاد بالجهد الكبير والمنظم الذي يبذله القائمون على المكتبة التي كان الأثر الكبير مساعدة الدارسين من حاملي درجة الماجستير والدكتوراه في إتمام دراستهم العليا من خلال توفير المراجع والموسوعات اللازمة لهم، باعتبار التعاون مع مصر دائم ومستمر في مختلف المجالات لا سيما المجال العلمي.
 
من جانبه، أشاد الأمين العام للمركز العالمي للقرآن الكريم وعلومه، الدكتور محمد داوود، بالدور الكبير الذي تقوم به الكويت في دعم العلم والعلماء وإسهاماتها في دعم وتطوير وتحديث مكتبة العلماء بالمركز العالمي للقرآن الكريم، التي تضم أكثر من 20 ألف كتاب من أمهات الكتب والمصادر والمراجع المتصلة بالدين الإسلامي من علوم القرآن والفقه والحديث والسيرة والعقيدة ومصادر اللغة العربية والأدب بفروعه.