 «أوائل الأزهر»: توجهنا لديوان المظالم بعد رفض المسئولين مقابلتنا «للطيب» 
نظم العشرات من أوائل خريجي جامعة الأزهر دفعة 2011، أمام مشيخة الأزهر، اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية للمطالبة بالتعيين كمعيدين.
 
وقال محمد عبد الرحمن، أحد أوائل خريجي دفعة 2011 في تصريح للشروق: "توجهنا اليوم لمشيخة الأزهر في محاولة للقاء الدكتور أحمد الطيب "شيخ الأزهر" ، لشرح مشكلتنا له، ولكن رفض المسئولون السماح لنا بمقابلته، فتوجه اثنان منا لتقديم شكوى بديوان المظالم بمشيخة الأزهر، بينما سيتوجه الباقي لتقديم شكوى بالجهاز التنظيمي لجامعة الأزهر للمطالبة بتعييننا.
 
وأصاف عبد الرحمن، " كنا قد تقدمنا بشكوى ضد رئيس جامعة الأزهر حول طلبنا في التعيين كمعيدين، وتعدي أمن الجامعة علينا بالضرب، كما حاولوا طردنا خارج الحرم الجامعي بالقوة".
 
 ومن جانبه، قال ماهر يوسف، مدير العلاقات العامة بجامعة الأزهر، أن مشكلة الطلبة في أيدي عمداء كلياتهم وليس رئيس الجامعة ومجلس الجامعة مكون من 70 عميدا، وتم الاتفاق على ترك التعيين للعمداء خلال الاجتماع الأخير لمجلس الجامعة وهو ما أكده رئيس الجامعة لهم خلال الاعتصام الأخير للطلبة أمام مجلس جامعة الأزهر.