 «موسى»: وصفي برأس حربة عربية في وجه الرئيس مرسي «تخريف» 
قال عمرو موسى، الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية: إن ما يقال عن كونه رأس حربة عربية في وجه النظام المصري الحالي "كلام فارغ وتخريف"، يشغل به بسطاء العقول.
 
وأضاف موسى، في تصريحات للصحفيين على هامش المؤتمر الدولي الأول لمجلس العلاقات العربية والدولية، نشرتها صحيفة «الجريدة» الكويتية: "العلاقات المصرية- الخليجية ليست على ما يرام في الوقت الراهن"، لافتا إلى أنها ليست أفضل مما كانت عليه في عهد الرئيس السابق حسني مبارك.
 
واعتبر موسى، أن النظام المصري غير مدرك أن حركة الغضب في الشارع حقيقية، مشيرا إلى أن "هذا النظام سيفهم هذا الأمر، لكن في وقت متأخر جدا، وهو ما يعد جزءا من سوء الإدارة، فالأمر يتطلب قراءة صحيحة للمشهد وليس التركيز على الأمور المريحة فقط".
 
وتابع: "كان ثمة نقاش في وقت سابق حول ما إذا كان الأمر يتطلب انتخابات جديدة بعد إقرار الدستور أم يستمر الرئيس في عمله، وكان الأخ حمدين صباحي يرى أن الأمر يقتضي انتخابات رئاسية، بينما كان هناك رأي بعدم ضرورة إجراء انتخابات رئاسية جديدة حاليا".
 
وحول ما يثار عن شرعية الرئيس محمد مرسي، ذكر أن "الشرعية تأتي بالانتخابات، لكنها ليست رخصة؛ لأن تفعل ما تشاء أو القيام بأية سياسات من شأنها إحداث ارتباكات في البلد"، موضحا أن "المسألة ليست متعلقة بالشرعية فقط، بل بالمصداقية والمصلحة الوطنية، فهذا البلد في منحدر كبير جدا، وهذه مسؤولية تقتضي المصداقية والإدارة السليمة للأمور وفهمها بعيدا عن هواجس المؤامرات".
 
ورأى موسى، أن "معظم المصريين غاضبون؛ لأنهم لا يرون أي تحسن عما كان عليه الوضع من قبل"، معتبرا أن "التظاهرات في الشوارع ليست مسألة مخططا لها بل هي تطور لغضب وردة فعل الشعب"، متوقعا أن يستمر ذلك الغضب ما لم تتغير سياسة الحكم الذي "يجب أن يعي ضرورة وجود مبادرات تعضد الوحدة الوطنية، وتتعامل بكفاءة مع الأزمات التي نواجهها وأولها الأزمة الاقتصادية".
 
وتابع موسى، "تأخرنا في توحيد صفوف المعارضة، ولكن أن تأتي متأخرا أفضل من ألا تأتي على الإطلاق، ومن الضروري أن يكون لنا موقف موحد وسنحافظ على جبهة الإنقاذ لأن لها مصداقية، أما كونها تصيب وتخطئ فهذا أمر آخر، والمعارضة جزء من النظام الديمقراطي، فإذا تحدثت عن شرعية الحكم فيجب أن تتحدث عن شرعية المعارضة".