 فيديو.. المئات يحطمون أبواب قسم «أبو حماد» بالشرقية للاعتداء على 3 متهمين 
شن المئات هجوما بالشوم على قسم شرطة أبو حماد بمحافظة الشرقية، وتم تكسير أبواب القسم الخارجي، واقتحامه، مطالبين الفتك بثلاثة عمال تعدوا بالضرب على ثلاثة أشقاء، تاركين بهم إصابات متفرقة، في اشتباك بين الطرفين للحصول على أنبوبة بوتاجاز بالشرقية.
 
تلقى مدير أمن الشرقية إخطارًا من مدير المباحث الجنائية يفيد قيام المئات من أهالي بندر أبو حماد باقتحام القسم في ساعة متأخرة أمس، وتكسير الباب الخارجي، والتعدي على الضباط والنوبتجية بالسب والقذف، مطالبين الشرطة بتسليم كل من: ع. م. ح (36 سنة- عامل)، وأ. ص. ح (17سنة- عامل( وس. ع. ع (31سنة- عامل)، لتعديهم بالضرب المبرح على ثلاثة أشقاء وهم: محمد طارق محمد عبد السلام (21 سنة- طالب بكلية الهندسة)، وشقيقه سعيد (19 سنة- حاصل على ثانوية أزهرية) وإسماعيل (35 سنة- مدرس).
 
وتبين أن سبب المشاجرة التي نشبت بينهم هو الخلاف للحصول على أسطوانات البوتاجاز؛ ما أدى لحدوث مشادة كلامية بينهم، تطورت إلى مشاجرة قام على أثرها العمال بالتعدي على الأشقاء بالضرب، محدثين بهم إصابات بسحجات وكدمات متفرقة بالجسم .
 
وبعد القبض على العمال الثلاثة المحتجزين بالقسم، تجمع أكثر من 300 شخص من أهالي عزبة حنا، أمام ديوان المركز تضامنا مع أبناء قريتهم، وحاولوا كسر الباب الرئيسي للمركز وإقتحامه للفتك بالعمال، وقاموا بالتعدي على الضباط والأفراد الموجودة في القسم بالسب بألفاظ نابية، فحاول رجال الشرطة التفاوض معهم، إلا أنهم أصروا على اقتحام المركز، فقامت القوات بإطلاق أعيرة نارية في الهواء، محاولين تفريقهم وتم احتواء الموقف وتأكيد أنه جار اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهمين.
 
وتحرر المحضر رقم 3864 جنح المركز وتولت النيابة موصلة التحقيقات.
 





