 «أوقاف السويس»: لا حل لمشكلة الأمن بالمحافظة إلا عن طريق جمع السلاح 
أكد الدكتور كمال بربري، عميد معهد معلمي القرآن الكريم، ومستشار أوقاف السويس، أنه لا حل لمشكلة الأمن في السويس إلا بجمع السلاح من كل مكان في المحافظة، عن طريق حملات مشتركة تقوم بجمع السلاح، وتشارك في تلك الحملات كل الأجهزة الأمنية.
 
وأكد كمال بربري- في بيان له- أنه "على شعب السويس دور هام وهو التعاون مع تلك الكمائن وتيسير أمر تلك الحملات، وعدم إثارة المشاكل معها، فالأمر خطير يحتاج سرعة الحركة والضرب بقوة لكل من تسول له نفسه تبديد نعمة الأمن".
 
وأضاف بربري: "كل يوم تقع حوادث قتل بقصد وبدون قصد وخطف وهتك عرض، ويسقط العشرات ما بين قتيل وجريح أثناء المظاهرات السلمية، وسط الاتهامات متبادلة بين أجهزة الأمن والمتظاهرين، ولذلك يجب القبض على الجناة؛ من أجل استعادة الأمن داخل الشارع السويسي؛ لأن الأمن أهم من الصحة والطعام والشراب".