 توقف ميناء السخنة لليوم الـ14.. ودعاوى قضائية ضد «بلاتنيوم»  وموانئ «دبي» 
لليوم الرابع عشر على التوالي استمرت أزمة توقف ميناء العين السخنة بالسويس، مما تسبب في إعلان 3 وكلاء ملاحيين إغلاق مكاتبهم بالميناء، كما أعلن عدد من المستوردين قيامهم برفع دعاوى قضائية ضد عمال شركة "بلاتنيوم" وشركة موانئ دبي، لتسببهم في خسائر مالية كبيرة تكبدها المستوردون.
 
وقال ماهر عدلي، وكيل أحد الخطوط الملاحية العالمية، إننا قمنا بإغلاق مكاتبنا بالميناء بسبب كارثة التوقف المستمرة منذ 14 يوما ولا توجد حلول لها، ونحن لا نعرف كيف تصمت الدولة على ما يحدث، وتابع قائلا: "إننا نحذر أن ما يحدث في ميناء السخنة يسيء لسمعة الموانئ المصرية في الخارج".
 
فيما أكد عبد الله عبدالحميد، مستورد بميناء السخنة، أنه قرر وزملاء له رفع دعاوى قضائية ضد عمال شركة "بلاتنيوم" وموانئ دبي، لأن ما يحدث في الميناء من توقف تسبب في تكبدهم خسائر مالية كبيرة، مؤكدا أن السوق المصري سيدفع ثمن توقف الميناء بعد ارتفاع أسعار سلع هامة.