تأجيل تجديد حبس 4 متهمين في أحداث المجلس المحلي لـ21 مارس.. ومحكمة سيدي جابر تخلي سبيل 3 شباب
قررت محكمة جنح العطارين، تأجيل تجديد حبس أربعة متهمين، محبوسين على ذمة أحداث المجلس المحلي التي وقعت في الذكرى الثانية للثورة في يناير الماضي، إلى الخميس القادم 21 مارس؛ لعدم حضور المتهمين جلسة اليوم.
وكانت قوات الشرطة، ألقت القبض على 31 متهما في أحداث العنف التي وقعت في محيط المجلس المحلي في الذكرى الثانية للثورة في 25 يناير الماضي، وتم إخلاء سبيل 27 متهما خلال الجلسات الماضية، ولم يتبق سوى إبراهيم محمد السيد، وأحمد شوقي، وكريم عادل، ووليد أحمد عبد الراضي.
وفي سياق آخر قررت محكمة جنح سيدي جابر في القضية رقم 5903 لسنة 2013 جنح سيدي جابر، إخلاء سبيل 3 متهمين، محبوسين على ذمة أحداث مديرية الأمن، التي وقعت عقب النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد، بكفالة 500 جنيه، بعد طعن محامي المتهمين في قرار محكمة الجنح أمس، بخروجهم بكفالة قدرها 10000 جنيه، وهم مصطفى سامي، وأحمد محمد علي، وأحمد محمد أحمد، مع استمرار حبس الناشط عاصم مهدي مهندس بشركة الكهرباء، 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وكانت قوات الأمن، ألقت القبض السبت الماضي، على 9 متظاهرين في محيط مديرية الأمن، وأمرت نيابة سيدي جابر الاثنين الماضي، بإخلاء سبيل خمسة منهم بكفالة 1000 جنيه لكل منهم، وحبس 4 آخرين 15 يوما على ذمة التحقيقات، بعد ان وجهت لهم تهم تعطيل وسائل النقل والاعتداء على أفراد الأمن، وسرقة هاتف محمول ملك أحد الضباط، وإحداث إصابات ببعض أفراد الشرطة، وتم نقل التحقيقات إلى محكمة برج العرب لدواعي أمنية.