جنايات شبرا تقضي بحبس "فرافيرو" أخطر مسجل خطر بالقليوبية لمدة 15 عاما
قضت محكمة جنايات شبرا الخيمة، برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، وعضوية المستشارين عصام أبو العلا وسامح عبد الغفار وأمير رمزى، بأمانة سر أشرف حسن، بسجن صبري .ص.، 30 عاما، وشهرته "فرافيرو"، أخطر مسجل خطر بالقليوبية، لمدة 15 عاما.
حضر المتهم داخل سيارة مصفحة وسط حراسة أمنية مشددة داخل وخارج قاعة المحكمة، وتم إيداعه قفص الاتهام.
تعود وقائع القضية، التي حملت رقم 4844 جنايات، عندما تلقى مدير أمن القليوبية العديد من البلاغات من المواطنين بتعرضهم للسرقة بالإكراه من قبل أشخاص مجهولين، يستوقفونهم على الطريق الدائري، ويستولون منهم على أموالهم وسياراتهم ويفرون هاربين.
وأكدت تحريات المباحث أن وراء ارتكاب الجرائم المبلغ عنها، المتهم "فرافيرو"، و3 آخرين هم: صابر س.، 25 عاما، وشهرته "كباري"، ورضا ر.، 28 عاما، وعمران ن.، 22 عاما، وجميعهم من المسجلين خطر، وأنهم كونوا تشكيلا عصابيا لسرقة سيارات المواطنين بالإكراه، ويهددونهم بأسلحة آلية لبث الرعب في نفوسهم، ويتركونهم ويلوذون بالهروب.
وتم إعداد كمين لضبط المتهمين، وألقى رجال المباحث القبض عليهم، وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات، اعترفوا تفصيليا بارتكابهم لجرائم السرقات بالإكراه، المبلغ عنها.