مصرع شخص وإصابة آخر في حادث سطو مسلح على سيارة نقل أموال بالشرقية
لقي شخص مصرعه، فيما أصيب آخر بأعيرة نارية في واقعة سطو مسلح على سيارة تابعة لشركة نقل أموال، وقام الجناة بسرقة مبالغ مالية، وعقب قيامهم بإطلاق وابل من الأعيرة النارية على مستقلي السيارة، أثناء سيرهم على طريق "بلبيس - القاهرة" الصحراوي، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، وانتلقت منذ قليل برئاسة المستشار محمد العوضي، رئيس نيابة بلبيس، لمعاينة مكان الواقعة.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد أحمد زغلول، مأمور مركز شرطة بلبيس، يفيد بتلقي المركز إخطارا بمصرع سامح السيد، حارس سيارة تابعة لشركة نقل أموال بالقاهرة، وإصابة قائدة السيارة بأعيرة نارية، بعد قيام مجهولين بالسطو على السيارة وسرقة مبالغ مالية منها على طريق بلبيس الصحراوي.
وعلى الفور انتلقت قوة من قيادات مباحث المركز والمديرية لمعاينة مكان الواقعة، وإجراء التحريات والفحوصات اللازمة، بعد أن تم نقل المصاب لمستشفى بلبيس المركزي، والتحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى.