ضبط 7 طن أرز تمويني قبل تهريبه للسوق السوداء بالقليوبية
تمكنت مباحث تموين القليوبية من ضبط سيارة محملة بكمية كبيرة من الأرز التمويني المدعم تزن 7 طن قبل بيعها بالسوق السوداء بالقناطر الخيرية في إطار خطة المديرية الرامية للسيطرة على الأسعار وضبط حركة السلع بالأسواق.
تم التحفظ على الكمية المضبوطة وألقي القبض على سائق السيارة وأحيل للنيابة التي تولت التحقيق.
كانت معلومات سرية وصلت للعقيد محمد البكري، رئيس مباحث تموين القليوبية، تفيد بقيام بعض التجار بتجميع السلع التموينية المدعمة للإتجار بها في السوق السوداء للاستفادة من فارق السعر.
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، بسرعة القبض على المتلاعبين بقوت الشعب.
وفي أحد الأكمنة بالقناطر الخيرية تمكن المقدم هاني أبو سريع، رئيس مباحث تموين شبرا الخيمة، من ضبط أحمد حسن عبد الله سالم، سائق السيارة رقم 213 ب ص ق نقل التابعة لإحدى الشركات بالجيزة، محمل عليها عدد 350 باكتة أرز تمويني مدعم بكل باكتة 20 كيس وزن الكيس 1 كجم بإجمالي 7 طن، وذلك بطريق أبو الغيط – دائرة مركز القناطر.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار بها في السوق السوداء، والاستفادة من فارق السعر. تم التحفظ على السيارة والمضبوطات وتولت النيابة التحقيق.