ضبط 63 هاربا من أحكام و85 مخالفة مرورية في حملة أمنية بالعريش
تمكنت مباحث مديرية أمن شمال سيناء من شن حملة أمنية لملاحقة الهاربين والمحكوم عليهم، وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 63 هارب ومحكوم عليهم في عدة تهم وقضايا، وكذلك تم تحرير 85 مخالفة مرورية في شوارع العريش.
وذكر مصدر أمني أن الحملة نجحت في ضبط 63 هاربا من عدة أحكام، وتم إحالتهم إلى سجن العريش، وكذلك تم تحرير 85 مخالفة مرورية في شوارع العريش، وضبط سيارة رقم 216 س ي مصر، وجاري فحص الماتور والشاسية للشكوك في صاحب وقائد السيارة.
وأضاف المصدر الأمني أنه ستتواصل الحملة لضبط الهاربين والخارجين عن القانون.