إخلاء سبيل الفنانة التي ألقي القبض عليها بتهمة تعاطي الهيروين بكفالة 5 آلاف جنيه
قرر المستشار وائل الدرديري، رئيس نيابة القاهرة الجديدة، إخلاء سبيل فنانة شابة وضابط مدير تسويق نادي سموحة، بكفالة 5 آلاف جنيه لكل منهم، بعدما ألقي القبض عليها أثناء جلوسها في سيارة ملاكي خاصة بضابط جيش يدعى كرم .م، 31 عاما، وصديقه بالقرب من فندق المراج في القاهرة الجديدة، وعثر معهم على 25 جرام من الهيروين.
وأفادت التحقيقات أن المتهمين تم ضبطهم أثناء مرور دورية أمنية أثناء تعاطيهم الهيروين، فتحرر المحضر رقم 2115 لسنة 2013 جنح القاهرة الجديدة، وتمت إحالتهم إلى النيابة.
وقالت الممثلة في تحقيقات النيابة إنها كانت بصحبة صديقها الضابط، وفوجئت أثناء حديثهما بقيام معاون المباحث بالهجوم على السيارة التي يجلسان فيها بصحبة صديق الضابط التي لا تعرفه، وألقي القبض عليهم بحجة أنهم يتعاطون الهيروين، بينما أنكر الضابط الاتهامات التي نسبت إليه فتمت إحالته إلى النيابة العسكرية لمباشرة التحقيقات معه.