القبض على 294 في أحداث التحرير الأخيرة وبحوزتهم 12 فرد خرطوش و403 زجاجة مولوتوف
ارتفع عدد المقبوض عليهم في أحداث التحرير إلى 294 متهما خلال الاشتباكات مع الشرطة على كوبري قصر النيل وشارع كورنيش النيل، وعثر معهم على 12 فرد خرطوش و403 زجاجة مولوتوف و122 مطواة و7 أنابيب بوتاجاز، وتحررت ضدهم محاضر وتمت إحالتهم إلى نيابات وسط القاهرة بإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول، ووجهت لهم تهم مقاومة السلطات والإتلاف العمدي للمتلكات العامة والخاصة والتجمهر.
وأنكر أغلب المتهمين الاتهامات التي نسبت إليهم، وأقروا أنهم ألقي القبض عليهم أثناء سيرهم بالقرب من مكان الاشتباكات بالمصادفة، بينما اعترف آخرون أنهم كانوا ضمن المتظاهرين الذين خرجوا للمطالبة بإصلاحات سياسية، وأنهم كانوا معتصمين في ميدان التحرير وفوجئوا بقيام قوات الأمن المركزي وشرطة المرافق والمرور باقتحام الميدان وهدم الخيام الخاصة بهم بحجة إعادة حركة السيارات فيه مرة أخرى.
وقررت النيابة حبس 228 متهما بعدما تم التحقيق معهم أمام نيابات وسط القاهرة الكلية وقصر النيل وعابدين وتم عرضهم على قاضي المعارضات للنظر في استئناف أمر حبسهم، في حين تم إخلاء سبيل 50 متهما، من بينهم محمد عطيان الشهير بأبو الثوار الذي أخلي سبيله بكفالة 1000 جنيه، إضافة إلى 23 من حديثي السن تم تسليمهم لأسرهم.
أفادت التحقيقات التي أشرف عليها المستشار سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل، بأن المتهمين الذين مثلوا أمام النيابة استخدموا حقهم القانوني في الدفاع عن أنفسهم بحضور محامي عن كل متهم، وتمت مواجهتهم بالإحراز التي ضبطت معهم واعترف قرابة 88 متهما بحيازة أسلحة خرطوش وبيضاء بقصد الدفاع عن النفس، بينما أنكر الباقون الاتهامات التي نسبت إليهم وأقروا أنهم ألقي القبض عليهم بعدما تمت محاصرتهم أثناء سيرهم على كوبري قصر النيل وشارع كورنيش النيل بعد إصابتهم بقنابل الغاز المسيل.
وأشارت التحقيقات إلى أن الاشتباكات التي حدثت بين الشرطة والمصابين تسببت في إصابة 19 من الشرطة بينهم 5 ضباط من قوات الأمن المركزي تم إسعافهم في مستشفى الشرطة وتبين من الكشف الطبي أنهم أصيبوا بطلقات خرطوش، بينما أصيب قرابة 65 من المتظاهرين.