حريق هائل يلتهم محل للبويات بوسط مدينة الأقصر والخسائر المبدئية 300 ألف جنية
تحاول الآن قوات الحماية المدنية بالأقصر من إخماد حريق هائل اندلع في محل بويات وعقار بميدان صلاح الدين بوسط مدينة الأقصر .
وتجمع المئات من الاهالى حول موقع الحريق ونجحوا في إخراج السكان وحاولوا إطفاء الحريق داخل محل البويات إلا ان انفجار الكيماويات داخل المحل افشل مهمتهم قبل ان تتمكن قوات الحماية المدينة من إطفاء الحريق بمحل البويات وتحاول الان إطفاء النيران التى امتدت لشقتين سكنيتين في العقار .
قضت النيران على محل للبويات بالكامل كما تسببت في خسائر مادية كبيرة في ثلاث شقق سكنية وقدرت الخسائر المادية المبدئية بنحو 300 ألف جنية .