غياب الكبار عن الأهلي في بداية الدوري
إبراهيم مدكور
يغيب نخبة من  لاعبى الفريق الأول بالنادى الأهلى عن بداية انطلاق الموسم الكروى المقرر يوم 2 فبراير أمام غزل المحلة .
تم استبعاد عدد من اللاعبين عن التشكيلة الأساسية للفريق وهم  حسام غالى بسبب إصابته بالرباط الصليبى وسيد معوض بسبب آلام باطن القدم ووليد سليمان لارتشاح بالركبة ومحمد بركات لإصابته بنزلة  برد حادة وعبد الله السعيد بسبب الإجهاد .
كما يغيب الثلاثى المعار وهم أحمد فتحى ومحمد ناجى جدو المنتقلين إلى صفوف هالى سيتى الإنجليزى ومحمد أبو تريكه المنتقل إلى بنى ياس الإماراتى .