القبض على عامل بحوزته نصف كيلو أفيون بقنا
ضبطت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات تاجر مخدرات وبحوزته نصف كيلو جرام من مخدر الأفيون بقصد الاتجار.
 أكدت تحريات الإدارة قيام المدعو "على م.م" شهرته على الجن 30 سنه عامل ، ومقيم بمحافظة سوهاج، سبق ضبطه واتهامه فى قضيتي تسلل عبر الحدود و  تبديد،  بالإتجار فى المواد المخدرة خاصةً مخدر الأفيون ويقوم بنقلها من محل إقامته إلى محافظة قنا للإتجار بها مستخدماً وسائل النقل المختلفة .
 تم ضبطه في أحد الأكمنة المعدة لضبطه بموقف سيارات الأجرة حال نزوله من إحدى سيارات الأجرة حال نزوله من إحدى السيارات القادمة من سوهاج بدائرة قسم شرطة قنا ،  وبحوزته  عدد 2 لفافة لمخدر الأفيون وزنت 500 جرام ، وهاتف محمول ، ومبلغ مالى .
وبمواجهته أقر بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ النقدى من متحصلات الإتجار والهاتف المحمول للإتصال بعملائه ، و تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة .