إيران تدين العدوان الإسرائيلي على الأراضي السورية
طهران _أ ش أ
أدان مساعد وزير الخارجية الإيراني للشئون العربية والإفريقية حسين أمير عبد اللهيان الغارة الإسرائيلية على مركز علمي في ريف دمشق.
وطالب عبد اللهيان -في تصريحات نقلتها وكالة أنباء "فارس" الإيرانية- الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون باتخاذ موقف مؤثر ومجد حيال هذا الاعتداء الغاشم على دولة مستقلة في منطقة الشرق الأوسط.
وأضاف المسئول الإيراني قائلا "ينبغي على الأطراف التي كانت تتخذ مواقف صارمة ضد سوريا؛ أن تتخذ موقفا حاسما تجاه هذا العدوان الإسرائيلي"مطالبا بأن تأخذ تلك الدول أمن المنطقة بعين الاعتبار في اتخاذ خطواتهم في هذا المجال.
وحذر المسئول الإيراني الكيان الإسرائيلي من مغبة الانخداع بمنظومة بطاريات "باتريوت" بالمنطقة، مؤكدا أن هذه المنظومة قد أثبتت عدم جدواها سابقا، خلال العدوان الإسرائيلي الأخير على قطاع غزة والمعروف باسم "عامود السحاب".