الحكم في قضية تسخير العادلي للجنود السبت
 خديجة عبدالكريم _هناء بكرى
تصدر السبت 2 فبراير محكمة جنايات الجيزة حكمها فى قضية سخرة الجنود المتهم فيها اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق ومساعده للأمن المركزي اللواء حسن عبدالحميد وآخرون.
 وتوجه لهم اتهامات بتسخير الجنود فى أعمال إنشاءات وبناء فى أراضى مملوكة للعادلى دون وجه حق والتربح من وراء تلك الأعمال باستخدام نفوذهم ومنصبهم .
 
تعقد الجلسة برئاسة المستشار مجدي حسين عبد الخالق وعضوية المستشارين أحمد إبراهيم عبدالله ومدني دياب وأمانة سر محمد عبدالعزيز منصور والسيد شحاتة القضية تحتوى على 137 شاهدا من بينهم بعض الجنود والضباط الذين استخدموهم .
 
كانت نيابة أمن الدولة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة لأنهم فى غضون الفترة من 18 سبتمبر 2007 حتى 25 يناير 2011 قام المتهم الأول حبيب العادلي بصفته موظف عام حصل لنفسه وبدون وجه حق على ربح من عمل من أعمال وظيفته بأن أصدر أوامره بتشغيل عدد من مجندى وأفراد الشرطة بقطاع قوات الأمن العام الذي يترأسه المتهم الثاني فى أعمال الزراعة والإنشاءات باللأراضى المملوكة له بمدينة 6 أكتوبر.
 كما استخدم عدد من سيارات الشرطة بالمخالفة للقوانين واللوائح المعمول بها فحصل بذلك على ربح بدون وجه حق مقداره مليون جنيه كما قام المتهم الثاني باستغلال وظيفته وحصل لغيره بدون وجه على ربح يقدر ب155 ألف 311 و استخدموا أشخاص فى غير الأعمال المكلفين بها وهى حفظ الأمن وقاموا بتنفيذ أعمال للعادلي بلغت قيمة أجورهم فيها مبلغ 500 ألف و864 جنيه.