الأهالي يعتدون على سائق قطار انتقاما لمصرع شخص
المنيا - سامي كامل
قام العشرات من أهالي قرية أم تسعة التابعة لمركز ملوي بمحافظة المنيا بالتعدي بالضرب علي سائق قطار شركة السكر أبو قرقاص  و مساعده .
جاء ذلك أثناء توقف القطار أمام القرية في انتظار غلق الطريق الزراعي القاهرة أسون لكي يتمكن القطار من العبور وذلك بسبب مصرع أحد أبناء القرية تحت عجلات القطار الشهر الماضي .
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقي إخطارا من مأمور مركز شرطة ملوي بتعدي أهالي قرية أم تسعة على عصام أحمد إسماعيل 35 سنة سائق قطار رقم 6 التابع لشركة السكر و مساعدة عمر عبد السلام 25 سنة و إصابتهما بكسور وكدمات .
انتقلت قوات الشرطة وقامت بتأمين القطار وحمولته من القصب و توفير سائق بديل و تم نقل المصابين لمستشفى ملوي العامة  و تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق .