"إنقاذ الثوره" يرفض قانون وزير العدل لتنظيم التظاهرات
أكرم نجيب
 
أعلن تحالف إنقاذ الثورة رفضه لقانون تنظيم التظاهرات الذى قام بصياغته المستشار أحمد مكى وزير العدل والذى من المفترض أن يتم طرحه للحوار العام لأستطلاع رأى القوى السياسية بشأنه .
 
وأكد "إنقاذ الثورة" فى بيان له امس أن هذا القانون تم تفصيله خصيصاً ليخدم مصالح جماعة الاخوان المسلمين ، ويجرم التظاهر ضدها و نظامها  .
 
وأكد فؤاد أبوهميلة المتحدث الرسمي بإسم التحالف إنقاذ :"أن القانون يبيح لقوات الشرطة قتل المتظاهرين بإستخدام الرصاص الحى لفض التظاهرات بالمخالفة لكل المواثيق الدولية وإتفاقيات حقوق الأنسان" ، كما أنه يؤدى للتضييق على حرية الرأى والتعبير لمنعه إستخدام شعارات وهتافات معارضة للسلطة الحاكمة .
 