وزير داخلية بنجلاديش يصل القاهرة
القاهرة _أ ش أ
وصل إلى القاهرة الخميس 31 يناير، وزير داخلية بنجلاديش محي الدين خام علم في زيارة لمصر تستغرق يومين.
ويجرى خلالها مباحثات مع عدد من المسؤولين حول سبل دعم التعاون في العديد من المجالات المتعلقة بالأمن، وتعزيز التعاون بين البلدين في مجال الجريمة وتبادل الخبرات.
ومن ناحية أخرى، رحلت سلطات الأمن بمطار القاهرة اليوم ثلاثة ركاب من بنجلاديش حاولوا دخول البلاد بتأشيرة مزورة.
وكانت سلطات الجوازات قد اشتبهت أثناء إنهاء إجراءات وصول ركاب طائرة شركة طيران الخليج القادمة من البحرين اشتبهت في سلامة تأشيرة دخول البلاد للركاب الثلاث، وبعرضها على المعمل الجنائي بالمطار تبين تزويرها، فتقرر ترحيل الركاب إلى جهة قدومهم طبقا للقواعد المتبعة.