"الإخوان المسلمين": الحوار يجب أن يتم بدون شروط
أسوان _أ ش أ
رحب المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين د. أحمد عارف، بالدعوة التي وجهها د. محمد البرادعي وجبهة الإنقاذ للحوار مع مؤسسة الرئاسة لوقف حالة العنف بالبلاد.
وقال عارف - في تصريحات خلال زيارة لأسوان الخميس 31 يناير - إن الحوار الذي سيجمع ممثلي جبهة الإنقاذ مع رئيس الجمهورية لابد أن يتم دون أي شروط أو ضمانات والتي سبق أن وضعتها جبهة الإنقاذ وذلك في إطار المسئولية الوطنية التي تحتم على الجميع مراعاة مستقبل الوطن، مشيرا إلى أن أي حوار الآن لابد أن يتم وفقا لما حدده الدستور والشرعية.
ولفت عارف إلى أن طرح مشروع النهضة الآن للحوار المجتمعي الذي أعلنت عنه جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة سيكون مدعاة للتهكم والسخرية في ظل حالة عدم الاستقرار السياسي التي تشهدها مصر الآن.
وعن مطالب جبهة الإنقاذ حول وضع جماعة الإخوان المسلمين، قال عارف "إن جماعة الإخوان جماعة قديمة نشأت منذ عشرينيات القرن الماضي"، مؤكدا أن الجماعة حريصة على تقنين وضعها.
واعتبر أن الجماعة شرعيتها قائمة على التواصل مع الناس، مشيرا إلى أن لوائحها معلنة وهياكلها ونظام عملها معلن .. وقال "ليس لدينا ما نخفيه ونحن نعمل في العلن ومتواصلون مع الناس".