إخلاء سبيل زوجة مدير مكتب شفيق
كتبت - خديجه عفيفي
أمر المستشار أسامة الصعيدي قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق بوقائع الفساد بجمعية الضباط الطيارين، بإخلاء سبيل عزة محمد عاطف زوجة مدير مكتب أحمد شفيق حال توليه منصب وزير الطيران، من سراي التحقيق.
وذلك بعد قيامها برد قيمة إحدى الشاليهات، كانت قد تحصلت عليه من جمعية الطيارين بدون وجه حق.
وقامت زوجة مدير مكتب شفيق بالسداد النقدي لقيمة الشاليه الذي تحصلت عليه، في ضوء الثمن الذي قدرته لجنة خبراء الكسب غير المشروع التي كان مستشار التحقيق قد أمر بتشكيلها، وذلك على اثر سابقة قيامها (عزة) ببيع الشاليه.
وتم خلال التحقيقات مواجهتها بتقارير اللجان الفنية المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع ومباحث الأموال العامة، والتي أظهرت أنها حصلت على الشاليه بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها في لائحة النظام الأساسي للجمعية، وذلك أثناء تولي زوجها وظيفة مدير مكتب أحمد شفيق خلال الفترة من 2002 وحتى 2009 .