مصر تدين قصف إسرائيل للأراضي السورية
القاهرة _أ ش أ
أدان وزير الخارجية محمد عمرو الاعتداء العسكري الإسرائيلي الذي وقع الأربعاء 30 يناير، داخل الأراضي السورية.
وقال عمرو، "إن مثل هذا الاعتداء على أراض عربية مرفوض تماما ويعتبر مخالفة صريحة لميثاق الأمم المتحدة وللقانون الدولي".
وطالب وزير الخارجية - في تصريحات له الخميس 31 يناير - المجتمع الدولي بتحميل إسرائيل مسئولية هذه الاعتداءات على أراض عربية، محذرا من تكرار مثل هذه الاعتداءات ، ومشددا على خطورتها بالنسبة لمستقبل الأمن الإقليمي وللتطورات في منطقة الشرق الأوسط.
وذكر عمرو بأن هذا الاعتداء يأتي في أعقاب اعتداء سابق على أراضي السودان في شهر أكتوبر 2012 ، والذي أدانته مصر في حينه إدانة واضحة.