 دبلوماسي أوروبي: حل الدولتين هو الأساس لإنهاء الصراع العربي الإسرائيلي 
أعلن السفير كريستيان بيرجر، مدير شؤون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالاتحاد الأوروبي، أن هناك حاجة ماسة الآن للسير قدمًا، لإعادة إطلاق المفاوضات "الفلسطينية- الإسرائيلية"، والتنسيق مع الولايات المتحدة إزاء ذلك، بحيث تكون مرجعية هذه المفاوضات هي الأفكار أو العناصر، التي تحدد موقف الاتحاد الأوروبي في هذا الشأن، والتي تتمحور في أن "حل الدولتين هو الأساس للتوصل لإنهاء الصراع العربي- الإسرائيلي". 
 
وكشف بيرجر النقاب، خلال لقاء مع الوفد الصحفي العربي، الذي يزور بروكسل حاليًا، لمناقشة تطورات الربيع العربي، عن أنه سيتم عقد اجتماع وزاري، يوم 18 فبراير الجاري؛ لاستمرار مناقشة الموضوع، مشيرًا إلى أنه من الواضح أن هناك نوايا لدفع عملية السلام في المنطقة.
 
وأضاف أنه من المهم الآن، أن تبدأ جهود محاولة إعادة إطلاق المفاوضات الفلسطينية- الإسرائيلية، بحيث تكون مفاوضات لها نهاية زمنية، للتوصل إلى إقامة الدولة الفلسطينية؛ للوصول لاستقرار بالمنطقة، وهو أمر مهم للاتحاد الأوروبي.