 إيران: العقوبات الأمريكية الجديدة هدفها «إحداث توتر» 
قالت وزارة الخارجية الإيرانية، اليوم الجمعة، إن العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة هذا الأسبوع، في إطار جهود أوسع نطاقا لإجبار طهران على وقف أنشطة نووية حساسة هدفها "إحداث توتر" في الجمهورية الإسلامية قبل انتخابات الرئاسة المقررة في يونيو. 
 
وفرضت واشنطن عقوبات على هيئة "الإذاعة والتلفزيون الإيرانية"، يوم الأربعاء، لمساعدتها الحكومة في فرض رقابة على التقارير الغربية، واستهدفت عائدات إيران النفطية؛ في محاولة لمنع استخدام الأموال في برنامجها النووي.
 
ويعتقد الغرب أن إيران تسعى إلى تطوير أسلحة نووية، فيما أكدت إيران أن برنامجها النووي "سلمي بحت".
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" شبه الرسمية، عن المتحدث باسم وزارة الخارجية "رامين مهمان باراست"، قوله "الجولة الجديدة من العقوبات، تهدف إلى ممارسة ضغط على البلاد وخلق فجوة بين الأمة (الإيرانية) والحكومة."
 
وأضاف: "في الوقت المتبقي حتى الانتخابات يريدون إحداث توتر وأزمة وزعزعة استقرار البلاد بممارسة ضغوط كبيرة."
 
ورفض الزعيم الأعلى الإيراني آية الله علي خامنئي، أمس الخميس، عرضا أمريكيا بإجراء محادثات مباشرة، قائلا، "إن إيران لن يرهبها الضغط أو التهديد بالعمل العسكري".