 «سيناتور أمريكي»: على أمريكا أن تعترف علنا عندما تقتل مدنيين دون قصد 
انتقدت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، التجاهل الأمريكي للخسائر غير المتعمدة لغارات طائراتها بدون طيار.. وتساءلت عما إذا كانت الولايات المتحدة ستبدأ فعلا في الاعتراف بالخسائر التي تسفر عنها تلك الغارات.. وذلك في ضوء السؤال الذي وجهه السيناتور الأمريكي، رون وايدن - في جلسة الاستماع - للموافقة على تعيين جون برينان لمنصب مدير وكالة الاستخبارات المركزية "سي آي إيه" حول الخسائر في صفوف المدنيين الناجمة عن غارات الطائرات بدون طيار.
 
 
وذكرت الصحيفة - في سياق تقرير بثته اليوم الجمعة، على موقعها الإلكتروني - أن وايدن سأل عن الكيفية التي ينبغي بها على الولايات المتحدة أن تعترف علنا عندما تقتل غارة لطائرات بدون طيار المدنيين دون قصد.. وقالت إن "برينان أجاب بأنه يعتقد بأن الولايات المتحدة يتعين عليها الاعتراف علنا عندما تقتل شخصا خطأ".
 
 
وأضافت الصحيفة أن "وايدن وبرينان لم يوضحا أي حوادث وقع فيها ضحايا مدنيون في السابق"، مشيرة إلى أن الولايات المتحدة تمر بأصعب المواقف عندما تعتذر عن سقوط قتلى بالخطأ.
 
 
ولفتت إلى أنه في شهر نوفمبر من عام 2011، قتلت غارة جوية لحلف شمال الأطلسي "ناتو" 24 جنديا باكستانيا كما كان واضحا بالخطأ.
 
 
ونوهت الصحيفة، إلى أن الولايات المتحدة لم تعتذر علنا قبل شهر يوليو من عام   2012 وهو الوقت الذي كانت العلاقات الأمريكية الباكستانية قد تدهورت فيه، وأسفر عن إغلاق باكستان فيه لخطوط إمدادات الناتو إلى أفغانستان.