 نجل الرئيس التشادي يقود قوات بلاده ضد الإسلاميين في مالي 
يقود الجنرال محمد إدريس ديبي اتنو نجل الرئيس التشادي، نحو 1000 من القوات، نحو الجبال في شمال شرق مالي، الخميس، للانضمام إلى حملة التعقب التي تقودها القوات الفرنسية، ضد الجهاديين الإسلاميين.
 
وتحرك رتل عسكري من مئة مركبة مدرعة تشادية وعربات جيب وشاحنات إمداد من كيدال -البلدة الصحراوية على بعد 1200 كيلو متر إلى الشمال الشرقي من العاصمة باماكو.
 
 
وكان الجنرال محمد ادريس ديبي اتنو ابن الرئيس التشادي ادريس ديبي على رأس رتل القوات التشادية. وقال ديبي اتنو: "إن مهمة القوات التشادية هي "محاربة الإرهاب واجتثاثه من المنطقة" في إشارة إلى المقاتلين الجهاديين المتحالفين مع القاعدة في الجبال حيث يتعرضون لقصف الطائرات الفرنسية بشكل شبه يومي.
 
ويذكر أنه تتعاون قوات تزيد على 2500 جندي من تشاد، والنيجر نحو 4000 جندي فرنسي في المرحلة الثانية للتدخل العسكري الفرنسي الذي بدأ قبل أربعة أسابيع ضد القاعدة وحلفائها في مالي.
 