 الأسهم الأوروبية ترتفع بعد بيانات إيجابية من الصين 
ارتفعت أسعار الأسهم الأوروبية، اليوم الجمعة، لتنتعش من انخفاضات حادة، في الجلسة السابقة، في حين عززت بيانات إيجابية عن التجارة في الصين التوقعات بانتعاش الاقتصاد العالمي، ما دعم بدوره الطلب على الأسهم. 
 
وارتفع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.4% إلى 1152.77 نقطة.
 
وأظهرت بيانات أن الصادرات الصينية نمت 25% في يناير عن مستواها قبل عام بالمقارنة مع توقعات بنمو بنسبة 17%، في استطلاع أجرته رويترز، في حين ارتفعت الواردات 28.8%، ما ألقى الضوء على انتعاش الطلب المحلي.
 
وفي بورصات أوروبا، ارتفع مؤشر "كاك" الفرنسي 0.4%، و"داكس" الألماني 0.4%، و"فينانشال تايمز" البريطاني 0.4%.