 حزب «ميرتس» الإسرائيلي يجدد رفضه المشاركة في الحكومة 
أكدت رئيسة حزب "ميريتس" الإسرائيلي، النائبة زهافا جالون، أن حزبها يجدد رفضه الانضمام إلى ائتلاف حكومي برئاسة بنيامين نتنياهو، بل يحبذ ملازمة مقاعد المعارضة. 
 
وقالت جالون - في تصريح أورده راديو "صوت إسرائيل" اليوم الجمعة - إن "الحزب لن يعارض خطوات تخص صنع السلام والنهوض بالعدالة الاجتماعية".
 
يأتي ذلك، فيما أفاد الراديو بأن رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو، سيجتمع في بداية الأسبوع المقبل مع رئيس حزب "البيت اليهودي"، نفتالي بينيت، وأقطاب حزبي "شاس" و"يهادوت هتوراة" المتشددين.
 
وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي، قد أكد أنه أصبح مجبرا على تشكيل الحكومة المقبلة من ثلاثة تحالفات مختلفة، يقوم كل منها بإدارة ملف رئيسي من ملفات عملية السلام والمساواة في أداء الخدمة العسكرية وتنفيذ تعهدات الدولة بشأن الملفين الاقتصادي والاجتماعي.