 منظمون امريكيون: من المبكر جدا الحديث عن نتائج التحقيق بشان بوينج 787 
 قال وزير النقل الامريكي راي لحود ورئيس إدارة الطيران الاتحادية مايكل هويرتا في بيان اليوم الخميس إنه يتعين ان تنتهي الهيئات المعنية بسلامة النقل في الولايات المتحدة من تحقيقاتها بشان طائرة بوينج 787 دريملاينر قبل الوصول الي نتائج بشان التحسينات التي ينبغي ان تتخذها ادارة الطيران الاتحادية.
 
وقال البيان "في اطار هذا المسعى فان ادارة الطيران الاتحادية تدرس كلا من اجراءات إعتماد بطارية الليثيوم ايون التي تستخدمها الطائرة وتحديدا الاختبارات المطلوبة وتصميم البطارية."
 
ولم تقدم الهيئات التنظيمية اي تقدير للفترة الزمنية التي ستستغرقها تحقيقاتها بشان حادث احتراق بطارية على طائرة 787 في بوسطن الشهر الماضي.
 
وطائرات دريملاينر التي دخلت الخدمة وعددها 50 طائرة متوقفة عن الطيران منذ السادس عشر من يناير كانون الثاني مع قيام المجلس الوطني الامريكي لسلامة النقل وإدارة الطيران الاتحادية وهيئات لتنظيم الطيران في دول اخرى بالتحقيق في مشاكل البطارية.