 الكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية تحدد جدولا زمنيًا لانتخاب البطريرك السادس لها 
حددت الكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية جدولا زمنيًا؛ لانتخاب البطريرك السادس لها، في الفترة من 8 فبراير الجاري وحتى 3 مارس المقبل.
 
وذكرت وكالة الأنباء الإثيوبية، أن الجدول الزمني يقضي بإقامة صلوات تستمر أسبوعًا، ابتداء من غد الجمعة، على أن يبدأ أتباع الكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية وطلاب المدارس الأرثوذكسية ورجال الدين المسيحي في البلاد، باقتراح المرشحين لمنصب البطريرك في الفترة من 8 الى 15 فبراير الجاري.
 
وسوف يصوت على اختيار البطريرك الجديد نحو 800 من؛ الأساقفة، ورؤساء إدارات ومكاتب البطريركية، والأديرة القديمة، والكنائس، وطلاب المدارس الأرثوذكسية.
 
وسيجري انتخاب البابا يوم 28 فبراير الجاري، وسوف تعلن النتيجة رسميًا في مساء اليوم نفسه، وسيؤدي البطريرك الجديد اليمين، وتقام مراسم التنصيب في ساحة كاتدرائية الثالوث الأقدس بأديس أبابا، يوم الثالث من مارس المقبل.
 
تأتي عملية اختيار بطريرك الكنيسة الارثوذكسية الإثيوبية الجديد، بعد وفاة الأب باولوس، الذي كان يرعى أكثر من أربعين مليون مسيحي أرثوذكسي في البلاد، في 16 أغسطس الماضي.
 
 
 