 إيران تنفي ضلوعها في تفجير استهدف سائحين إسرائيليين في بلغاريا 
نفى السفير الإيراني في بلغاريا، اليوم الجمعة، تورط بلاده في تفجير حافلة العام الماضي أسفر عن مقتل سائحين إسرائيليين، ورفض اتهامات إسرائيلية بأن إيران لعبت دورا في الهجوم. 
 
وقال السفير غلام رضا باقري، إن "هذا الهجوم لا علاقة له بإيران.. نحن ضد أي شكل من أشكال الإرهاب، وندين بشدة مثل هذه الأفعال".
 
وكانت بلغاريا، قد اتهمت حركة حزب الله الشيعية اللبنانية المدعومة من إيران يوم الثلاثاء الماضي، بالمسؤولية عن الهجوم الذي وقع في يوليو.
 
ونفى حزب الله الاتهام، وقال إنه جزء من حملة تشويه تشنها ضده إسرائيل.