 «أردوغان» يعقد اجتماعات مع نوابه ورؤساء بلدياته لتقييم مشكلة الإرهاب 
عقد رئيس الوزراء التركي، وزعيم حزب العدالة والتنمية الحاكم، رجب طيب أردوغان، اجتماعًا مع نواب ورؤساء بلديات ورؤساء فروع الشباب والنساء في مدن منطقة البحر الأسود، ضمن إطار تبادل الآراء والتقيمات الخاصة بحل مشكلة الإرهاب. 
 
وذكرت صحيفة "راديكال" التركية، اليوم الجمعة، أن الاجتماع الذي عقد أمس جاء أيضاً لمعرفة آراء سكان منطقة البحر الأسود حول الخطة المعدة من قبل الحكومة التركية؛ للتوصل لحل مشكلة الإرهاب والقضية الكردية.
 
 
وأشارت مصادر مقربة من حزب العدالة والتنمية، إلى أن أردوغان وجّه تعليماته إلى كافة المشاركين في الاجتماع؛ للبالغ عددهم 97 شخصًا؛ من أجل توعية وشرح أبعاد مرحلة السلام الجارية بين أنقرة والزعيم الانفصالي عبد الله أوجلان، في سجن "إيمرلي"، غرب تركيا.
 
وكان رئيس الوزراء التركي، قد عقد اجتماعًا مشابهًا الأسبوع الماضي مع نواب ورؤساء بلديات وفروع الشباب والنساء بمدن جنوب وجنوب شرق تركيا، وتستمر اجتماعات رئيس أردوغان مع نواب ورؤساء بلديات وفروع الشباب والنساء بمدن المناطق الأخرى، خلال الأيام القريبة القادمة ولنفس الغرض.