"مخيون" لـ"الرئيس": إما الاعتذار لـ"علم الدين" أو تحويل الأمر للقضاء
طالب الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور "السلفى"، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بالكشف عن حقيقة الادعاءات التى تم على إثرها إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية السابق لشئون البيئة، قائلاً،" أطالب الرئيس بالبينة وتحويل الأمر إلى القضاء وإما الاعتذار للدكتور خالد علم الدين".
واستشهد "مخيون" فى تصريح له عبر صفحته الرسمية على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، اليوم الأحد، بقول ابن تيمية رحمه الله": مما لا يتنازع الناس فيه أن عاقبة الظلم وخيمة وأن عاقبة العدل كريمة ولذلك روى أن الله يقيم دولة العدل ولو كانت كافرة ولا يقيم دولة الظلم ولو كانت مؤمنة".
وأضاف رئيس حزب النور،" وجاء عن بعض السلف أن الدنيا تدوم مع العدل والكفر ولا تدوم مع الظلم والإسلام، وقال الإمام الماوردى، إن مما تصلح به حال الدنيا قاعدة العدل الشامل الذى يدعو إلى الألفة ويبعث على الطاعة فتعمر به البلاد وتنمو به الأموال ويكبر به النسل ويأمن به السلطان".