حاتم عزام يجدد دعوته لتشكيل تحالف انتخابى وسطى استعدادا للانتخابات
جدد حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة والمتحدث باسم جبهة الضمير الوطنى الدعوة إلى تكوين تحالف انتخابى يضم الأحزاب الوسطية من أجل الاستعداد لخوض انتخابات مجلس النواب القادم.
وقال عزام، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، نحن دشنا فكرة هذا التحالف منذ ما يقرب من شهر وسنتواصل مع الكثير من الشخصيات العامة من أجل الانضمام إلى هذا التحالف والترشح على قوائمه.
وأوضح عزام أن بداية التوجه لإنشاء هذا التحالف كان فى مؤتمر صحفى مشترك مع حزب الوسط والتيار المصرى وغد الثورة الا أن الاتصالات والتشاور من أجل إنشاء هذا التحالف تعطل بسبب الأحداث السياسية التى شهدتها الساحة فى الفترة الأخيرة.