ذئاب الجبل يستعد لـ"قطار الزمالك.. وعبد السميع فى "حيرة"
يدخل فريق المقاولون العرب معسكراً مغلقاً مساء اليوم، استعداداً لمواجهة الزمالك المقرر إقامتها مساء غدًا، على ملعب الدفاع الجوى فى الأسبوع الخامس للمجموعة الثانية بالدورى الممتاز.
وحرص محمد عبد السميع، المدير الفنى للمقاولون على علاج الأخطاء التى ارتكبها لاعبيه خلال الثلاث مباريات الماضية أمام الداخلية وبتروجت والإنتاج الحربى وأبرزها غياب التركيز لاسيما فى الشوط الثانى وهو ما تسبب فى خسارة أول مباراتين والتعادل فى الثالثة، حيث تلقت شباكه أهدافًا فى الشوط الثانى.
يفاضل عبد السميع بين الثنائى محمد العقباوى ومصطفى جابر للدفع بأحدهما فى مركز حراسة المرمى فى مواجهة الزمالك المقبلة بعدما دفع بالأخير فى مباراة الإنتاج الحربى الماضية وظهر بشكل جيد، وترجع أزمة المدير الفنى فى الاختيار بين الثنائى بسبب عامل الخبرة، حيث يخشى الدفع بجابر صاحب الخبرة القليلة، وهو ما قد يرجح كفة العقباوى فى قيادة ذئاب الجبل أمام الزمالك غدًا.
وأكد عبد السميع أن مباراة الزمالك، هى أصعب مواجهات المقاولون فى الموسم الحالى لأنها أمام الفريق الأفضل والأجهز فى الدورى هذا الموسم، وحقق الفوز بجميع مبارياته المحلية والأفريقية.