بالفيديو.."بكار":"النور" يتحفظ على مواعيد الانتخابات ويطالب بالنزاهة
أكد نادر بكار، المتحدث الإعلامى باسم حزب النور السلفى، أن الحزب يتحفظ على مواعيد إجراء الانتخابات البرلمانية، لافتًا إلى أنه كان من الأفضل أن يكون هناك قدر من التوافق عليه، وقال، هناك حالة من الاستياء خاصة بعد أن ظهرت حالة من الارتباك فى مواعيد الانتخابات.
وأضاف بكار، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "تلت التلاتة" الذى يذاع على قناة "اون تى فى"، أن القرارات التى تصدر من مؤسسة الرئاسة تكون متسرعة وغير مدروسة.
وعن ضمانات النزاهة، أكد بكار أن هذه المطالب تتمثل فى تغيير الحكومة التى وصفها بـ"الفاشلة"، متسائًلا: كيف ستشرف حكومة فاشلة على هذه الانتخابات؟
كما أكد بكار على أن هذه الحكومة غير "محايدة" لأنها فيه أكثر من عنصر لفصيل بعينه وهذه استباقه للانتخابات.