أشرف ثابت: إدارة مؤسسة الرئاسة للأزمات يولد مشكلات أكبر
قال د.أشرف ثابت نائب رئيس حزب النور، تعليقاً على قانون الانتخابات، إن الحزب لم يناقش الأمر حتى الآن، ولم يقرر المشاركة من عدمه، رغم أن الاتجاه الغالب هو المشاركة.
واعتبر ثابت، فى مداخلة هاتفية مع برنامج هنا العاصمة الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى على فضائية السى بى سى، أن هناك ملاحظات قوية وخطيرة على مشروع الانتخابات قائلا إن طبيعة تعامل الرئاسة مع الملفات تشير إلى أمور خطيرة، وهى أن حلها لأى أزمة ينجم أزمة أخرى، مشيراً إلى أن هذا يتضح جلياً من بداية الإعلان الدستورى الذى قسم الأمة، ثم إصدار الدستور فى غير موعده ثم الدعوة إلى الانتخابات.
وانتقد الاتجاه إلى إرسال قانون الانتخابات إلى الدكتور مرسى، قائًلا: لابد أن تنظر الدستورية فى مشروع القانون احتراما للقانون والدستور، مشيراً أن الأحكام السابقة فى حال مخالفتها ينطلى نفس الأثر إذا تم إبطاله فى حال وجود حكم لاحق، ويسبب إهداراً للمال إذا كنا سننفق على الدعاية الانتخابية ثم يتم إبطاله.