رئيس إدارة "النصر" الأسبق: من الممكن تصنيع سيارة مصرية
قال د.عادل جزارين، رئيس مجلس إدارة شركة "النصر" للسيارات الأسبق، إنه من الممكن إنتاج سيارة مصرية فى حالة عودة الشركة مرة أخرى لنشاطها، موضحا أن الشركة كانت تنتج 75% من السيارة.
وأوضح "جزارين"، فى مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم" الذى يقدمه الإعلامى عمرو أديب على قناة "اليوم"، أنه فى حالة دخول شركة عالمية باستثمارات مع شركة "النصر" لإنتاج سيارة نمطية ستتمكن الشركة من إدخال تعديلات عليها لتكون صناعة مصرية.
وأكد "جزارين" وجود تواجب من قبل شركات أجنبية للفكرة لكن لم تنفذ بسبب الحالة الاقتصادية فى مصر، موضحا أن تكلفة تجميع السيارة أكثر تكلفة من صناعتها بسبب الجمارك.