رئيس مجلس كنائس الشرق الأوسط سابقا: نرفض مقاطعة الانتخابات
قال الدكتور الأب يوحنا قلتة رئيس مجلس كنائس الشرق الأوسط سابقا أن الانتخابات ستضع مستقبل مصر بين أيدى المصريين، ويجب أن ينتبه حزب الحرية والعدالة لأن الانتخابات ستضع الخريطة السياسية لمصر، ولذا يجب أن يكون له الدور الكامل فى الوفاق فى المجتمع قبل الانتخابات، وأن على المسيحيين تقديم الشكر والعرفان بالجميل لاحترام الرئيس أعياد الأقباط وتعديل مواعيد الانتخابات احتراما لأعيادهم.
وأضافت فى مداخلة هاتفية مع برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه محمود الوروارى بأنه يرفض مقاطعة الانتخابات لأن الوجود خير من عدم الوجود لأن المشاركة حق من حقوق المواطن المصرى لأنها انتخابات جوهرية وأساسية فى مستقبل مصر.
وطالب حزب الحرية والعدالة قبل الانتخابات بالمبادرة فى تحقيق الضمانات التى تطلبها جبهة الإنقاذ لأنه لا خوف من الحرية والضمانات التى تضمن شفافية الانتخابات وعدالتها تعطى قوة للحزب الحاكم.
ومن جانبه قال علاء عبد المنعم عضو جبهة الإنقاذ، إن هناك تقسيما غير منطقى فى الدوائر وهناك هدف أساسى بتشتيت الكتلة التصويتية المسيحية المتمركزة فى بعض المناطق لصالح الكتلة التصويتية الأخرى للإخوان المسلمين وتيار الإسلام السياسى.
وأضافت أن الحرية والعدالة تحسب عدم مشاركة القضاة بالقدر الذى يساعد على الإشراف الكامل على الانتخابات، وبالتالى تم تقسيم الانتخابات إلى أربع مراحل يتم خلالها نقل القضاة من مرحلة إلى مرحلة لقلة المشاركة من القضاة.