وزير الداخلية يعتمد حركة تنقلات وترقيات بالوزارة
اعتمد منذ قليل مساء اليوم السبت اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية حركة ترقيات وتنقلات وزارة الداخلية، والتى تشمل تعيين عدد من القيادات الأمنية فى المناصب القيادية بالوزارة عقب بلوغ عدد من مساعدى وزير الداخلية لسن التقاعد.
كان "اليوم السابع" رصد خروج عدد من أبرز مساعدى وزير الداخلية ممن يشغلون المناصب القيادية بالوزارة عقب بلوغهم سن التقاعد القانونية، خلال فترة بداية العام الجديد 2013، وجاء من بين أبرز القيادات الذين تقاعدوا اللواء رفعت قمصان مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الرعاية الاجتماعية، والذى خرج فى 31 من شهر ديسمبر الماضى، واللواء محمد طه نصر مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الشئون المالية، ورئيس المجلس الأعلى للشرطة، وخرج فى 31 ديسمبر الماضى، واللواء محمد فهيم مدير الإدارة العامة للتخطيط والمتابعة، والذى خرج فى منتصف ديسمبر الماضى.
كما خرج اللواء سامى سيدهم مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن فى 11 من شهر فبراير الحالى واللواء أحمد سالم الناغى مساعد وزير الداخلية مدير أمن الجيزة، والذى خرج فى 25 يناير الماضى، واللواء دكتور مصطفى الدميرى مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الخدمات الطبية، والذى خرج فى 31 ديسمبر الماضى، واللواء أحمد البدرى مساعد أول وزير الداخلية ومدير أكاديمية الشرطة، والذى خرج فى 20 من شهر يناير الماضى، واللواء محمد العطار مساعد أول وزير الداخلية مدير الإدارة العامة للشئون الإدارية، والذى خرج فى 20 من شهر يناير الماضى، واللواء محمود عبد العزيز بالمكتب الفنى لوزير الداخلية، والذى خرج فى 12 من شهر يناير الماضى.
وسنوافيكوا بالتفاصيل تباعا...