أزمة علم الدين وتخبط قرارات الرئاسة تزيد شعبية "النور" بكفر الشيخ
قاربت انتخابات البرلمان المصرى على الانطلاق بعد دعوة الرئيس محمد مرسى لانتخابات البرلمان فى أبريل القادم وما حدث فى مصر من تداعيات خطيرة، وطرح حزب النور لمبادرته جعلت أهالى كفر الشيخ يزدادون اقتناعاً بموقف حزب النور فى لم الشمل، وأنه المنقذ حتى لا يكون هناك استحواذ لحزب جديد مثلما كان قبل الثورة هذا ما يتردد فى شوارع كفر الشيخ فأردنا أن ننقل الصورة كما هى.
أكد أشرف صحصاح، عضو الاتحاد العام للغرف السياحة، أن حزب النور رمانة ميزان، فالمشهد السياسى فى مصرنا الحبيبة المريضة يثبت أن إخواننا فى حزب النور أهل السنة والجماعة والسلفيون أصبحوا رمانة ميزان وفى أيديهم ترجيح الكفة وفى أيديهم الاستقرار السياسى والأمنى والاقتصادى وغيرهم.
وأضاف صحصاح أن مسئولى حزب النور أثبتوا مصريتهم ووطنيتهم وحبهم لله ثم للوطن فعليهم الاتجاه إلى الدولة المدنية الوسطية وعليهم أن يضعوا أيديهم بحق مع جبهة الإنقاذ لينقلوا مصر من المشهد المرتبك إلى المدنية والوسطية والاستقرار.
وأشار صحصاح إلى أخونة مفاصل الدولة، قائلا: وأصبحنا كالاتحاد السوفيتى رجل الزراعة يدير منظومة التعليم ورجل التعليم يدير منظومة الزراعة ورجل التحاليل الطبية يدير التخطيط والمتابعة ووضع كل ما لا يستحق فى مكان آخر والعالم كله يعلم أن سبب انهيار الاتحاد السوفيتى وضع الرجل غير المناسب فى المكان غير المناسب.
وأضاف صحصاح: نحن الآن ندير مصر بأهل الثقة وليس بأهل الخبرة، مصر لا تستحق التدمير، مصر تستحق البناء والتعمير ومصر أكبر من أى فصيل وممن أرادوا مصر سواء من الحزب الوطنى أو الحرية والعدالة فمصر أكبر من الاثنين معا.
وأضاف مسعد محمد على، مهندس، أن حزب النور كان له اليد العليا فى انتخابات مجلس الشعب السابقة فكان هو الحزب الأول بكفر الشيخ الذى حصل على عدد 6 أعضاء من بين 18 عضوا لمحافظة كفر الشيخ وتلاه حزب الحرية والعدالة وتقاسم بقية الأعضاء عدد من الأحزاب والمستقلين وإذا كان حزب النور له اليد العليا قبل مبادرته وقبل اتهام الرئاسة لخالد علم الدين بدون دليل وتخبطها فى التصريحات لدليل أن الحزب سيكون له المكانة الكبرى فى البرلمان القادم.