عازر: مبدأ المواطنة غير موجود والقائمون على النظام لا يرون المسيحيين
قالت مارجريت عازر عضو جبهة الإنقاذ ونائب رئيس حزب المصريين الأحرار، إن المسيحيين غير راضين رغم التعديلات التى تمت لأن هناك دلالة أن القائمين على النظام لا يرون المسيحيين، وبالتالى فمبدأ المواطنة غير موجود أو واضع القرار لا يدرس القرار جيدا.
وأضافت عازر أثناء حديثها لبرنامج الحدث المصرى على قناة العربية مع الإعلامى محمود الوروارى، أن الحرية والعدالة هو الحزب الوطنى الثانى وهناك حشد فى المحافظات لكل مرحلة وتهديدات فى القرى ومنع الأقباط من الإدلاء بأصواتهم بالصورة الصحيحة مثلما حدث فى الاستفتاء وأن الخطأ فى الدعوة للانتخابات رغم حالة الاحتقان الشديدة التى تشهدها كل المحافظات والشوارع المصرية.
وأشارت إلى أن تقسيم الدوائر أصبح بصورة غريبة حتى أن هناك دائرتين من شمال القاهرة تم نقلهم إلى قصر النيل بدون سبب، مؤكدة أن تقسيم الدوائر أدى إلى تغيير خريطة مصر نفسها.
وأكدت أن القانون سيكون محل طعن ولا يمكن أن يكون هناك تهميش للمحكمة الدستورية بهذا الشكل وعدم النظر إلى شرعية القانون ويكون البرلمان القادم برلمان تفصيلى للإخوان وهو ما كنا نعيبه على النظام السابق بتفصيل القوانين، كما أشارت إلى أن بورسعيد أعلنت صراحة عن عدم إقامة الانتخابات فيها، وعدم عقد أى لجنة انتخابية فى بورسعيد، مؤكدة أن مؤسسات الدولة يجب أن تقام على أسس صحيحة وليست خاطئة.
وأكدت أن هناك كلمات فى الدستور تغير المعانى مثل الرقابة اللاحقة التى تم حذفها من أحقية المحكمة الدستورية فى النظر فى القانون بعد إقراره حتى لو لم يتم الأخذ بالتعديلات أو التحايل عليها.
وقالت، إن مبدأ تطبيق الحرمان جاء على أعضاء الحزب الوطنى لمجرد نجاحهم فى الانتخابات فى مجلس الشعب من دون حكم قضائى وفى الوقت نفسه يتم السماح لأعضاء التنظيمات السرية وممارسى العنف بحكم قضائى.