السيسي يلتقي قائد القيادة المركزية الأمريكية
التقى اليوم الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، بالفريق أول جيمس ماتيس قائد القيادة المركزية الأمريكية، والوفد المرافق له الذي يزورمصر حاليا.
تناول اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات والقضايا ذات الاهتمام المشترك، وسبل تدعيم أوجه التعاون العسكري في المجالات المختلفة، في ضوء العلاقات المتميزة التي تربط الدولتين.
كما التقى الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، بالفريق أول ماتيس، واستعرض الجانبان عدداً من الموضوعات المرتبطة بالتعاون العسكري والتدريبات المشتركة بين الجانبين، وخاصة تدريبات النجم الساطع التي تجري في مصر خلال العام الحالي.
حضر اللقاء عدد من كبار قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.