السعودية تشيد بالنتائج الإيجابية لقمة القاهرة الإسلامية وجهود مصر لإنجاحها
أشاد مجلس الوزراء السعودي في اجتماعه اليوم، برئاسة الأمير سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد السعودي، نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع، بالنتائج الإيجابية للقمة الإسلامية التي اختتمت أعمالها مؤخرًا في القاهرة، والجهود التي بذلتها مصر من أجل إنجاح هذا المؤتمر.
وصرح وزير الثقافة والإعلام السعودي الدكتور عبدالعزيز خوجة، بأن مجلس الوزراء استعرض عددًا من التقارير حول مجريات الأحداث وتطوراتها على الساحات العربية والإقليمية والدولية.
وأشاد مجلس الوزراء السعودي بالجهود التي بذلتها مصر بقيادة الرئيس محمد مرسي خلال استضافة القمة، وبالبيان الختامي الصادر عن القمة الذي جاء شاملا لمختلف القضايا التي تهم العالم الإسلامي بجميع أبعادها السياسية والاقتصادية والإنسانية، معربًا عن أمل بلاده بأن تصب نتائج القمة في تحقيق تطلعات الأمة الإسلامية وسبل الارتقاء بالعمل الإسلامي المشترك.