السفارة الأمريكية تحذر رعاياها من مسيرات ذكرى تنحي مبارك
حذرت السفارة الأمريكية في القاهرة رعاياها من المظاهرات التي تنطلق في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
وقالت السفارة في رسالتها التحذيرية "أوردت وسائل الإعلام تقارير عن تهديد مجموعات البلاك بلوك للتظاهر أمام قصر الرئاسة في منطقة مصر الجديدة". وأضافت "المتظاهرون يحاولون عرقلة حركة المرور على كوبري 6 أكتوبر ومحطات المترو، وتأتي في إطار رفض الجماعات المعارضة ضد الإخوان المسلمين والرئاسة للمطالبة بالقصاص للشهداء وتعديل الدستور الجديد". وأشارت الرسالة التحذيرية أنه بحسب الصحف المحلية تنطلق المسيرات من العباسية وميدان رمسيس وميدان التحرير إلى قصر الاتحادية، وربما تتصاعد الاحتجاجات في حال عدم تلبية مطالبهم. وطالبت السفارة رعاياها بالابتعاد تماما عن أماكن التظاهرات التي ربما تشهد حالة من العنف.