"العليا لأمن الطيران المدني": خطة قصيرة المدى لضبط المخالفات بمطار القاهرة
أسفر الاجتماع الذي عقدته اللجنة الوطنية العليا لأمن وتسهيلات الطيران المدني برئاسة المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني وبحضور الكابتن مجدي عبدالهادي رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والمهندس محمد إبراهيم شريف رئيس سلطة الطيران المدني، واللواء صلاح زيادة مساعد وزير الداخلية مدير الإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوي وأعضاء جميع الجهات الأمنية المشاركة في خطة تأمين مطار القاهرة الدولي، عن وضع خطة قصيرة المدى للتصدي السريع لكافة الظواهر السلبية التي يعانيها الركاب المتعاملين مع ميناء القاهرة الجوي، وأعمال نصوص القانون المنظم لمرفق الطيران المدني وبحسم على المخالفين وإعادة الانضباط لهذا المرفق الحيوي بما يتلائم مع الأهداف الاستراتيجية الهادفة لدعم حركة السياحة الوافدة للبلاد \.
كما قررت اللجنة توفير الدعم الملائم لإدارة مرور المطار لإعادة الانضباط المروري داخل المطار بما يسهم في توفير السيولة المرورية اللازمة له.
وكانت أجهزة الأمن بمطار القاهرة الدولي قد تمكنت من ضبط شاب يبلغ من العمر 19 عاما حاول تسلق سور المطار من ناحية مبنى 2 بهدف السفر إلى والدته بسوريا.