موسى: يجب على مرسي بحث السبب الحقيقي لنزول المتظاهرين للشارع
مبادرتي لإصلاح الوضع الاقتصادي ستسمح لمصر بإدخال أكثر من ١٢ مليار دولار
أكد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، والقيادي البارز في جبهة الإنقاذ الوطني، أنه آن الأوان لإعادة النظر في الحكومة القائمة؛ لأن البلاد تشهد أزمة طاحنة غير مسبوقة في تاريخها الحديث، داعيًا لتشكيل حكومة وحدة وطنية، تضم كافة الأطياف والتيارات السياسية لتكون قادرة على إدارة البلاد في تلك الأزمة.
وقال "موسى"، في بيان له الاثنين، إن سوء إدارة الدولة هو السبب في الأزمة التي تعيشها مصر حاليا، وأنه في حال فوز الفريق أحمد شفيق، برئاسة الجمهورية، بدلاً من الرئيس محمد مرسي، لكنا عشنا نفس الواقع من مظاهرات وكان الشارع سيكون محتقنًا، مع اختلاف العناصر الموجودة فيه وعلى رأسهم الإخوان، فالمرحلة الحالية قدرها مضطرب في كل الأحوال. لكن ربما كانت ستكون طريقة الإدارة للأزمة أكفأ من الحالية وبأولويات مختلفة".
وطالب الأمين السابق للجامعة العربية، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية "المنتخب بإرادة شعبية" بضرورة إعادة النظر في طريقة إدارة أمور البلاد، وطمأنة الحكومة المقبلة وحمايتها ومساعدة المؤسسات والوزارات على العمل، خاصة بعد حدوث أزمة انعدام الثقة وغياب الأمن.
وقال "موسى": "إذا كان الرئيس ينظر للمظاهرات في الشوارع على أنها مؤامرة لإسقاطه، فإنه "تقييم خاطئ" ويجب عليه أن يصل إلى السبب الحقيقي لنزول المتظاهرين للشارع والميادين وتغيير نظرته إليهم؛ لأنهم ليسوا بحاجة إلى حزب أو جبهة أو جماعة تحركهم أو تملي عليهم أوامر بالنزول وإنما لديهم مطالب حقيقية وغضب وإحباط.
وكشف رئيس حزب المؤتمر، عن مبادرته لإصلاح الوضع الاقتصادي مع خطر وصول الاحتياط النقدي لنقطة الصفر والتي ستسمح لمصر بإدخال أكثر من 12 مليار دولار عاجلاً وأكثر من مائة مليار دولار بعدها، مطالبا بضرورة تأجيل الانتخابات النيابية التى حتما ستُصرف الملايين عليها ومصر تمر بأزمة اقتصادية خطيرة ولا نمتلك حتى ثمن البنزين والسولار.
وأضاف "مبادرته لا تعني ربط الاقتصاد المصري بالأوروبي، فيكون تابعا له وإنما هدفها إعطاء دفعة حقيقية للاقتصاد وليس ترقيعه، مشيرًا إلى أن مبادرته أمام الحكومة إذا شاءت أخذت بها وإذا شاءت رفضتها ولكن عليهم عندها أن يوفروا البديل.