تعليقا على وقف البرلمان الأوروبى حزمة المساعدات لمصر..
رئيس "مالية الشورى": ما نريده من أوروبا هو استرداد أموالنا المهربة
قال الدكتور محمد الفقى رئيس لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، تعليقا على ردا وقف البرلمان الأوروبى لحزمة المساعدات التى كان مقرر إرسالها لمصر، إن مصر لن تقوم على المساعدات الأجنبية، ويجب أن تقوم العلاقة بين مصر وأوروبا على أساس الشراكة والمصالح المزدوجة، لأن أوروبا تحتاج إلى مصر كما تحتاج مصر إلى أوروبا.
وأضاف الفقى فى تصريحات صحفية اليوم الأربعاء "مصر ستبنى نهضتها اعتمادا على إمكانياتها الذاتية وليس بالمساعدات والمنح الأجنبية، مضيفا: "كل ما نريده هو استرداد أموالنا المنهوبة لديهم بعيدا عن التلاعب والكلام المفرغ من مضمونه، فنحن لا نريد إلا أموالنا المهربة لديهم".
وانتقد الفقى الشروط التى وضعها البرلمان الأوروبى قائلا: "ليس من حقهم أن يضعوا شروطا.. لقد أخطأوا مرتين الأولى عندما سمحوا بدخول هذا المال الفاسد إلى بلادهم، والثانية عندما يتهربون من سداد هذه الأموال".
كما طالب أوروبا بالتوقيع على الاتفاق العالمى لحقوق الإنسان الذى يجعل مساعدة دول الربيع العربى فى استرداد أموالها حق من حقوق الإنسان، قائلا: "عدم رد هذه الأموال يأتى خصما من رصيد الفقراء والبسطاء وحقهم فى المستشفيات ولقمة العيش وتوفير الخدمات الكريمة.
وتابع: لا يوجد أى منطق أخلاقى يتيح لهم التهرب من مساعدتنا وما يثيرونه حول المساعدات فهذا كلام لا نلتفت إليه.