بالصور .. عشرات الصحفيين ينظمون وقفة أمام نقابتهم تنديدا بالاعتداءات عليهم
نظم عشرات الصحفيين وقفة، ظهر اليوم "الأربعاء"، على سلم نقابتهم، احتجاجا على الاعتداءات التى يتعرضون لها أثناء تأدية عملهم، ودعت للوقفة اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأى والتعبير.
وردد المشاركون فى الوقفة "يسقط يسقط مرسى مبارك، الصحافة حرة حرة.. حكم المرشد يطلع بره، عاش كفاح الصحفيين.. عاش كفاح الشعب المصرى"، وشارك فى الوقفة نقيب الصحفيين الدكتور ضياء رشوان، وعدد من أعضاء مجلس النقابة، وعدد من الشخصيات العامة منهم عبد الله السيناوى، وكمال خليل، وجمال زهران، وحسين عبد الرازق، وعمرو حمزاوى، وجورج إسحاق، ويحيى قلاش.