لظروف صحية..
مستشار التحقيق المنتدب من "العدل" يعتذر عن عدم التحقيق فى تزوير انتخابات الرئاسة
تقدم المستشار أسامة قنديل مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل، بمذكرة إلى رئيس محكمة استئناف القاهرة، يعتذر فيها عن عدم مباشرة التحقيقات فى البلاغات المحالة إليه، والمتعلقة بوجود شبهات تزوير فى الانتخابات الرئاسية التى جرت فى شهر يونيو من العام الماضى، وذلك لظروف صحية تحول دون استكمال التحقيقات فى تلك البلاغات.
وكان المستشار سمير أبو المعاطى رئيس محكمة استئناف القاهرة، قد سبق له وأن أمر بندب المستشار أسامة قنديل الرئيس بمحكمة استئناف القاهرة، كقاضٍ للتحقيق فى تلك البلاغات، وذلك فى ضوء موافقة وزير العدل على إجراء الندب.
وينتظر أن يقوم رئيس محكمة استئناف القاهرة خلال الأيام القليلة القادمة، بندب أحد مستشارى المحكمة كى يتولى مباشرة التحقيق فى تلك القضية واستكمال أعمال التحقيقات فيها.
وكان النائب العام السابق المستشار الدكتور عبد المجيد محمود قد طلب من وزير العدل المستشار أحمد مكى فى شهر نوفمبر من العام الماضى، ندب أحد مستشارى محكمة الاستئناف، كقاضٍ للتحقيق فى البلاغات التى قدمت إلى النيابة العامة، والتى حملت اتهامات بوجود أعمال تزوير فى الانتخابات الرئاسية وعيوب وأخطاء شابت العملية الانتخابية.
وسبق للنيابة العامة، أن باشرت جانباً من التحقيقات وفحص البلاغات التى تم تقديمها لاحقاً فى ذات الصدد، كما تضمنت التحقيقات طلب تحريات الجهات الأمنية المختلفة، وندب لجان من الخبراء للانتقال إلى مقر لجنة الانتخابات الرئاسية وفحص أوراق الاقتراع وحصرها وبيان عددها، وتحديد ما إذا كان هناك أى نوع من العبث قد طال أى مراحل العملية الانتخابية من عدمه.