اتفاقيات بين مصر والهند لدعم صناعة المنسوجات والمشروعات الصغيرة
وقعت الهيئة القومية للصناعات الصغيرة ووزارة التعاون الدولى المصرية، اليوم، مذكرة تفاهم بموجبها تقوم الهيئة القومية للصناعات الصغيرة بتحديث مركز التدريب المهنى بمنطقة شبرا الخيمة بالقاهرة.
وقالت السفارة الهندية، فى بيان لها اليوم، إن هذه المذكرة تأتى فى أعقاب القرار الذى تم اتخاذه خلال القمة الثانية لمنتدى الهند-إفريقيا لتعزيز التعاون فى مجال المشروعات المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر. وقد تم إعداد تقرير مفصل عن المشروع حول جوانب التحديث التكنولوجى المطلوبة فى تكنولوجيات الغزل والنسيج والحياكة والصباغة بالمركز الذى يقع فى شبرا الخيمة، حيث تم تقييم المشروع وثبتت جدواه. وبتوقيع مذكرة التفاهم، من المتوقع الانتهاء من المشروع الذى تبلغ تكلفته حوالى مليون دولار خلال 12 شهراً.
كما وقعت الهند ومصر مذكرة تفاهم فى مجال المشرعات الصغيرة والمتناهية الصغر.
ورحب "السفير سوري"، سفير الهند لدى مصر، بالاتفاقية التى أبرمت اليوم بين الهيئة القومية للصناعات الصغيرة والصندوق الاجتماعى للتنمية وقال إن هذا القطاع الذى يمثل 8% من إجمالى الناتج القومى، و45% من الناتج الصناعى و60 مليون من قوة العمل فى الهند، قد أصبح مجالاً أصيلاً للتعاون مع مختلف الدول النامية، وأسهم فى تعزيز التنمية الاقتصادية والاجتماعية بتلك الدول. وحيث إن مصر تتمتع بعمالة ماهرة ومتوسطة المهارة وقطاع كبير من المشروعات الصغيرة والمتناهية الصغر، فيمكنها أن تصبح شريكاً للهند، بما يسفر عن إقامة علاقات نافعة للجانبين، كما يمكنها خلق المزيد من فرص العمل، وزيادة عائداتها من الصادرات، وتحقيق تنمية متوازنة.
والهيئة القومية للصناعات الصغيرة هى مشروع تابع لحكومة الهند حائز على شهادة الأيزو 9001-2008، يهدف إلى دعم وتشجيع وتنمية الصناعات الصغيرة المرتبطة بالمشروعات المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر فى الهند وخارجها من خلال اتفاقيات الشراكة الدولية. وقد أسهمت الهيئة منذ نشأتها فى دعم التعاون بين المشروعات وتعاون الجنوب-الجنوب، وتبادل أفضل الممارسات والخبرات مع الدول النامية الأخرى، وخاصة دول أفريقيا وآسيا ومناطق المحيط الهادئ.