مصدر أمنى ينفى محاولة تهريب جمال صابر.. ويؤكد: موجود فى مكان آمن
أكد مصدر أمنى مسئول بمديرية أمن القاهرة، أن ما يتردد حول اقتحام مجموعة من الأشخاص قسم شرطة روض الفرج وتهريب جمال صابر، منسق حركة حازمون، المتهم فى أحداث اشتباكات شبرا، التى وقعت بين عائلتين بسبب لعب كرة القدم، ليس له أى أساس من الصحة، مؤكداً أن ما يتردد مجرد شائعات، وأن المتهم متواجد بصحبة رجال الشرطة فى مكان آمن، وأنه لم يتواجد ثمة أشخاص بمحيط القسم.
فيما أكد المصدر أن الأجهزة الأمنية تكثف جهودها للقبض على نجل المتهم جمال صابر، المطلوب ضبطه وإحضاره و24 متهماً آخرين، وذلك بعد أن تمكنت الأجهزة الأمنية من القبض على جمال صابر و3 من أنصاره، وهم كل من مصطفى عبد الفتاح وأحمد سامى ورضا سيد، بينما تم ضبط أحد المتهمين من العائلة الأخرى وهو صابر أشرف.