بالصور .. "عزازى" يشارك فى وقفة أمام "الصحفيين".. ويؤكد: "مرسى" فاقد للشرعية
أكد الدكتور عزازى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، أن الرئيس محمد مرسى فاقد للشرعية، مشيراً خلال مشاركته فى وقفة للصحفيين، أمام نقابتهم اليوم الأربعاء إلى أن الإخوان المسلمين يريدون القضاء على كافة الحريات، وليس حرية الصحفيين فقط.
وأضاف "عزازى"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، "أننا نخاطب جميع القوى السياسية والمواطن، الذى ضحى من أجل الثورة، أن يظل فى خندق المقاومة إلى أن يستعيد الدولة من خاطفيها والمعتدين على حريات أهلها".
وتابع، "النظام لم يسقط، والثورة مستمرة لحين تحقيق أهدافها.. مرسى غير ذى صفة وفاقد للشرعية، ولا يمكن أن نبعث له برسائل، وكلامنا موجه للشعب المصرى فقط".