وقفة لـ"الدستور" أمام "باب الخلق" للتضامن مع المعتقلين فى اشتباكات "المقطم"
نظم شباب حزب الدستور وقفة للتضامن مع معتقلى أحداث المقطم أمام محكمة باب الخلق صباح اليوم، الأربعاء، للتضامن مع معتقلى أحداث مكتب الإرشاد بالمقطم، حيث تم القبض على ٤٥ معتقلاً أفرج بالأمس عن ١٥ معتقلاً، ومن المنتظر أن تصدر المحكمة حكمها حول الـ ٣٠ معتقلا الباقين.
ورفع المتظاهرون لافتات الحرية للمعتقلين إلى جانب ترديد هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين ويسقط حكم المرشد.
من جانبه، قال محمد اللبان عضو حزب الدستور، إن الوقفة الاحتجاجية هدفها التضامن مع الشباب الذين تم اعتقالها من أمام مكتب الإرشاد بواسطة ميليشيات الإخوان وبعض رجال الأمن دون سبب، حيث تم القبض ٤٥ شاباً وتم الإفراج بالأمس عن ١٥ معتقلاً، كان منهم أدهم جمال الدين المصاب بيده، وتم نقله بالمستشفى لسوء حالته الصحية بعد تعرضه للاعتداءات خلال القبض عليه.
وأشار اللبان فى تصريح لليوم السابع إلى أن هناك ٤ معتقلين من حزب الدستور هم أحمد حسان وأحمد فتحى وطارق محمد حسنين وأحمد يبدو وهناك أعضاء من التيار الشعبى و٦ أبريل تم القبض عليهم والتحقيق معهم دون محامين والاعتداء عليهم.
ومن بعض أسماء المعتقلين: محمود مصطفى شعبان، وائل منصور إبراهيم، شارلى مدحت حشمت، حسين نادى حسين، محمد أحمد سيد، سعيد جمعة فهمى، طارق محمد أحمد، أحمد هانى على، بطرس يوسف عبد المسيح، أحمد حسان عبده، شعبان صلاح إبراهيم، محمود أنور محمد، رفاعى السيد محمود، آدم جمال الدين، محمد فتحى إبراهيم، محمد السيد محمد، سعيد محمد بركات، ماجد رضا زين العابدين، أشرف محمد حمدى، أحمد فتحى عبد السميع، أحمد سليمان عبد العليم، عمرو طه محمد، محمد نمر محمد، أحمد عبد الفتاح حسن، عمرو عبد الحميد على، أحمد السيد سعد، كريم محمد عبد السلام، أحمد محمد عبد الحميد.