5 دولارات قيمة الاشتراك بموقع "يوتيوب"
شيماء قنديل
أكد تقرير نشرته مجلة Adage"" أن موقع "يوتيوب" سيطلق خدمة الاشتراكات مدفوعة الثمن لقنوات المستخدمين الأفراد.
وقام "يوتيوب" بالتواصل مع مجموعة صغيرة من أصحاب القنوات على الموقع، وطلب منهم إنشاء قنوات مدفوعة الثمن بحيث تكلف بين 1 حتى 5 دولارات شهريًا.
وأشار التقرير أيضًا إلى أن "يوتيوب" يدرس أيضًا إمكانية فرض رسوم على الوصول إلى الأحداث الحيَّة ومكتبات المحتوى المرئي على الموقع.
وقالت المجلة إنها لا تدري بعد أي القنوات سيتم تبني هذه الخدمة الجديدة لها خلال العام الحالي، ولكنها توقعت أن تشمل الخدمة بعض القنوات الموجودة حاليًا وتتميز بالأداء العالي من حيث المحتوى، وذكرت منها، قناة "Machinima" بالإضافة إلى الشركاء المحتملين التي ليس لديها بعد قنوات على الموقع.
يُذكر أن شركة "يوتيوب" تقوم حاليًا بتوفير بعض المحتوى المرئي على الموقع مقابل مبلغ مادي، مثل الأفلام والعروض التلفزيونية، ولكن الاشتراكات مدفوعة الثمن تجعل من الموقع مزودًا خدمة حسب الطلب فيما يخص المحتوى المرئي.
ونوهت مجلة "Adage" إلى أن الخدمة الاشتراكات مدفوعة الثمن التي تعتزم "يوتيوب" إطلاقها ستكون تجريبية، مع عدد محدد من القنوات قد يصل إلى 25 قناة، على أن تقرر لاحقًا إطلاقها لعموم القنوات.