كندا تنشر قوات خاصة في مالي لحماية سفارتها
أوتاوا - أ ش أ
كشفت صحيفة "أوتاوا سيتيزن" الكندية في عددها الصادر الثلاثاء 29 يناير، النقاب عن أن الحكومة الكندية أرسلت قوات خاصة عسكرية لحماية سفارتها في العاصمة المالية باماكو، وليس لقتال المتشددين.
وأفادت الصحيفة - نقلا عن مصدر بارز رفض الكشف عن هويته - أن جنودا تابعين للقوات الخاصة الكندية منتشرون في مالي؛ ولكن ليس بهدف الاشتراك في أي مهمة قتالية مباشرة أو تدريب القوات المالية؛ بل لحماية السفارة والمواطنين الكنديين في مالي فقط.
وأوضحت الصحيفة، في نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني، أنه لم يتبين بعد عدد أفراد القوات الكندية المنتشرة في مالي أو إلى متى ستبقى هناك، بيد أنه من المؤكد أن أوتاوا أرادت حماية دبلوماسييها هناك في ظل انعدام الاستقرار في هذه الدولة الإفريقية.
وأشارت إلى أن كندا تعلمت الدرس من الهجوم الذي استهدف السفارة الأمريكية في مدينة "بنغازي" الليبية خلال شهر سبتمبر الماضي، مما أودى بحياة أربعة مواطنين أمريكيين منهم السفير كريس ستيفنز.
ولفتت الصحيفة الكندية إلى أن مالي أصبحت الآن في بؤرة المخاوف الدولية في ضوء قيام المتشددين المسلحين بزعزعة استقرار البلاد، مما زاد من المخاوف بشأن احتمالات تأسيس قاعدة إرهاب جديدة في مالي تعمل على زعزعة استقرار القارة السمراء والعالم بأسره.
وكان رئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر قد أكد - في تصريحات أوردتها "أوتاوا سيتيزن" - أن حكومته رفضت الانخراط في أي مهمة قتالية في مالي لكنها في الوقت ذاته قررت إمداد القوات الفرنسية هناك بالمساعدات التقنية التي تحتاجها لقتال المتشددين.