قنديل يتابع حركة الاستثمارات والمشروعات المنفذة ببني سويف
القاهرة - أ ش أ
أجرى د. هشام قنديل اتصالاً هاتفياً بمحافظ بني سويف المستشار ماهر بيبرس، لمتابعة نتائج الزيارة التي قام بها خلال شهر نوفمبر الماضي للمحافظة لافتتاح عدد من المشروعات.
وأحاط محافظ بني سويف رئيس الوزراء بعزم أحد الشركات العالمية بدء التشغيل التجريبي لمصانعها الجديدة بمنطقة كوم أبو راضى بالمحافظة في منتصف شهر ابريل القادم وان حجم استثمارات الشركة بمنطقة أبو راضي تبلغ 9 مليارات جنيه وتوفر 6000 فرصة عمل بجميع مراحل مصانعها السبعة المقرر إقامتها بالمنطقة.
وأوضح المحافظ ان مناطق كوم ابو راضي، بياض العرب، منطقة 1/31 للصناعات الثقيلة يجذبون العديد من الاستثمارات المحلية والعربية والأجنبية حيث بلغت جملة المشروعات التي تم تخصيصها بهذه المناطق 147 مشروعا باستثمارات بلغت 21 مليارا و332 مليون جنيه، وسوف توفر 25000 فرصة عمل لأبناء المحافظة.
يأتي ذلك في إطار حرص الحكومة على زيادة وجذب الاستثمارات العربية والاجنبية للعمل والاستثمار داخل مصر لتوفير فرص عمل للشباب.