تعزيزات أمنية لحماية المنشآت الحكومية ببني سويف
بني سويف - أ ش أ
قامت مديرية أمن بني سويف بالدفع بتعزيزات أمنية مكثفة أمام مبنى ديوان عام المحافظة بكورنيش النيل، تحسباً لوقوع أي أعمال عنف، الثلاثاء 29 يناير.
يأتي ذلك بعد وقوع اشتباكات بين متظاهرين، الأحد 27 يناير، مطالبين بالحصول على فرص عمل وأفراد أمن المحافظة، أصيب خلالها 5 أشخاص تم تحويلهم إلى المستشفى العام.
وأكد مصدر أمني بمديرية أمن بني سويف تكثيف الإجراءات الأمنية أمام مبنى المحافظة والهيئات والأماكن الحيوية مثل المستشفيات والبنوك وأقسام الشرطة ومستودع البترول المتاخم لقرية "بني هارون" وكوبري النيل وكوبري الواسطي العلويين على النيل.