وزارة السياحة ترعى معرض السفر والسياحة الإسلامي
القاهرة - أ ش أ
وافق وزير السياحة د. هشام زعزوع على أن يكون معرض السفر والسياحة الإسلامي تحت رعاية الوزارة وهيئة تنشيط السياحة، وذلك بهدف جذب مزيد من شرائح السائحين من مختلف دول العالم.
ويعقد معرض السفر والسياحة الإسلامي خلال الفترة من 3 إلى 5 مايو القادم.
وأكد وزير السياحة، في تصريح له الثلاثاء 29 يناير، أن هذا المعرض يعد فرصة لإضافة وتسويق نمط جديد من السياحة وهو السياحة الإسلامية بالمفاهيم الحديثة والتي تمثل قيمة مضافة لأنماط السياحة الموجودة فى مصر، مشيرا إلى أن المعرض يعد عاملا مؤثرا في دعم الترويج للسياحة الثقافية وخاصة المزارات الدينية المتميزة الموجودة فى مصر.
وقال زعزوع "سيتم دعوة ممثلي الإعلام لعدد من الدول من بينها المغرب والكويت والجزائر وليبيا والسودان وفلسطين والأردن ولبنان والسعودية والبحرين وسلطنة عمان والإمارات العربية والعراق وتركيا وجمهورية المالديف وماليزيا واندونيسيا وأوزباكستان ونيجريا، هذا إلى جانب الترويج لهذا الحدث إعلاميا ومهنيا من خلال المكاتب السياحية حتى يتسنى زيادة المشاركة في فعاليات هذا المعرض".