نهى سلامة: القائد لا يضفي على نفسه القداسة
نهلة جمال
ناقشت قائدة فريق "بداية للتنمية البشرية" نهى سلامة كتابها "صناعة القادة فن" ضمن فعاليات أنشطة عربية وقدمها صلاح سلطان بمعرض القاهرة الدولي للكتاب.
وتحدثت المؤلفة في البداية عن كتابها قائلة "تصنع القيادات حينما تعرف كيف تحول العوائق إلى خطوات نجاح، فالقيادة ليست مركزاً ولكنها قوة تأثيرك في المحيطين بك، والقائد يشبه مزارع يرمي بذوره في الأرض في وقتها الصحيح، ويوفر لها مناخ مناسب، ويضع لها الأسمدة فتأتي النتيجة؛ بذور تنمو وتصبح يافعة، وأخرى تنمو قليلا، وثالثة لا تنبت".
وأضافت "القيادة تعلمك كيف إذا سقطت لا تنكسر، وتقف ولتستكمل في الطريق وتسأل نفسك ما هو أسوأ ما يمكن أن يحدث، لابد أن تتوقع أن الحياة تحتوي على أشياء صعبة، ويكون لديك خبرة التعامل عن طريق التحفيز.
ووصفت القائد الذكي بمن يظهر مشاعره في الوقت المناسب للفرد المناسب بالطريقه المناسبة، ويدرك أن الحزم مطلوب ولكن بلا قسوة وذكرت مقولة عمر بن الخطاب "رضي الله عنه " "متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم أحرارا" .
وقالت "على القائد أن يحرص على سلامة قلبه ولا تكون لديه قابلية للغرور، والزهو بالذات والخوف من الكبر، ومراقبة نفسه وأن نذكر أننا لاشئ بدون الله و أن نحكّم ضمائرنا ولا نحاول تبرير الخطأ".