حسن عيد يطارد هيفاء في "المولد"
دعاء فوده
انتهى الممثل الشاب حسن عيد، من تصوير مشاهده في مسلسل "مولد وصاحبة غايب".
المسلسل بطولة هيفاء وهبي و فيفي عبده، ويجسد "عيد" في المسلسل شخصية "ابن العمدة" الذي يقع في حب "هيفاء" التي تعمل في أحد الموالد ويظل يطاردها بهذا الحب.
المسلسل من تأليف مصطفى محرم، وإخراج شيرين عادل، وإنتاج محمد فوزي.
وفي نفس السياق، يستعد حسن عيد، لبدء تصوير دوره في فيلم"حافية على كوبري الخشب"، والفيلم من تأليف محمود صابر وإخراج تامر حربي، ويشارك في البطولة اللبنانية "قمر" و إنتاج احمد السرساوي .
من ناحية أخرى، يستعد "عيد" لبدء تصوير دوره في مسلسل " آدم وجميلة" بطولة حسن الرداد، يسرا اللوزي، وإلهام عبد البديع، وهو من تأليف فداء الشندويلي، وإخراج أحمد سمير فرج، ومن المقرر استئناف التصوير خلال أيام .