الإسماعيلي يهزم الكهرباء وديا استعدادا للدوري
الإسماعيلي- محمد عبادي
فاز نادي الإسماعيلي على كهرباء الإسماعيلية 4/1 في اللقاء الودي الذي أقيم بينهما عصر الثلاثاء على ملعب الأخير.
جاء اللقاء في إطار استعدادات الدراويش للموسم الجديد، ولقاء الذهاب في دور الثمانية من البطولة العربية أمام فريق بلوزداد الجزائري.
 أحرز للدراويش محمد شريف هدفين ومحمود عبده وجون آنطوى وسامح النجار للكهرباء.
جاء الشوط الأول متوسط المستوى بين الفريقين واستطاع سامح النجار أن يحرز هدف الكهرباء من تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة العاشرة.
وأهدر لاعبو الدراويش عدة فرص أتيحت لهم لتعديل النتيجة خلال هذا الشوط.
وفي الشوط الثاني سيطر الاسماعيلي علي مجريات الأمور تماما ونجح البديل محمد شريف أن يسجل هدفين متتاليين لفريقه ويحرز الوافد الجديد محمود عبده أجمل أهداف اللقاء ويستغل الغاني جون آنطوى مهاجم الدراويش خط حارس الكهرباء ويحرز الهدف الرابع لفريقه في اللحظات الأخيرة.