4 رحلات أسبوعية من العريش لنقل أهل سيناء وغزة لجدة
محمد عبيد
أعلن وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي عن افتتاح شبكة خطوط طيران جديد لشركة "سمارت" من بينها القاهرة بورسعيد تركيا لخدمة أهل بورسعيد والتي يعمل بها كمية كبيرة في التجارة.
وقال إنه شركة مصر للطيران هي الأخرى قررت 4 رحلات أسبوعيا يومي الأربعاء والخميس تقلع من مطار العريش إلي جدة بالمملكة العربية السعودية لنقل أهل سيناء إلي هناك وأهالي قطاع غزة لأداء العمرة حتى عيد الفطر المبارك.
وقال إن خطة وزارة الطيران المدني الآن تهدف إلي إنشاء استثمارات جديدة في مطار بورسعيد وسيناء.
جاء ذلك خلال مؤتمر نظم الثلاثاء رابطة المراقبين الجويين بنادي الطيران المدني لتكريم العاملين بالملاحة الجوية والذين أحيلوا للمعاش بعد بلوغهم السن القانوني.
وأضاف وزير الطيران أنه أصدر تعليماته  لرئيس الشركة القابضة للمطارات مجدي عبد الهادي أن يعطى أولوية في تشغيل العاملين بالمطارات الموجودة بسيناء لأبناء  سيناء  مضيفا إلى أنه سيتم تسير رحلات مخفضة التكاليف إلى مطارات سيناء لتنشيط حركة السياحة إلى هناك جاء ذلك خلال لقاء الوزير بوفد من مشايخ قبائل سيناء بمقر الوزارة مضيفا  أن هذا اللقاء جاء بناء على رغبة من مشايخ سيناء للتأكد على ما تم الاتفاق علية مع وزير الطيران السابق سمير امبابي والخاص بتخصيص 10 منح دراسية في كلية المراقبة الجوية التابعة للأكاديمية المصرية للطيران المدني لأبناء سيناء على أن تتحمل الوزارة نفقات الدراسة
مشيرا إلى أن ما تم الاتفاق علية مع شيوخ سيناء في عهد الوزير السابق ساري ولم يتغير فيه بالإضافة إلى انه سيتم تعين عدد من أبناء سيناء بالمطارات التي تعمل على ارض سيناء مثل مطار العريش وشرم الشيخ , وأضاف المعداوي أننا استمعنا إلى جميع مطالب ومقترحات شيوخ سيناء  لتنفيذ عدد من المشروعات التي تساعد في تنمية سيناء ، وسيتم بحث جميع المقترحات لإمكانية تنفيذها على ارض الواقع .