موسى: يشيد بمبادرة "النور" لإنقاذ مصر
رضا خليل
أشاد رئيس حزب المؤتمر، وعضو جبهة الإنقاذ عمرو موسى، بمبادرة حزب "النور" السلفي، والتي وصفها بالخطوة الصحيحة لإنقاذ الموقف السياسي المضطرب في مصر.
وأضاف موسى - عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر‏"- قائلاً: "أحيي موقف حزب النور والذي توافق في توجهه مع مطالب جبهة الإنقاذ، مما يشير إلى أهمية اللقاء بين الجبهة والحزب"
وكان حزب النور السلفي، قد تقدم – الثلاثاء 29 يناير- بمبادرة للخروج من الأزمة التي تشهدها البلاد منذ الجمعة الماضي، والتي انتهت بإعلان الرئيس محمد مرسي حالة الطوارئ وحظر التجول في مدن القناة الثلاث.
وتقوم المبادرة على ثلاثة محاور أساسية، هي إنهاء أحداث العنف في الشارع، وإجراء المصالحة الوطنية وحل الخلافات السياسية.
 