الزوجة المفترية.. ضربت زوجها فى النيابة
علاء عبد العظيم
رغم قسوة الإصابات التي لحقت بالزوج، الذي تعرض للضرب على يد زوجته ثم طعنته أثناء نومه بسكين المطبخ، الا أن وكيل النيابة حاول الحفاظ على استمرار العلاقة الانسانية بين الزوجين من أجل أولادهما.
وعقب إخلاء سبيلها على ذمة التحقيق ، قامت بتلقين الزوج علقة جديدة سالت إثرها  الدماء على وجهه فوق سلالم سراى النيابة مما دفع المحقق بأن يأمر بالقبض عليها وأحالها الى قسم الشرطة لتحرير محضر ضدها.
وترجع الأحداث عندما تعرض الزوج "59 سنة" لاعتداءات زوجته الشابة "30 سنة" بالضرب عقابا له على قيامه بضرب طفلهما وقامت بسبه والتطاول عليه ولم تكتف بذلك فطاردته فى غرفة نومه وطعنته بسكين المطبخ.
وبعد تحرير محضر ضدها تولت النيابة التحقيق بمعرفة شريف عبد الرحمن رئيس نيابة أوسيم، حيث اعترفت الزوجة باتهامات الزوج لها بضربه واصابته وأنها كانت خارجة عن وعيها بسبب ضرب طفلهما.
وبعد مغادرة الزوجين غرفة التحقيق سمع رئيس النيابة جلبة وصياح على سلالم النيابة ليكتشف أن الزوجة قامت بالاعتداء على زوجها مرة أخرى بسبب مشادة كلامية ودفعته حيث سقط على السلالم، ليصاب بعدة جروح جعلت الدماء تنزف من رأسه وجسده.
أمر رئيس النيابة بالقبض على الزوجة وأحالها الى قسم الشرطة لتحرير محضر وأصر الزوج هذه المرة على اتخاذ الاجراءات القانونية ضدها.