صيدلي يقضم أذن سائق تاكسي بسبب "عجل"
علاء عبد العظيم
صرخات مدوية وعويل وحالة من الهستيريا، انتابت سائق التاكسي وهو منبطحاً بينما عيناه تبحثان عن الجزء الأعلى من أذنه اليسرى بين الأرجل والأقدام، بعد أن قضمها صيدلي أثناء المشاجرة التي جرت بينهما والدماء تسيل على وجهه.
توجه السائق إلى قسم شرطة العمرانية وتم تحرير محضر بالواقعة.
وكان سائق التاكسي - أثناء مروره بأحد شوارع العمرانية- فوجئ بسيارة نصف نقل أعاقت سيره بينما سائقها يحاول إنزال "عجل" كان قد اشتراه طبيب صيدلي بمناسبة افتتاح الصيدلية.
نشبت بين السائقين مشادة كلامية تبادلا فيها الألفاظ النابية وانتهت بانصراف سائق النصف نقل، وتوجه الأهالي لتهدئة سائق التاكسي والذي أخذ في سب وشتم الجميع.
وأثناء حديثه مع الطبيب في محاولة لتهدئته لم يسلم الأخير أيضاً من سباب السائق، مما أثار حفيظته وتطور الموقف وتبادلا الضرب بالأيدي والأرجل وسقطا على الأرض، حيث قام الصيدلي بقضم أذن السائق فأصابته حالة من الجنون بعد أن أغرقت الدماء وجهه.
وباستدعاء الطبيب الصيدلي، أنكر في التحقيقات التي باشرها وكيل أول نيابة العمرانية محمد عبد البصير، صحة الواقعة، فقرر إخلاء سبيله على ذمة التحقيق وعرض سائق التاكسي على مصلحة الطب الشرعي للوقوف على صحة قضم الأذن من عدمه.