الحكم بحبس 46 مدير مدرسة بالفيوم  بسبب اشتراكات السلامة المهنية
الفيوم ماهر نجيب
قدم مدير الادارة التعليمية بالفيوم مذكرة للمحافظ يطالب فيها  بسرعة التدخل بعد صدور أحكام ضد 64 مدير مدرسة بالحبس لمدة من شهرإلي سنة وغرامة ألف جنيه.
الأحكام صدرت بناء علي محاضر حررتها ضدهم إدارة السلامة المهنية لعدم تسديد الاشتراكات المهنية وتقدر بملايين الجنيهات وقامت القوي العاملة بتحويل المحاضر للمحكمة التي أصدرت أحكاما بالحبس والغرامة ضدهم.
وطلب مدير الادارة التعليمية من المحافظ التدخل حتي لا تتعطيل الدارسة في المدارس لعدم وجود قيادات تدير المدارس  .