غزل المحلة يلغى معسكره المغلق بسبب أحداث العنف
طنطا - أ ش أ
أعلن المدرب العام للفريق الأول لكرة القدم لفريق غزل المحلة عبد اللطيف الدوماني، أن الجهاز الفني قرر إلغاء معسكر الفريق المغلق، وذلك بسبب الأحداث التي تمر بها مدينة المحلة من تظاهرات وأحداث شغب.
وكان من المقرر إقامة معسكر الفريق بالمحلة استعداداً للقاء الأهلي في بداية انطلاق مباريات الدوري لممتاز المقرر 2 فبراير المقبل.
وأوضح الدوماني - في تصريح له الثلاثاء 29 يناير - أن هذا الإلغاء جاء خوفا على اللاعبين والاكتفاء بتدريبات اليوم وتقصير مدة التدريبات وذلك لإعطاء اللاعبين فرصة للتوجه إلى مدنهم مبكرا خاصة وأن أغلبهم من محافظات أخرى.