خلال مؤتمر تحالف القوى الوطنية..
بالصور .. "كونفرانس" لـ "شفيق": أنا ضعيف فى خدمة الوطن وأبنائه
قال الفريق أحمد شفيق المرشح السابق للانتخابات الرئاسية، إن ما تمر به البلاد الآن أحوج ما تكون إلى الحوار حتى تتفق إرادتنا للمرور من تلك الفترة، لما نرى فعله وما نرى تخطيطه وما نطالبه للخروج من هذه الفترة الحرجة لما يمر به وطننا الحبيب.
وأضاف شفيق خلال كلمته بمؤتمر تحالف القوى الوطنية الذى عقد ظهر اليوم عبر "الفيديو كونفرانس": "أنا شخص ضعيف فى خدمة الوطن وأبناء وطنى، وأدعو الله أن يقدم كل منا على قدر استطاعته فى خدمة بلد".