لجنة اختيار المستشارين العماليين فى الخارج تبدأ عملها بمقابلة المتقدمين لمكتب الخرطوم
بدأت اللجنة التى شكلها وزير القوى العاملة والهجرة، خالد الأزهرى، لاختيار المستشارين العماليين عملها أمس، لمكاتب العمل فى كل من الخرطوم وجدة وجنيف والجزائر وإيطاليا وليبيا بالإضافة لملحق عمالى فى الرياض.
وعقدت اللجنة أولى اجتماعاتها لـ22 متقدما لشغل منصب المستشار العمالى بدولة السودان، وستعقد اللجنة بقية المقابلات لشغل بقية المكاتب خلال الأسبوع المقبل، لـ60 متقدما على بقية المكاتب الستة.
وكان الوزير قد قرر من قبل مخاطبة وزارة الخارجية، وذلك لانتداب أحد السفراء ليكون عضوا باللجنة، بالإضافة لأحد أساتذة التنمية البشرية وأستاذ قانونى، بجانب أحد وكلاء الوزارة.