"التنمية البشرية بالشورى" تناقش إعادة تشغيل النصر للسيارات
طالبت لجنة التنمية البشرية والقوى العاملة بمجلس الشورى،  عمال شركة النصر لصناعة السيارات،  بحضور جلسة اليوم بالمجلس، لمناقشة إعادة تشغيل الشركة مرة أخرى ووقف قرار التصفية الصادر من الجمعية العمومية للشركة القابضة.
وأكد أحد العمال لـ"اليوم السابع" أن وفد العمال المفوض بالتواصل مع اللجنة تلقى اتصالا، أمس، من أحد أعضاء اللجنة، لحضور اجتماع اليوم مع الشركة القابضة لمناقشة وقف قرار التصفية،  وإعادة تشغيل الشركة مرة أخرى.
وكانت اللجنة قد قامت بزيارة لمقر الشركة، خلال الأيام الماضية للتعرف على طبيعة الماكينات داخل الشركة،  ومدى استعدادها للعمل مرة أخرى.