أمير الكويت وولى العهد السعودى يغادران القمة الإسلامية
ودعت منذ لحظات الصالة الرئاسية بمطار القاهرة الدولى، الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، أمير دولة الكويت، والوفد المرافق له، على متن طائرة خاصة، عقب مشاركته الخاطفة لفعاليات القمة الإسلامية الثانية عشرة، التى انطلقت اليوم الأربعاء بالقاهرة برئاسة الرئيس محمد مرسى.
وتعد القمة الإسلامية التى تستضيفها مصر أول قمة منذ تأسيس منظمة المؤتمر الإسلامى عام 1969، وأول قمة لمنظمة دولية تعقد فى مصر بعد ثورة 25 يناير.
وكان فى وداع الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، أمير دولة الكويت المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى.
كما غادر ولى العهد السعودى، الأمير سلمان بن عبد العزيز القمة. وقال مصدر لـ"اليوم السابع" إن أمير قطر، حمد بن خليفة آل ثانى، وأمير الكويت وولى العهد السعودى كان مخططا لهم المغادرة بعد الكلمة الافتتاحية للقمة.