"الولى" اعتذرت عن الترشح لمنصب النقيب للتردى المهنى بالعمل النقابى
قال ممدوح الولى نقيب الصحفيين إن سبب اعتذاره عن منصب نقيب الصحفيين للتفرغ للعمل بمؤسسة الأهرام فى ظل المنافسة الشرسة بالسوق الصحفية إعلانيا وتوزيعيا وطباعيا وفى ضوء حالة الركود الاقتصادى، إلى جانب حالة التردى المهنى والجو غير الطبيعى للعمل النقابى خلال الفترة الأخيرة على حد البيان.
وأضاف الولى فى بيان له اليوم الأربعاء أنه على الرغم أن المادة 43 من قانون النقابة تنص على أن مدة النقيب عامان ينتهيان فى الخامس والعشرين من أكتوبر القادم، إلا أن حالة عدم الوفاق بين أعضاء مجلس النقابة،  دعته للموافقة على طلب عدد من الأعضاء بتعجيل الانتخابات،  لإتاحة المجال للجمعية العمومية لانتخاب مجلس أكثر توافقا.
واستطرد الولى قائلاً "وها هى حصيلة 15 شهرا من المسئولية تشير إلى التمكن من زيادة بدل التدريب والتكنولوجيا بنسبة 25 % مع الانتظام الدورى فى موعد صرفه ومضاعفة المعاشات، والحصول على وعد مكتوب من رئاسة الوزراء وآخر مكتوب أيضا من وزارة المالية بزيادة بدل التدريب والمعاشات فى شهر يوليو القادم، كما تمكنا من تدبير تمويل لتخفيف معاناة الزملاء بالصحف الحزبية المتعطلة، ولتوزيع مائتى جهاز لاب توب، وتمويل تكريم المتفوقين من أبناء الصحفيين وحفظة القرآن الكريم منهم،  وسداد كل أقساط المدينة السكنية بالسادس من أكتوبر، ودفع نفقات الرسوم الهندسية والتراخيص للمشروع، وكذلك تحسين شروط التعاقد بمشروع إسكان التجمع الخامس".
وأوضح الولى أنه تم إدراج مواد تتيح حرية إصدار الصحف بالإخطار بالدستور الجديد، وكذلك حرية إصدار الصحف للأفراد،  وإنهاء تبعية المؤسسات الصحفية القومية لمجلس الشورى،  ومجازاة المسئولين الذين  يحجبون البيانات كما تم إعداد مسودة لقانون جديد للنقابة،  إلى جانب الإسهام فى حل مشكلة انتظام الرواتب الشهرية للزملاء بمؤسسات : دار الهلال ودار المعارف وروزا اليوسف ودار التحرير،  وتشغيل بعض الزملاء فى صحف ومكاتب عربية،  واستمرار الأنشطة العلاجية والتدريبية والترفيهية داخل النقابة، مع الالتزام بإبعاد النشاط النقابى عن أى توجه حزبى على حد البيان.