بالصور ..  نائب رئيس "حزب مصر2000": "انتقادنا للإخوان نصرة للشريعة وليس هدما لها"
قال ياسر أغا نائب رئيس حزب مصر 2000،إن انتقادنا لجماعة الإخوان المسلمين لمخالفتهم الشريعة وليس لمطالبتهم بها، مضيفا:"ننتقد الإخوان نصرة للشريعة وليس هدما لها"، وتابع:"الإخوان تخالف الشريعة بالإبقاء على حكومة قنديل، وتخالف الشريعة بتمرير الدستور".
أشار "أغا" خلال كلمته بمؤتمر تحالف القوى الوطنية الذى عقد ظهر اليوم الأربعاء،  إلى أن الرئيس محمد مرسى أصر على فقدان شرعيته عندما أقال النائب العام، كما أنه فقد شرعيته للمرة الثانية عقب قراره بعودة مجلس الشعب، قائلا: "نحن لا نعرف منفذ القرار سواء كان بديع أو الشاطر".
أضاف "أغا" أن الدستور الحالى ساهم أيضا فى فقدان الرئيس محمد مرسى لشرعيته، وذلك بسبب اللجنة المشكوك فى نزاهتها والتى أعدت الدستور، مضيف: "أنفى على جماعة الإخوان الجنسية المصرية، لأن أى مصرى ولاؤه الأول للوطن، وأى مصرى آخر لديه ولاء قبل جنسيته، فأنه غير مصرى.