"الزراعة": تفعيل الإجراءات الرقابية على اللحوم بالتنسيق مع 4 وزارات
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، تفعيل الإجراءات الرقابية على أماكن عرض وبيع اللحوم والمنتجات الحيوانية، وذلك على أن تقوم الإدارة العامة للتفتيش على اللحوم والدواجن التابعة لهيئة الخدمات البيطرية بمتابعة المعروض فى الأسواق من المنتجات ذات الأصل الحيوانى، وذلك حفاظاً على الصحة العامة وسلامة الإنسان.
وأضاف الوزير فى تصريحات صحفية اليوم الأربعاء، أن هذه الإجراءات تستهدف الحد من المخالفات التى تشهدها بعض المناطق استغلالا للحالة التى تمر بها البلاد حاليا، موضحا أنه تقرر تكثيف المرور عليها بالتنسيق بين وزارات الزراعة والصحة والتموين والداخلية، بالإضافة إلى التوسع فى إنشاء مجازر ذبح الحيوانات والدواجن البالغة 766 مجزر حاليا.
من جانبه قال الدكتور أسامة سليم رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية إن عام 2012 شهد تشغيل عدد 5 مجازر جديدة لذبح الحيوانات، وذلك فى المحافظات الآتية (الدقهلية- أسوان ـ الوادى الجديد- الأقصر)، ليصبح إجمالى عدد مجازر الحيوانات على مستوى الجمهورية 484 مجزرا ما بين آلى ونصف آلى ويدوى، كذلك تم تشغيل عدد 13 مجزرا جديدا من مجازر الدواجن، ليصبح إجمالى عدد مجازر الدواجن على مستوى الجمهورية 282 مجزرا للدواجن.
وأضاف سليم أن مسئولية الدولة هى توفير غذاء صحى وآمن، وإحالة المخالفات إلى جهات التحقيق لوقف هذه الممارسات، موضحا أن تقارير الهيئة توضح أن إجمالى كميات اللحوم التى تمت مصادرتها العام الماضى وغير صالحة للاستهلاك الآدمى تصل إلى 483 طنا، 640 كجم، بينما بلغت إجمالى كميات اللحوم الصالحة للاستهلاك الآدمى، ولكنها من حيوانات مذبوحة خارج المجازر المعتمدة 33 طنا، 559 كجم.