"بكار": لم أهاجم الإخوان.. والبلتاجى أكد لى عدم هجومه على السلفيين
نفى نادر بكار المتحدث باسم حزب النور، ما تناقلته بعض صفحات مواقع التواصل الاجتماعى، بشأن هجوم الدكتور محمد البلتاجى القيادى بحزب الحرية والعدالة، على التيار السلفى أثناء حديثه مساء الأمس الثلاثاء، فى قناة مصر 25.
وقال بكار فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" "تواصلت مع د.البلتاجى وأكد لى أنه أصلا لم يتكلم عن السلفيين بكلمة واحدة".
وتابع بكار قائلا "لم أخرج أمس على الهواء إلا فى الجزيرة ثم العربية، ومستغرب أن يصل الكذب إلى درجة اختلاق خبر مداخلة مع عمرو أديب ولم تحدث".
وكان بعض النشطاء قد تداولوا عبر صفحات موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن الدكتور محمد البلتاجى، قد هاجم التيار السلفى، قائلا "إحنا ممكن نرجعهم السجون تانى".
وقال النشطاء، إن نادر بكار، قام بالرد على هجوم البلتاجى عبر مداخلة هاتفية له، وكان رد بكار على البلتاجى "لو رجعنا السجن مش هنرجع لوحدنا هناخدكم معانا".