البناء والتنمية يشيد بموقف الأزهر ويطالب إيران بالتخلى عن الطائفية
أشاد حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، بموقف وتصريحات شيخ الأزهر خلال لقائه بالرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، الذى يزور القاهرة حاليا للمشاركة فى القمة الإسلامية، حيث طالب الطيب نجاد بالكف عن نشر التشيع فى الدول العربية والإسلامية وعدم التدخل فى الشأن السورى.
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، فى تصريحات صحفية، اليوم الأربعاء، إن الانتقادات التى وجهها شيخ الأزهر للرئيس الإيرانى تؤكد على مكانة الأزهر فى العالم الإسلامى، وما كان لنجاد أن يسمع هذه الانتقادات وعلى رأسها حملات الاضطهاد التى يعانى منها أهل السنة الأهواز وإصدار فتاوى عاجلة من المراجع الشيعية بتحريم سب الصحابة والسيدة عائشة والبخارى ومسلم سوى من الأزهر رائد الوسطية فى العالم الإسلامى.
وأضاف "الشريف" المصريون يرحبون بالتقارب الإيرانى مع مصر  من أجل وحدة وتعاون دول العالم الإسلامى، ولكنهم لا يقبلون المساس بعقيدتهم السنية، ويطالبون إيران بضرورة التخلى عن دعم نظام بشار الأسد الطائفى الذى يمارس حرب إبادة ضد شعبه الراغب فى الحرية والتغيير.
وأضاف: "الطائفية لا تصنع نهضة ولا تساعد على تقدم الشعوب، ولذلك يجب على إيران التخلى الكامل عن سياستها الطائفية خاصة بعد ثورات الربيع العربى، مؤكدا ضرورة احترام إيران للمسلمين السنة فى الأهواز والكف عن قمعهم وظلمهم.
وقال المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، إن مكانة الأزهر فى العالم الإسلامى تحتم عليه الدفاع عن المسلمين السنة وحمايتهم من أى عدوان أو اختراق سياسى أو ثقافى أو عسكرى وهذا يقتضى من إيران الكف عن العبث بأمن واستقرار الخليج والالتزام بما أعلنه الرئيس مرسى نفسه بأن أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومى المصرى.