الجماعة الإسلامية ترفض دعوة الرئيس الإيرانى للحوار
أعلنت الجماعة الإسلامية رفضها تلبية دعوة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد لحضور احتفال السفارة الإيرانية، بزيارة الرئيس الإيرانى لمصر، للمشاركة فى القمة الإسلامية.
وقال محمد حسان المتحدث الإعلامى باسم الجماعة الإسلامية فى تصريحات خاصة الـ"اليوم السابع"، إن الجماعة الإسلامية تلقت دعوة اليوم الأربعاء من قبل مسئولى السفارة الإيرانية لحضور احتفالات السفارة والالتقاء بالرئيس الإيرانى، لكن الجماعة سترفض هذه الدعوة ولن تلبيها.
وأضاف "حسان": "نرفض الحوار لعدة أسباب، أبرزها اعتراضنا على نشر المذهب الشيعى فى مصر، وخاصة سعى إيران لإنشاء الحسينيات خصوصا فى سيناء، ونعترض أيضا لاضطهاد المذهب السنى فى إيران وفى الأحواز بالأخص".
وتابع حسان قائلا: "من أسباب رفضنا لهذه الدعوة سب إيران لأصحاب الرسول "ص"، ودعم إيران لنظام بشار الأسد الذى يقتل شعبه".