ضبط خفيرين أطلقا النيران بعين شمس بسبب نزاع على قطعة أرض
ألقت مباحث قسم شرطة عين شمس، القبض على خفيرين لإطلاقهما الأعيرة النارية بكثافة من بنادق آلية كانت بحوزتهما لاستعراض القوة، فى أرض فضاء عليها نزاعات بينهما وآخرين.
تقدم عدد من الأهالى ببلاغ إلى قسم شرطة عين شمس، يؤكدون فيه سماع دوى طلقات بأرض فضاء عبارة عن "جراج" كائن بمنطقة النعام، وعلى الفور انتقل الملازم أول محمد أشرف حلمى، الضابط بمباحث القسم وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبط كل من "محمد.ع" (32 سنة) حاصل على دبلوم فنى تجارى ومقيم بمركز البدارى بمحافظة أسيوط والسابق اتهامه فى القضية رقم 3980 لسنة 2008م البدارى / أسيوط "قتل وإطلاق أعيرة نارية" وبحوزته سلاح نارى (بندقية آلية عيار 7.62×39مم تحمل أرقام 51461349، وبها خزينة بداخلها 23 طلقة)، و"شناوى.ع" (25 سنة) حاصل على دبلوم فنى تجارى، وبحوزته خزينة بندقية آلية بداخلها 24 طلقة عيار 7.62×39ملى.
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الدفاع عن قطعة أرض فضاء "يخفرانها" والكائنة بدائرة القسم، واعترفا بإطلاقهما الأعيرة النارية بقصد استعراض القوة، فتحرر المحضر اللازم بالواقعة وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.