نيابة أبو المطامير تحقق مع مدرس ملتحٍ متهم بتصوير الطالبات عاريات
بدأت، منذ قليل، نيابة أبو المطامير برئاسة المستشار محمود الحسينى، التحقيقات مع المتهم "محمود. أ. س"، 36 سنة، مدرس كيمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية ومقيم مركز زفتى غربية، وله محل إقامة بأبو المطامير، فى القضية رقم 701 إدارى مركز شرطة أبو المطامير، والمتهم فيها بتصوير الطالبات بنفس المدرسة وتهديدهن بالصور.
كان رجال مباحث أبو المطامير بالبحيرة، برئاسة المقدم محمد الطنيخى رئيس المباحث، ضبطوا مدرس "كيمياء" بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات، بعد أن اعتدى عدد من أولياء أمور الطالبات على المدرس وتقدموا ببلاغات لمدير مباحث البحيرة اللواء محمد الخليصى، اتهموا فيها المدرس ويدعى "محمود. أ. س"، 36 سنة، مدرس كيمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية ومقيم مركز زفتى غربية، بتصوير بناتهن الطالبات بنفس المدرسة، وتهديدهن بالصور أثناء ذهابهن لمنزلة لأخذ درس خصوصى، ثم قام بتهديدهن بالصور التى قام بطبعها على "سى دى" حتى يجبرهن على ممارسة الرذيلة معه.
أحيل المدرس للنيابة العامة، حيث تولى محمود الحسينى رئيس نيابة أبو المطامير التحقيق وأمر بالتحفظ على "الفلاشة" المسجل عليها الطالبات عاريات بالصوت والصورة.
من جانبه قرر "جمعة أنصارى ذكرى" وكيل وزارة التربية والتعليم بالبحيرة، نقل المدرس لديوان مديرية التربية والتعليم بدمنهور لحين انتهاء التحقيقات، وتم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 701 إدارى مركز شرطة أبو المطامير.