ضبط 32 من الهاربين فى حملة أمنية بشمال سيناء
ضبطت الأجهزة الأمنية فى شمال سيناء، 33 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس، فى قضايا متنوعة.
وقال مصدر أمنى إن المضبوطين من بينهم المدعو أحمدأ.س المقيم بقسم أول العريش والمطلوب فى قضية الاشتراك فى سرقة بالإكراه والمحكوم عليه غيابيا بالسجن المؤبد إلى جانب 11 محكوما عليهم، فى جنح حبس جزئى، و10 محكوما عليهم فى جنح حبس مستأنف، و9 محكوما عليهم فى جنح غرامات جزئية، و2 محكوما عليهما فى جنح غرامات مستأنفة.
وفى سياق متصل تم ضبط وتحرير 69 مخالفات مرورية متنوعة، ويجرى اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.