مصرع قاتل معاون مباحث بنى سويف.. وشهود: رجال الشرطة دهسوه بالأقدام
لقى المسجل حسام أبو الرجال، أحد الخارجين عن القانون فى بنى سويف وقاتل معاون مباحث قسم بنى سويف مصرعه.
وقال شهود عيان لم يتسنى لـ"اليوم السابع" التأكد من صدق معلوماتهم، إن ضباط الشرطة تمكنوا من ضبط الشقى بالتزامن مع مراسم تشييع جنازة النقيب هشام كمال الدين طعمة معاون مباحث قسم بنى سويف العسكرية، وتم اقتياده مقيدا فوق سيارة ربع نقل فى حضور مدير الأمن اللواء أحمد شعراوى والمحافظ المستشار ماهر بيبرس، وداسوه بالأقدام حتى لفظ أنفاسه الأخيرة بين أيديهم وسط تهليل وتكبير الشرطة والمواطنين.