ينتحلون صفة ضباط شرطة ويستولون على ربع مليون جنيه من مواطن بالجيزة
تكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة، جهودها للقبض على عدد من الأشخاص انتحلوا صفة ضباط شرطة واستولوا على ربع مليون جنيه من مواطن وفروا هاربين.
تلقى العميد محمد جبر، مأمور مركز شرطة كرداسة، بلاغا من "محمد.ح" صاحب شركة يتضرر فيه من قيام عدد من الأشخاص يرتدون ملابس الشرطة باستيقافه واستولوا منه على مبلغ ربع مليون جنيه.
وأدلى الضحية بأوصاف المتهمين أمام المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث، وتشكل فريق بحث بإشراف العميد وجدى عبد النعيم مفتش المباحث لضبط المتهمين، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.