إصابة مهندس ومدرس بمطوبس لدفاعهما عن فتاة أراد بلطجية اصطحابها بالقوة
أصيب عماد القطب مهندس معمارى، ومحمد خليفة مدرس أزهرى، بإصابات متفرقة لاعتداء عدد من البلطجية عليهما أثناء محاولة البلطجية اختطاف فتاة بالقوة.
حيث أقدم مجموعة من البلطجية بالموقف العمومى للسيارات بمطوبس محافظة كفر الشيخ، على ارتكاب جريمة بالقوة، عندما وجدوا إحدى الفتيات بأحد أتوبيسات الأجرة، فأرادوا اختطافها، لتتوجه معهم لمكان مجهول، وتدخل عماد القطب مهندس معمارى، ومحمد خليفة  مدرس أزهرى، لمنع البلطجية من اصطحاب الفتاة بالقوة، مما دفع البلطجية التعدى عليهما بما لديهما من أسلحة، وتدخل السائقون وفر البلطجية دون أن يتمكنوا من اصطحاب الفتاة.
ولفشل المهندس والمدرس فى تحرير محضر ضد البلطجى بمركز شرطة مطوبس، توجها لمركز شرطة رشيد، وتحرر محضر حمل رقم 240 أحوال مركز رشيد، والذى حوله لمركز شرطة مطوبس، وجارى البحث عن البلطجية.