ضبط تجار مخدرات وأسلحة نارية وهاربين من السجون فى حملة بالقاهرة
شنت الإدارة العامة لمباحث القاهرة، حملة أمنية مكبرة على شوارع العاصمة، تمكنت خلالها من ضبط أسلحة نارية، وهاربين من السجون وآخرين متهمين فى قضايا تموينية وتجار مخدرات وكميات متفاوتة من النباتات والأقراص المخدرة.
الحملة التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أسفرت فى مجال ضبط القضايا الجنائية والعناصر الخطرة، عن ضبط قضية واحدة للاتجار بملابس ومهمات عسكرية، و4 قضايا سرقات، وهارب من السجن، و7 آخرين مطلوب ضبطهم.
أما فى مجال ضبط قضايا الأسلحة النارية، فقد تم ضبط 13 سلاحا ناريا و99 طلقة نارية بينها بندقية آلية، وطبنجة أميرى، و11 فرد خرطوش، وبالنسبة لقضايا المخدرات فقد تم ضبط (26) قضية منهم 20 اتجار و6 تعاطى، بمضبوطات بلغت 6 كيلو بانجو و148 جرام حشيش و3928 قرصا مخدرا و80 جرام هيروين.
وفى مجال ضبط قضايا السلاح الأبيض، تم ضبط 49 متهما وبحيازتهم 49 قطعة سلاح أبيض، وبالنسبة للمحكوم عليهم، تم ضبط 30 متهما فى أحكام الجنايات، و728 فى أحكام حبس، 330 غرامات، 226 مخالفات.
أما فى مجال ضبط القضايا التموينية تم ضبط (21) قضية منها بيع أسطوانات بوتاجاز وخبز بأزيد من التسعيرة، وفى مجال ضبط القضايا الأخرى تم ضبط 26 دراجات بخارية بدون لوحات، 20 دراجات بخارية بدون ترخيص، 27 فحص شقق مفروشة، 2 تحريض على فسق، 11 فعلا فاضحا، 11 مخالفات ملاهى ليلية.
وأخيرا، فى مجال فحص وضبط المسجلين خطر تم فحص 24 مسجل خطر، وتم ضبط 12 منهم ومتابعة 12 آخرين.