ضبط 45 ألف لتر بنزين و28 ألف لتر سولار قبل تهريبها بالإسماعيلية
تمكنت مباحث التموين والتجارة الداخلية، بالإسماعيلية، من ضبط 45 ألف لتر، سولار و28,500 لتر بنزين 80 غير مقيدة بدفاتر القيد، استعدادا لتهريبها وعدم بيعها للمواطنين، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتم تحرير المحاضر وجارى العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن مباحث التموين بالإسماعيلية من ضبط المدعو هانى. س. س. ر 40 سنة ـ عامل بمحطة وقود أسو الكائنة بالبلاح ـ دائرة مركز القنطرة غرب، لقيامه ببيع المواد البترولية، بأزيد من السعر المقرر، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 866 جنح مركز القنطرة غرب لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة، والمدعو جمال. ع. ص 31 سنة ـ المدير المسئول عن محطة وقود موبيل الكائنة بنفيشة ـ دائرة مركز الإسماعيلية لعدم التزامه، بدفتر القيد 21 بترول، وعدم قيد كمية من المواد البترولية (26 ألف لتر سولار، 5000 لتر بنزين 80) وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3 أحوال قسم التموين، بتاريخ اليوم وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تم ضبط المدعو محسن. أ. ب 32 سنة ـ المدير المسئول عن محطة وقود التعاون الكائنة بدائرة مركز القنطرة غرب وذلك لعدم التزامه بدفتر القيد 21 بترول، وعدم قيد كمية من المواد البترولية (23.500 ألف لتر بنزين 80، 29 ألف لتر سولار) وتحرر عن ذلك المحضر رقم 867 جنح مركز القنطرة غرب لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة.