سقوط عاطل وبحوزته 5 كيلو بانجو قبل ترويجها بالساحل
ضبطت مباحث قسم شرطة الساحل عاطل وبحيازته 5 كيلو بانجو قبل ترويجها على عملائه وزبائنه بالمنطقة، كما ضبط بحوزته مبلغا ماليا وهاتفا محمولا، واعترف المتهم بحيازته للمخدر بقصد الإتجار والأموال حصيلة البيع والمحمول للاتصال بزبائنه.
تمكن النقيب أحمد عبد الله محمود الضابط بمباحث قسم شرطة الساحل، من ضبط أحمد.م، وشهرته "أحمد العضاض" 23 سنة عاطل والسابق اتهامه فى 4 قضايا آخرها 10282 لسنة 2011م الساحل "مخدرات" والمحكوم عليه فى قضيتين آخرهما رقم 4898 لسنة 2012م الساحل "سلاح أبيض" والمقضى فيها بحبسه شهر وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 5 كيلو جرامات، مبلغ مالى 1200 جنيه، هاتف محمول.
تحرر المحضر رقم 2246 جنح الساحل لسنة 2013،  وتولت النيابة العامة التحقيق.