ضبط 3 عاطلين بحوزتهم 2500 قرص تامول مخدر داخل كرتونه بسوهاج
أسفرت الجهود الأمنية بدائرة قسم أول سوهاج عن تمكن النقيب أحمد محمد شوقى ضابط وحدة مباحث قسم أول سوهاج، أثناء مروره الأمنى بناحية الشهيد عبد المنعم رياض دائرة القسم من ضبط 3 عاطلين أثناء سيرهم بالشارع، وبحيازتهم كارتونه وبتفتيشها وقائيا عثر بداخلها على كمية كبيرة من الأقراص المخدرة.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من قسم شرطة أول سوهاج يفيد تمكن ضابط وحدة مباحث القسم من ضبط 3 عاطلين، وبحوزتهما كمية كبيرة من الأقراص المخدرة داخل كرتونة.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة المقدم أحمد شوقى رئيس مباحث قسم أول وتبين من خلال التحريات التى أشرف عليها العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية، تمكن الضابط المذكور من ضبط حمادة أحمد عبد العال خليفة 29 عاما، ومحمود أحمد عبد العال خليفة 28 عاما شقيق الأول، وكريم الدسوقى شحاتة 20 عاما عاطلون ويقيمون دائرة القسم وبحيازتهم كرتونة بداخلها عدد 2500 قرص مخدر تامول، بمواجهة المتهمين اعترفوا بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار.
كلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهمين توصلاً لمصدر تلك المضبوطات، تم تحرر محضر بالواقعة برقم 440 إدارى القسم وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.