ضبط عصابة بسوهاج اختطفت صيدليا ورجل أعمال وسائقا تحت تهديد الأسلحة
نجحت الأجهزة الأمنية بسوهاج فى القبض على تشكيل عصابى مسلح تخصص فى أعمال الخطف بالقوة، مستخدمين الأسلحة الآلية والمكونة من 8 أشقياء يتزعمهم (الأقرع) اختطفوا رجال أعمال وصيادلة ومقاولين وسائقين واحتجزوهم لإجبار أهليتهم على دفع الفدية لإطلاق سراحهم، وأثاروا الذعر بين أهالى سوهاج لعدة أسابيع.
كانت البلاغات قد تعددت أمام اللواء محسن الجندى مساعد الوزير لأمن سوهاج ومنها إشارة من اللواء هشام عبد الوهاب نائب المدير فى 11 من يناير الماضى، والمحرر عنها المحضر رقم 250 لسنة 2013 إدارى مركز أخميم عن قيام سيارة يستقلها ملثمون يحملون الأسلحة النارية باختطاف محمد زهيرى أحمد على دياب 60 سنة، سكرتير مدرسة ومقاول يقيم بناحية العيساوية دائرة مركز أخميم واحتجازه لإجبار أهليته على دفع مبلغ مالى كبير فدية لإطلاق سراحه.
فأمر اللواء أبو الفضل ثابت رئيس فرع مصلحة الأمن العام بسوهاج بوضع خطة بحث لضبط الجناة بإشراف العميد الحسن عباس مدير إدارة البحث الجنائى، حيث قاد العميد محمود العبودى رئيس المباحث الجنائية فريقا ضم العقيد خالد الشاذلى رئيس فرع الشرق، والمقدمين شريف عبد العال رئيس مباحث أخميم، وأحمد شوقى رئيس مباحث قسم أول، وأسفرت الجهود إلى أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيلا عصابيا يتزعمه، "محمود ع" وشهرته "محمود الأقرع" 38 عاما عاطل و"حاتم م" 44 عاما و"محمد خ"، وشهرته محمد الليثى 30 عاما و"هانى خ"، وشهرته هانى الليثى 27 عاما  و"متولى ص"، وشهرته سامح 24 عاما  و"ناصر ع" 46 عاما سائق، و"منصور ص" 25 عاما، و"عصام م" 38 عاما، و"محمد ع" وشهرته الدمرانى 24 عاما.
تم توجيه مأموريات متعددة مدعومة بمجموعات قتالية من إدارة قوات الأمن المركزى استهدفت منازل المتهمين، حيث أسفرت عن ضبط الخامس والسادس  والسابع والثامن وبحوزتهما لفافات من نبات البانجو المخدر.
بمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك وباقى أفراد التشكيل العصابى، كما أقروا بارتكابهم واقعه المحضر رقم 3828 لسنة 2012 إدارى قسم أول سوهاج باختطاف المجنى عليه سيد محمود سيد رشوان وشهرته "سيد عروبة" (36 سن)، تاجر أدوات كهربائية دائرة قسم أول سوهاج وكذا واقعة المحضر رقم 12846 لسنة 2012 جنح مركز سوهاج سرقه بالإكراه لقائد السيارة رقم 2659 هـ د أ محملة بأسطوانات البوتاجاز الفارغة تحت تهديد السلاح كما اقروا بارتكابهم وباقى أفراد التشكيل العصابى بخطف المدعو إسلام رجب الدربى 36 سنة والذى أحجم والده عن الإبلاغ خشية على حياة نجله، وجارٍ تحرير محضر بالواقعة كلفت إدارة البحث الجنائى بمواصلة الجهود لضبط باقى أفراد التشكيل العصابى، وجارى العرض على النيابة للتحقيق.