ضبط مدير محطة وقود بسبب بيع 140 ألف لتر سولار بالسوق السوداء بقنا
تمكن رجال الرقابة التموينية بالاشتراك مع رجال مباحث التموين بقنا اليوم "السبت" من ضبط المدير المسئول عن محطة للوقود بمركز فقط، لبيعه 140 ألفا و600 لتر من السولار خلال العام الماضى بقنا.
وقال محيى الدين عبد الفتاح مدير عام الرقابة التموينية بالمحافظة، إنه تم ضبط موظف بشركة مصر للبترول المدير المسئول عن محطة وقود "مصر للبترول"، بطريق مصر أسوان - السريع بمركز قفط يدعى عادل محمد أبو الفتوح، لبيعه 140 ألف و600 لتر من السولار بالسوق السوداء بقنا خلال العام الماضى.
وأشار إلى أنه يستحق دفع فروق أسعار للهيئة المصرية العامة للبترول صاحبة الدعم بمبلغ 465 ألفا 386 جنيها، وتم إخطار اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا بالواقعة فيما تولت النيابة العامة التحقيق.