قاضى التحقيقات يأمر بضبط اللواء عفيفى فى قضية أرض الطيارين
أمر المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيقات المنتدب من وزير العدل، بضبط وإحضار اللواء طيار محمود جمال الدين عفيفى عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين، لاتهامه فى الوقائع الخاصة بالبلاغات المقدمة من اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب عضو مجلس الجمعية ضد الفريق أحمد شفيق وآخرين من أعضاء مجلس الجمعية لشخصيات عامة، بشأن الفساد المالى والإدارى بالجمعية.
وأكدت مصادر قضائية، أن اللواء عفيفى سبق وأن تم طلبه إلى التحقيقات، إلا أنه لم يمتثل للحضور، وبناء على ذلك صدر قرار من المستشار أسامة الصعيدى بضبطه وإحضاره، وطلب من الجهات الرقابية تنفيذ الضبط والإحضار.
الجدير بالذكر أن المستشار أسامة الصعيدى، سبق وأن أمر ضبط وإحضار اللواء محمد رضا عبد الحميد صقر عضو مجلس الجمعية وابن شقيقته طارق السالوسى، وذلك لحصولهم على فيلات وشاليهات بمشروعات الجمعية بالمخالفة للقانون.