سقوط عاطل وبحوزته كمية من الملابس والمهمات العسكرية فى شبرا
ألقت مباحث قسم شرطة شبرا، القبض على عاطل وبحيازته ملابس ومهمات عسكرية، ومبلغ مالى، واعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والبيع، مضيفا أن الأموال المضبوطة حصيلة البيع.
تمكن النقيب محمد عادل شحرور الضابط بمباحث قسم شرطة شبرا، من ضبط "حسونة.م" (38 سنة) عاطل ومقيم دائرة القسم وله محل إقامة آخر بمنطقة إمبابة أثناء استقلاله السيارة رقم هـ ط 2574 ماركة فيات زرقاء اللون "ملكه"، وبحوزته 5 طلقات خرطوش عيار 12 ملى، 88 "أفارول مموه وأسود اللون"، 6 زنط زيتى اللون، 4 شورت مموه، 3 سترة زيتى اللون، 58 حزام زيتى وكاكى أسود، 100 كاب زيتى ومموه، 6 فانلة زيتى ومموه، 2 بنطال أسود اللون، ومبلغ مالى 1215 جنيها.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات والملابس العسكرية بقصد الاتجار والمبلغ المالى من متحصلات الاتجار، فتحرر المحضر رقم 732 لسنة 2013م جنح شبرا، وتولت النيابة العامة التحقيق.