عاطل يعتدى على أعضاء القافلة الطبية للحرية والعدالة بمنوف
اقتحم عاطل القافلة الطبية لحزب الحرية والعدالة بمدرسة أبو بكر الصديق بمنوف، وتعدى على الأطباء ومزق كشوف المرضى، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز منوف، يفيد بورود بلاغ من الدكتور أحمد الخياط، أمين حزب الحرية والعدالة بمنوف، بقيام عاطل بمنع الأطباء من العمل بالقافلة الطبية للحزب بمدرسة أبو بكر الصديق بمنوف.
وبالانتقال الفورى والفحص تبين للرائد محمود سعد، رئيس مباحث منوف، قيام عاطل يدعى "أحمد.ا" بتمزيق كشوف المرضى المترددين على القافلة الطبية ومنع الأطباء من أداء عملهم، وتم تحرير محضر برقم 267 إدارى منوف وباشرت النيابة التحقيق.