مصرع 6 ونجاة 12 في انقلاب سيارة في ترعة بسوهاج
صورة أرشيفية
 
سوهاج خالد حسن
لقي 6 أشخاص مصرعهم غرقا وأصيب اثنان  ونجا 10 آخرين عندما انقلب ميكروباص في ترعة نجع حمادى الغربية بمركز طما .
كان الضحايا في طريقهم لزيارة دير الأنبا يسى ، واختلت عجلة القيادة  في يد السائق، و تم انتشال الجثث ونقل المصابين للمستشفي وتولت النيابة التحقيق.
 
 وتبين مصرع كل من تريزة فتحى 50 سنة من مشطا وريم رأفت وليم وسامح ناجح 22 سنة  من السكساكة وصفينا فهيم سليمان 60 سنة من ساحل طهطا ورمزى عطالله 70 سنة ونعمات عزيز 56 سنة  ، وأصيب معتز عطية ومحروس عزيز من قرية سليم  ونجا 10 آخرون.
و يكثف  رجال الإنقاذ النهري بسوهاج جهودهم لانتشال جثة ريم رأفت وليم  التي لم تستخرج حتى الآن،  فيما توافد المئات من أهالي الضحايا على مستشفى طما المركزي لاستلام جثث ذويهم.