ليبيا تدين الاعتداء على الكنيسة المصرية ببنغازي
طرابلس - أ ش أ
أدانت وزارة الخارجية والتعاون الدولي الاعتداء الآثم الذي تعرضت له الكنيسة القبطية بمدينة بنغازي، من قبل عناصر مجهولة.
وأكدت الوزارة أن هذا الفعل الإجرامي لا يمثل قيم وأخلاقيات الشعب الليبي الذي تربطه بالشعب المصري روابط الأخوة والجوار والمصير المشترك.
وجددت وزارة الخارجية الليبية - في بيان أصدرته الجمعة 15 مارس - حرص ليبيا على أمن وسلامة جميع المقيمين على أراضيها ، واحترام شعائرهم الدينية وأماكن عبادتهم ، مؤكدة ىأن مثل هذا العمل المستهجن سوف لن يؤثر على العلاقات المتميزة بين البلدين الشقيقين.
وناشدت وزارة الخارجية والتعاون الدولي وسائل الإعلام المختلفة بتفويت الفرصة على الأطراف التي تسعى لاستغلال مثل هذه الأعمال فى الإساءة للعلاقات بين البلدين وزرع بذور الفتنة والفرقة بين الشعبين الشقيقين.