ضبط مسجل خطر هارب في أحداث الثورة بالإسماعيلية
مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد
الإسماعيلية- محمد عبادي
ضبطت مباحث الإسماعيلية، الجمعة 15 مارس، عاطل، هارب من سجن وادي النطرون، خلال أحداث الثورة، من حكم بالسجن 15 سنة، بتهمة الاتجار بالمخدرات.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري اتخاذ الإجراءات لترحيله لمحبسه.
كان مدير أمن الإسماعيلية، اللواء محمد عيد، تلقى إخطاراً من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي، يفيد قيام ضباط وحدة مباحث مركز شرطة الإسماعيلية بضبط المسجون الهارب، مرسي محمود مرسي بركة، 47 سنة، عاطل، مسجل شقي خطر، تحت رقم (1777 فئة ب)، مخدرات، وهارب من سجن أبوزعبل خلال أحداث الثورة، في الجناية رقم (2628) لسنة2009  قسم ثالث، والمقضي فيها بالسجن المشدد لمدة 15 سنة.