الكتاتني: حان وقت عودة العلاقات (المصرية – السودانية) لطبيعتها
د.محمد
            سعد الكتاتني
هبة عبدالفتاح
أعرب رئيس حزب الحرية والعدالة، د.سعد الكتاتني، خلال زيارته للسودان، عن سعادته بتواجده بين أبناء الشعب السوداني الشقيق، وقال: "سعدت بزيارتي إلى السودان".
أضاف الكتاتني، آن الأوان لأن تعود العلاقات المصرية السودانية إلي أفضل ما يجب أن تكون، بعد عقود الإهمال الطويلة خلال العهود السابقة.
تابع: لم يعد الحديث عن تعزيز التعاون مع السودان في مختلف المجالات وتقوية العلاقات التجارية والاقتصادية والاستثمارية بين البلدين حديثاً نظرياً، وعلينا الاستفادة من كافة الفرص المتاحة لما فيه الصالح للشعبين الشقيقين.