العشيرى:اللجنة المشتركة بين مصر وليبيا ستنعقد خلال أسابيع
القاهرة-أ ش أ
صرح السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية و المصريين بالخارج و الهجرة الجمعة 15 مارس بأن اللجنة العليا المصرية الليبية برئاسة رئيسى وزراء البلدين ستنعقد قريبا فى طرابلس.
وقال العشيرى فى تصريحات صحفية انه يوجد حرص من الجانبين على عقد اجتماع اللجنة فى أقرب وقت، مشيرا إلى أن اللجنة ستبحث كافة أوجه العلاقات بين البلدين خاصة المتعلقة بالتعاون فى المجال الاقتصادي و أهمية فتح المجال أمام الشركات المصرية للمشاركة فى إعادة إعمار ليبيا وكذلك الموضوعات المتعلقة بالعمالة المصرية فى ليبيا ومستحقات المصريين وأهمية الاستعانة بالخبرة المصرية فى مجالات عديدة.
وأوضح العشيرى انه بجانب انعقاد اللجنة العليا قريبا فانه يجرى الإعداد أيضاً لعقد اللجنة القنصلية المصرية الليبية برئاسة مساعدى وزير الخارجية للشؤون القنصلية حيث اقترح الجانب الليبي بشكل مبدئى عقدها فى النصف الثاني من شهر مارس الحالى فى طرابلس، مشيرا إلى ان اللجنة القنصلية تنعقد بشكل دوري حيث كان آخر اجتماع عقدته فى يونيو العامالماضى فى القاهرة .
وأضاف أنه من المقرر أن تبحث اللجنة عددا من الموضوعات المتعلقة بالشؤون القنصلية مثل مشاكل التأشيرات و المنافذ و الاقامات و تنظيم سوق العمل و الشهادات الصحية المطلوبة و مشاكل العلاقة بين العامل و أصحاب العمل.
وأضاف العشيرى ان اللجان القنصلية عادة ما تبحث أيضاً ملف المسجونين وتنفيذ الأحكام القضائية وهو ما سيتم فى أعمال اللجنة القنصلية المصرية الليبية و كذلك اللجنة القنصلية المصرية السعودية التى من المنتظر أيضاً عقدها خلال الأسابيع القادمة فى القاهرة حيث  تم عقد عدد من الاجتماعات التنسيقية مثلت فيها كل الجهات المعنية فى الدولة للأعداد لعقد تلك اللجان.