غدا.. مجلس الدولة ينظر دعوى أحد مصابي الثورة ضد الحكومة لسداد تكاليف علاجه
تنظر غداً محكمة مجلس الدولة دعوى أقامتها والدة معوض عادل معوض، أحد مصابي اشتباكات محمد محمود، ضد رئاسة الوزراء، لإلزامها بدفع مستحقات علاج نجلها في أحد مستشفيات المملكة المتحدة، بعد إصابته بطلق ناري في رأسه تسبب في دخوله غيبوبة استمرت لأكثر من 16 شهراً.
"ابني كان في المستشفى الميداني في محمد محمود لما لقى واحد مصاب بطلق ناري في رأسه، جري عليه عشان يسعفه، الشرطة ضربته بطلق ناري في رأسه، وضربوه بالعصيان" تقولها نجاة صلاح الدين، والدة معوض عادل معوض، الطالب بكلية الصيدلة بالفرقة الرابعة بجامعة مصر للعلوم والتكنولوجيا، لـ"الوطن" مؤكدة أن نجلها يحتاج لعلاج بالخارج يستمر لأكثر من 3 أشهر، بتكلفة 75 ألف استرليني، منهم 24 ألف استرليني تدفع كمبلغ تأمين قبل دخوله المستشفى.
وتتابع الأم "مستشار الرئيس مرسي، محمد فؤاد جاد الله، زار ابني وشاف حالته ووعدنا يجيب خبير من بره يعاين حالة معوض، وحصل، والخبير كتبله تقارير بتقول إنه لازم بتعالج بره، وبناء عليه رحنا لمجلس الوزراء عشان يطلعله قرار علاج، لكن رئاسة الوزراء طلعوله قرار بـ12 ألف جنيه استرليني بس، وكمان لمدة 15 يوم مش 3 شهور".
وأضافت "لما طلع القرار، رحت لرئاسة الوزراء عشان أطلب زيادة عليه، قالولي ده اللي عندنا، روحي لصندوق مصابي الثورة يكملك، فرحت للصندوق قاللي الموظف ما أقدرش أطلعلك جنيه غير لما رئيس الوزراء يوافق، رجعت لرئاسة الوزراء قالولي روحي وزارة الصحة، ووزارة الصحة رجعوني تاني لرئاسة الوزراء، وفي الآخر برضو قالولي نفس الكلام"، وعندما فقدت الأمل من ناحية الدولة، قررت رفع دعوى ضد رئاسة الوزارء، لعل القضاء يعطيها ما بخلت به الدولة على نجلها، مؤكدة "ما أنا مش هسيب حق ابني بعد كل ده".
وفي السياق نفسه، أعلنت حملة "حقي يا دولة"، التي أسسها مجموعة من الشباب مستقلي الفكر، هدفها الدفاع عن حقوق المصابين في أحداث الثورة، أعلنت تنظيمها وقفة احتجاجية أمام مجلس الدولة دعماً لحق معوض عادل معوض، مصاب محمد محمود، في أن تدفع الدولة له مستحقات علاجه كاملة.
وقال محمد عبدالرحمن، أحد أعضاء الحملة، إن عادل ليس الحالة الأولى التي تعاني مع صندوق المصابين "معوض هو الحالة الأشهر والأصعب عشان كده مركزين عليها، بس في حالات تانية كتير من مصابي محمد محمود وأحداث الثورة التانية، الدولة معترفة بهم كمصابين ومعترفة بحقهم في العلاج، ومع ذلك مش بتديهم حاجة". وأكد أن هذه الوقفة لن تكون الوحيدة "هنعمل أكثر من وقفة عشان معوض، لحد ما ياخد حقه، وهنركز على ناس تانية كمان".