صفوت حجازي في غزة: "يافسلطيني دمك دمي ودينك ديني" كان شعارنا في "التحرير"
على هتافات "الله أكبر ولله الحمد"، و"يا فسلطيني يا فسلطيني دمك دمي ودينك دينك"، بصوت الناشط عبدالرحمن عز، بدأ الداعية صفوت حجازي كلمته في قطاع غزة، في حضور إسماعيل هنية، قائلا "إن هذا الهتاف هو هتافنا في الميدان، وعند السفارة الصهيونية، وسيظل هذا هو الهتاف، لحين دخول القدس متشابكي اليد، المصري مع الفسلطيني".
وتابع حجازي قائلاً، في كلمة بثتها قناة مصر25، "أقول للصحفيين وجريدة الأهرام العربي التى تقول إن حماس قتلت الجنود في رفح، لو كل كلب عوى ألقمته حجرا.. لأصبح الصخر مثقالا بدينار".
وتابع قائلاً "يقولون نعقد صفقات مع حماس والغزاوية لكي يأتي أهل غزة للاستيطان في سيناء، أقول لهم خسئتم وكذبتم إن أهل غزة يحبون غزة كما يحب المصريون أهل سيناء، لا يقبل المصريين أن يبعيوا تراب وطنهم".