موسى: كيف يتم "التمكين" في جسد يكاد يموت
تساءل عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري، عن كيفية تنفيذ مشروع "التمكين"، في ظل وطن وجسد يكاد أن يموت.
وقال موسى، خلال حواره ببرنامج "الحياة اليوم"، إن حل الأزمة الحالية يبدأ بتشكيل حكومة وحدة وطنية، مشيرًا إلى أن حكم فصيل واحد للبلاد، لن يخرج بنا من الأزمة.
وأشار عضو جبهة الإنقاذ الوطني إلى أن هناك اتصالات تجرى بين حزب الحرية والعدالة، وأعضاء الجبهة، مضيفًا أن ميعاد الانتخابات لم يكن مناسبا، وأن تأجيلها كان ضروريا.
كما أوضح أن طعن مؤسسة الرئاسة على حكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات يعيدنا إلى "مربع صفر".
الأخبار المتعلقة:
موسى: التعامل مع رجال الأعمال على أنهم مجرمين "كلام فارغ"
موسى: لا أنصح بإجراء أية انتخابات الآن.. ولا يصح على مصر "عزل" بورسعيد
موسى: مصر الآن في فوضى.. والرئيس هو المسؤول الأساسي