شيخ الأزهر يقرر إحالة وثيقة الأمم المتحدة بشأن المرأة إلى "كبار العلماء"
قرر فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، إحالة وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة، بنسختيها العربية والإنجليزية، إلى هيئة كبار العلماء بالأزهر، لمناقشتها فى اجتماعها المقبل.
وأوضح مصدر مسؤول بمشيخة الأزهر، فى تصريح له مساء اليوم، أن هيئة كبار العلماء برئاسة الإمام الأكبر، ستعلن الرأي الشرعي في وثيقة الأمم المتحدة، وتحديد موقف الهيئة باعتبارها تمثل الأزهر وأعلى سلطة به من الوثيقة سواء بالقبول أو التحفظ وفق الشريعة.
وشدد المصدر على أن الأزهر الشريف على أن الأزهر لن يقبل بأي رأي يخالف الشريعة الإسلامية فى إطار دوره الوطنى والدينى.