موسى: لا أنصح بإجراء أية انتخابات الآن.. ولا يصح على مصر "عزل" بورسعيد
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر المصري، إنه لا ينصح بإجراء أية انتخابات الآن، حتى لو كانت انتخابات رئاسية مبكرة.
وأضاف موسى، خلال حواره ببرنامج "الحياة اليوم"، أن غالبية الشعب المصري لا يريد استمرار حكومة الدكتور هشام قنديل.
وأشار الأمين العام لجامعة الدول العربية السابق، إلى أنه لا يجب أن تؤثر أزمة الأنفاق الحدودية على رؤية مصر للقضية الفلسطينية، وتابع، "زيارة خالد مشعل للمرشد العام لجماعة المسلمين كانت منطقية، في ظل ما يراه من أوضاع في مصر حاليا"، مضيفا أن استمرار "ازدواجية السلطة والحكم"، لابد أن تنتهي، وستتحمل جماعة الإخوان المسلمين ما يحدث، على حد قوله.
وعن الأحداث الواقعة في محافظة بورسعيد، قال موسى، إنه لا يصح على مصر كلها أن تصل بورسعيد لمرحلة أن تكون مدينة معزولة.
الأخبار المتعلقة:
موسى: التعامل مع رجال الأعمال على أنهم مجرمين "كلام فارغ"
موسى: مصر الآن في فوضى.. والرئيس هو المسؤول الأساسي