اليزل: السماح لـ"الإخوان" بدخول "الحربية" كان مفاجأة لي
قرار دخول أبناء أعضاء بجماعة الإخوان لابد أن يأتي من رئيس الجمهورية لكونه قائدا أعلى للقوات المسلحة
قال اللواء سامح سيف اليزل الخبير الأمني والإستراتيجي، إن الجيش المصري لن يقبل بوجود ملتحين، أو ممارسين للسياسة بأي أنواعها في صفوفه.
وأضاف اليزل، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم"، أنه من حق أي مواطن الالتحاق بالكليات العسكرية، شرطية ألا يمارس السياسة، ويكون انتماؤه فقط للقوات المسلحة.
وأوضح أن قرار دخول أبناء أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين، لابد أن يأتي من رئيس الجمهورية؛ لكونه قائدا أعلى للقوات المسلحة، مشيرا إلى أن تصريحات مدير الكلية الحربية، اليوم، في هذا الشأن كان مفاجأة بالنسبة له.