البابا تواضروس: القلق من حكم "الإخوان" موجود.. لكن حاجز الخوف انكسر
قال البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكنيسة المرقسية، إن الكنيسة المصرية متواجدة في ليبيا منذ 40 عاما ويحرسها الشعب الليبي، مشيرًا إلى أنه خدم في أربع كنائس منها.
وأضاف تواضروس، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، أن السفير الليبي في مصر زار الكنيسة وتمت مناقشة توفير تأمين أكثر للكنائس المصرية في ليبيا، مؤكدًا أنه لا يوجد كهنة تم القبض عليهم في ليبيا، ولكن تم التحقيق معهم فقط. وقال إن القلق من حكم جماعة الإخوان المسلمين لمصر موجود، ليس فقط عند رعايا الكنيسة المصرية، ولكن عند بعض أفراد الشعب المصري بمختلف طوائفه، متبعا: "الثورة كسرت حاجز الخوف عند المصريين، ولا يستطيع أحد أن يمنع الشباب من التعبير عن رأيه". وأوضح أن خطأ مؤسسة الرئاسة في تحديد مواعيد الانتخابات البرلمانية كان بسبب تغير تاريخ عيد القيامة كل عام، لافتًا إلى أن الأمر تم تداركه وتغيرت مواعيد الانتخابات.