اللجان الإلكترونية لـ"الإخوان" ترد على الساخرين من "سلطانية" مرسي بأزياء عبدالناصر
قبعة الرئيس محمد مرسي، كانت مثار سخرية نشطاء موقعي التواصل الاجتماعي "فيس بوك" و"تويتر" اليوم، حيث زار الرئيس محمد مرسي باكستان، للحصول على درجة الدكتوراه الفخرية، في احتفالية أقيمت بمقر جامعة بـ"إسلام آباد".
عدد من النشطاء وصف القبعة التي ارتداها الرئيس خلال حفل التكريم، بـ"السلطانية"، وعلق كريم برماوي قائلاً: "بعد ارتداء مرسي سلطانية باكستان.. الشعب يطالبه بزيارة اسكتلندا.. الجيب الكاروهات هتجنن عليه"، فيما قال بيسو: "كل تريقتنا على القذافي طلعت على مرسي". وساخراً قال هوندا: "مشهد مرسي بالسلطانية مش ناقصه غير كلمة تيڤال تنزل بالبُنط العريض على الشاشة"، وكتب سامح جمال عبارة: "إنتم شوفتو إيه من سلطانية مرسي عشان تكرهوها كده.. طب إدوها فرصة".
وعلقت منة: "لو عايز تفضح راجل سلط عليه دكتوراه فخرية من باكستان"، فيما وجه أحمد فكري رسالة إلى الإعلامي باسم يوسف وقال: "بالنسبة لحوار مرسي ده أحب أقول لباسم يوسف يا بختك ياعم جالك لوحده أهو". واتهم طاهر حسني جبهة الإنقاذ بتدبير الواقعة، وكتب: "مين البرنس اللي خلا باكستان تلبس مرسي كده.. ده شغل جبهة الإنقاذ أكيد".
وعلى الجانب الآخر، ردت الصفحات الإخوانية ولجانها الإكترونية على "فيس بوك" على سخرية النشطاء، بنشر صور ساخرة وبأزياء ملفتة للعديد من زعماء وقيادات العمل السياسي بمصر والعالم، وفى مقدمتهم الرئيس جمال عبدالناصر أثناء زيارته إلى إندونسيا مرتديا الزي الوطنى لها.