المرزوق: لا توجد عناصر من "حماس" في سيناء.. والفلسطينيون لا يرضون عن أرضهم بديلا
نفى الدكتور موسى المرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، وجود عناصر مسلحة من حركة حماس في سيناء.
وأضاف المرزوق، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة"، أن حركة حماس لا تفكر مطلقا بالتواجد في سيناء، مؤكدا أن حماس تفكر فقط في مهمتها المقدسة لتحرير أرض فلسطين.
وأشار المرزوق إلى أن أمن سيناء من أمن فلسطين، مشيرا إلى أن غزة هي "خط الدفاع الأول عن سيناء"، مضيفا أن مصر تفرض سيادتها الكاملة على أرض سيناء، بالرغم من وجود عناصر من الجماعات التكفيرية.
وأشار المرزوق إلى أن حماس والشعب الفلسطيني لا يريدان التوطين في سيناء، وتابع، "الشعب الفلسطيني لا يرضى عن أرضه بديلا".