بائع متجول يشعل النار فى نفسه بالمرج لازالة شرطة المرافق لمكان بيعه
بسبب ازالة شرطة المرافق لمكان بيع بمنطقة المرج على اثرها قام البائع المتجول باشعال النار فى نفسه اعتراضا على ازالة فرش ومكان بيعه لبضاعة الحلوى لجلب قوت يومه .
 
حيث سكب البزين على جسده وأشعل النيران وسط ذهول من المارة بمنطقة المرج، فتم نقل البائع إلى المستشفى لإسعافه، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
 
على الجانب الآخر انتقل المستشار محمد سيد وكيل أول نيابة المرج بإشراف رامى حمدى رئيس النيابة إلى المستشفى ولم تتمكن النيابة من الاستماع إلى أقواله لخطورة حالته الصحية، فأمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة واستدعاء شهود العيان على الواقعة.