ضبط 10 طن منجنيز محظور تداوله في الإسماعيلية
منجنيز
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 10 طن من خام المنجنيز المحظور تداوله بالقنطرة شرق بحوزة ثلاث عاطلين مبلغ بسرقتهم فى جنوب سيناء .
 
تلقى اللواء محمد عيد مدير امن الإسماعيلية إخطارا من مباحث قسم شرطة القنطرة شرق يفيد بضبط سيارة رقم (1796 ط أ ص) نقل بقيادة وليد .ا.ع (31 سنة ) حاصل على دبلوم صنايع مقيم بالقنطرة شرق سبق اتهامه في 9 قضايا بتهم سرقات متنوعة وبرفقته شقيقه احمد (23 سنة ) عامل مقيم بذات العنوان و جمعة.س.ن (40 سنة ) عامل مقيم بالجلبانة وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على  عدد من الأجولة تحوى كمية من خام المنجنيز المحظور تداوله وزنت حوالي ( 10 طن ) و بمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط أقروا بتحصلهم على تلك المضبوطات من مخزن خاص بأحد المصانع بناحية المنطقة الصناعية بدائرة القسم .
 
واثناء استكمال الإجراءات القانونية حضر غريب .ع.ا ( 32 سنة )  محامى مقيم الغردقة  بالبحر الأحمر وقال ان  المضبوطات جزء من كمية تخص شركة سيناء للمنجنيز ومبلغ بسرقتها فى محضر بجنوب سيناء . و تم التحفظ على المتهمين والسيارة والمضبوطات وتحرير محضر بالواقعة .