حرس الحدود يضبط 76 جوال بانجو مخبأة فى الحجارة وبضائع غير خالصة الرسوم الجمركية
حرس الحدود - ارشيفية
تمكنت عناصر من حرس حدود الجيش الثانى الميدانى ، من ضبط عربة نقل عليها 76 جوالا تضم نبات البانجو المخدر ويزن حوالى 10 أطنان مخبأة أسفل كمية من الحجارة والدبش، وذلك في إطار جهود القوات المسلحة المتواصلة لتأمين الحدود البرية والبحرية والحفاظ على أرواح المواطنين.
 
وفى نطاق المنطقة الشمالية العسكرية تمكنت عناصر من القوات البحرية وحرس الحدود من ضبط 2 مركب صيد وبتفتيشها تم ضبط 210 بالة بداخلها بضائع غير خالصة الرسوم الجمركية.
 
وفى نطاق المنطقة الغربية العسكرية تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط 6 أجولة بداخلها 134 ألف قرص ترامادول.
 
كما تمكنت من ضبط 3 أجولة بداخلها 100 لفافة لجوهر الحشيش المخدر تزن حوالى 75 كجم، وتم عرض كافة العناصر الاجرامية والمضبوطات على النيابات المختصة واتخاذ جميع الاجراءات القانونية حيالهم.
 
يأتي ذلك في ظل الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات كأحد مهامها الرئيسية لاجهاض جميع المخططات والمحاولات التى تهدف إلى عدم استقرار أمن المجتمع،والاضرار بالأمن القومي.