ضبط 400 لتر من السولار المدعم فى حملة تموينية بالإسماعيلية
أزمة البنزين مستمرة
تمكنت مباحث التموين بالإسماعيلية من ضبط 400 لتر من السولار المدعم داخل سيارتين أحداهما عند المدخل الغربي لكوبري السلام  حال محاولتها العبور للجانب الشرقي لقناة السويس والثانية عند معدية نمرة 6 .
 
تلقى اللواء محمد عيد مدير امن الإسماعيلية إخطارا من رئيس مباحث التموين يفيد بضبط سيارة رقم 10590 نقل جنوب سيناء بقيادة حمادة.ع.م (28 سنة ) حاصل على دبلوم صنايع مقيم بشارع العريش بدائرة قسم القنطرة شرق محملة بكمية من السولار المدعم وزنت 150 لتر سيارة  عند المدخل الغربي لكوبري السلام  وذلك حال محاولته العبور للجانب الشرقي لقناة السويس ضبط  سيارة رقم 3718 ط ص ج ( نقل الإسماعيلية ) بقيادة محمد .ع.م (36 سنة ) سائق مقيم بنفيشة محملة بكمية من السولار المدعم وزنت 250 لتر عند معدية نمرة 6  وتم تحرير محضر بكل واقعة .
 
كما تمكن ضباط قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط قضيتين إنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وتحصيل 4 غرامة بإجمالى مبلغ ( 280 جنيه ( .