استنفار أمني بعد هروب أسد من بيت مربيه في مكة
هرب أسد يبلغ من العمر 4 أشهر من منزل مربيه في حي العوالي بمكة المكرمة,  ما أستنفر جهودا أمنية وفرق البحث الجنائي, وشرطة منطقة مكة المكرمة.
 
وعلمت "العربية" من مصادرها الخاصة, أن هذا الهروب جاء خلال تلقي عمليات  الشرطة في تمام الساعة الواحدة  تقريباً من ليل يوم الخميس, بلاغا من مواطن  يشير فيه أن أسده قد هرب من داخل منزله.
 
ولا تزال الجهات الأمنية تواصل عمليات البحث والتحري وتمشيط شوارع مكة, ولم يتوصلوا لأي أثر له.
 
وتتابع "العربية" الجولات الميدانية والتنسيق مع الجهات الأمنية.