القبض على متسلل أردني و 38 محكوم عليهم فى حملة أمنية بشمال سيناء
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط متسلل أردني و القبض على 38 محكوم عليهم و تحرير مخالفات مرورية و ضبط أقراص مخدرة .
 
فقد تمكنت مباحث شمال سيناء من ضبط مهند .ه.ح مواليد 1988 أردني الجنسية بدون أوراق و بمناقشته قال  أنه يحمل جواز سفر لكنة تركة سهواً بمحل إقامته بالقاهرة .
وفي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 38 محكوم عليه منهم 10 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و 10 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 8 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية و10 محكوم عليهم في جنح الغرامات المستأنفة .
 
وفي مجال المخدرات تم ضبط مسعد.ف.ح (14 عام ) مقيم بالعريش وبحوزته 28 قرص لعقار الترامادول المخدر وكذا مقص معدني وبمناقشته اعترف بقصد الاتجار لصالح شخص يدعى فبد.ا.ك .
 
وفي مجال المرور تم ضبط 91 مخالفة مرورية ضمت مخالفات عكس الاتجار و انتظار خاطئ والسير بدون ترخيص  كما تم ضبط  3 دراجات بخارية بدون لوحات معدنية .
 
وفي مجال قضايا السيارات تم ضبط السيارة رقم 691 ل ج د مصر (ربع نقل) ماركة شيفرولية بحي الريسة  ووجود كسر في الزجاج الأمامي عن بلاغ المواطن عبد الرحمن .م . ب( 34 عام ) موظف بشركة غاز الطوارئ ( ملك الشركة ) بتاريخ أمس .