أستنفار أمنى بنفق أحمد حمدى بالسويس بعد ضبط قنبلة اسرائيلية
نفق الشهيد أحمد حمدى
كثفت أجهزة الأمن بالسويس اليوم الأستنفار الأمنى  بنفق أحمد حمدى بعد ضبط  قنبلة اسرائيلية بالعريش حيث أعلنت مديرية أمن السويس عن زيادة الحراسات  الأمنية على مداخل ومخارج المحافظة الى جانب زيادة اجراءات التفتيش الأمنى  بنفق الشهيد احمد حمدى تحسبا لعمليات تخريبية .
كما تم تكثيف التفتيش على الذخيرة و الأسلحة بالأضافة للعناصر الخارجة على  القانون جاء ذلك بعد ضبط قنبلة أسرائيلية بمدينة العريش صباح اليوم تزن  120 كيلو ووجود حالة من الإضراب العام داخل سيناء .
وكان اللواء طارق  نصار مدير أمن السويس قد عقد إجتماعا عاجلا عصر  اليوم  بحضور العميد عبد اللطيق الحناوى مدير المباحث الجنائية الجديد  لوضع مخططات جديدة لمواجهة أعمال العنف و تهريب المتفجرات و الأسلحة بالنفق  و المعديات بين شطى قناة السويس بنطاق حى الجناين .