اليوم بدء اول تحقيق فى مذبحة الشرطة ببورسعيد
ارشيفية
يبدء اليوم المستشار عبد العزيز شاهين قاضي التحقيق المكلف بملف قضيه احداث بورسعيد  التحقيق اليوم فى وقائع الاحداث التى شهدتها محافظة بورسعيد فى يومى 26 و 27من شهر يناير الماضى وذلك بعد ان تسلم جميع محاضر التحقيقات التي اجرتها نيابه بورسعيد برئاسه المستشار امير ابوالعز المحامي العام لنيابات بورسعيد  بورسعيد الاخيره.
 
وذلك بمحكمة وسينظر المستشار شاهين عبد العزيز في القضيه من داخل محكمه الاستئناف بالاسماعيليه والتي سيباشر منها تحقيقاته واستماعه لاقوال المصابين واسر الشهداء.
 
كما تسلم قاضي التحقيق تقارير الطب الشرعي الخاصه بالضحايا والمصابين في الاحداث والبالغ عددهم 40 قتيلا 884 مصابًا وسيتولي قاضي التحقيقات فحص تقارير الطب الشرعي لمباشره ملف القضيه من حيث انتهت نيابه بورسعيد.
 
وسينظر المستشار شاهين عبد العزيز في القضيه من داخل محكمه الاستئناف بالاسماعيليه والتي سيباشر منها تحقيقاته واستماعه لاقوال المصابين واسر الشهداء.
 
اعلن المستشار أمير أبو العز، المحامى العام لنيابات بورسعيد، الانتهاء من إعداد ملف التحقيقات التى تمت حول أحداث السبت الدامى الذى راح ضحيته 40 شهيدًا و884 مصابًا.
 
وقال أبو العز إن الملف سيتم تسليمه للمستشار عبد العزيز شاهين قاضى التحقيقات المكلف بتولى القضية، موضحًا أن نيابة بورسعيد لم تتلق حتى الآن أى إخطارات رسمية، بتعيين أحد من أطقم النيابة بالمحافظة، ضمن الفريق المعاون لقاضى التحقيقات حتى الآن.
 
قاضى التحقيقات يتحفظ على دفاتر تسليح أمن بورسعيد.. وينتدب خبراء لتفريغ فيديو الأحداث عقب حكم "مذبحة الاستاد".
 
كما قرر المستشار عبد العزيز شاهين المنتدب للتحقيقات فى أحداث وفاة 40 شجصا وأصابة 884 آخرين بالرصاص الحى عقب صدور قرار تحويل أوراق 21 متهما فى قضية أحداث "مذبحة ستاد بورسعيد" تكليف فريق من رؤساء النيابة العامة لسماع أقوال الجرحى والاستعلام من مديرية الصحة عن بيانات المصابين والشهداء وتقاريرهم الطبية.
 
كما قرر ندب خبراء من الإذاعة والتليفزيون لتفريغ الأسطوانات ومشاهد الفيديو، وتكليف المعمل الجنائي بفحص فوارغ الذخائر وبيان أنواعها، وكلف فريق آخر بفحص دفاتر تسليح الشرطة والتحفظ عليها، وبيان عدد القوات داخل المدينة خلال الأحداث وأماكن انتشارها وأسماء القادة والضباط في كل موقع.
 
كما كلف إدارة المباحث الجنائية وإدارة الأمن الوطني بعمل تحرياتهما عن الوقائع التي أدت إلى قتل 40 من أهالى المدينة إلى جانب ضابط الأمن المركزى وأمين الشرطة وإصابة 884 آخرين بإصابات بالغة.
 
...يبدأ المستشار عبد العزيز شاهين القاضى المكلف من قبل المستشار نبيل صليب رئيس محكمة استئناف الإسماعيلية، بإجراء التحقيقات فى أحداث السبت الدامى التى وقعت يومى 26 و27 يناير الماضى فى بورسعيد وراح ضحيتها 40 قتيلا وأكثر من 884 مصابًا، عمله فى بداية الأسبوع المقبل. 
 
فيما يعد تنفيذًا لأحد المطالب التى أعلنها أبناء بورسعيد للتحقيق في وقائع قتل المتظاهرين التي شهدتها المدينة عقب صدور الحكم بإحالة أوراق 21 من المتهمين في واقعة "استاد بورسعيد" إلى فضيلة المفتي لإبداء رأيه في إعدامهم لإدانتهم بقتل 72 من مشجعي النادي الأهلي في أحداث فبراير.