البيت الابيض: بايدن يلتقي رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض في اوروبا غدا
واشنطن (رويترز) - قال مسؤولون بالبيت الابيض يوم الخميس ان من المقرر ان يجتمع نائب الرئيس الامريكي جو بايدن مع معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض اثناء رحلة الي اوروبا في الايام القادمة وانه سيناقش ايضا المخاوف الامريكية بشان الصراع السوري مع روسيا.
وسيكون بايدن أعلى مسؤول امريكي يجتمع مع المعارضة السورية التي تقاتل للاطاحة بالرئيس بشار الاسد في حرب مضى عليها 22 شهرا وأودت بحياة اكثر من 60 ألف شخص وفقا للامم المتحدة.
وقال المسؤولون ان من المنتظر ان يجتمع بايدن مع الخطيب يوم السبت في ميونيخ على هامش مؤتمر أمني سيلقي فيه نائب الرئيس الامريكي كلمة.
وقال بن رودس نائب مستشار الامن القومي الامريكي في مؤتمر بالهاتف مع صحفيين "موقف الولايات المتحدة يركز على دعم نهاية لنظام الاسد ولذلك نحن نمارس قدرا كبيرا من الضغط على نطام الاسد من خلال العقوبات ووسائل اخرى بينما نعمل في نفس الوقت لتعزيز مجلس المعارضة السورية الذي نعترف به باعتباره الممثل الشرعي للشعب السوري."
واضاف ان من المتوقع ان يناقش بايدن مساعدة انسانية امريكية ودعما سياسيا في اجتماعه مع الخطيب واخرين.
ومن بين المسؤولين الاخرين الذين سيلتقي بهم بايدن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف.
وقال رودس "سنناقش التحرك السياسي... والشيء الذي ننتظر انه نراه من دول اخرى -بما في ذلك روسيا- هو اعتراف بأن بشار الاسد يجب ان يرحل وان هناك حاجة الي مرحلة انتقالية في سوريا الي حكومة جديدة."
ومن المقرر ان يجتمع بايدن ايضا مع المستشارة الالمانية انجيلا ميركل في برلين اليوم الجمعة والرئيس الفرنسي فرانسوا اولوند يوم الاثنين ورئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون يوم الثلاثاء.
(اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)