سوريا تقدم شكوى للأمم المتحدة بشأن  غارة  إسرائيلية
قدمت سوريا شكوى رسمية الى الأمم المتحدة بشأن ما قالت انه ضربة جوية اسرائيلية داخل أراضيها.
وكان الجيش السوري قد قال إن مقاتلات إسرائيلية قد استهدفت مركزا عسكريا للأبحاث في شمال غربي دمشق يوم أمس الأربعاء.
ونفى الجيش السوي ما قالته الولايات المتحدة وغيرها من الأطراف إن ما استهدف كان شاحنات تنقل أسلحة الى لبنان.
وأكدت سوريا أنها تحتفظ بحقها في الدفاع عن نفسها، في حين أدانت كل من روسيا وإيران الهجوم.
فقد أعربت عن قلقها إزاء ما تردد من أنباء عن هجوم إسرائيلي على هدف سوري، قائلة إن مثل هذه الغارة  ستمثل خرقا غير مقبول لميثاق الأمم المتحدة .
وظلت روسيا ترفض بقوة إدانة الرئيس السوري بشار الأسد خلال الـ 22 شهرا من عمر النزاع في سوريا التي قتل فيه أكثر من 60 ألف شخص.
وقال بيان لوزارة الخارجية الروسية إنه  إذا تأكدت صحة هذه المعلومات فهذا سيعني إننا أمام عملية اطلاق نار من دون مبرر على أراضي دولة ذات سيادة، في انتهاك فاضح وغير مقبول لميثاق الامم المتحدة، أيا كان المبرر .
واضاف البيان  إننا نتخذ تدابير عاجلة لاستيضاح هذا الوضع في أدق تفاصيله .
وقالت سوريا إن طائرات مقاتلة إسرائيلية شنت ضربة جوية مباشرة على مركز للبحث العلمي في جمرايا، اسفرت عن مقتل شخصين وجرح خمسة آخرين.
وقالت مصادر أمنية لبنانية ودبلوماسيون غربيون ومتمردون سوريون إن هدف الغارة كان قافلة عسكرية قرب الحدود اللبناني