سوريا تحذر من رد  مفاجئ  على الهجوم الاسرائيلي
بيروت/عمان (رويترز) - حذرت سوريا يوم الخميس من رد "مفاجئ" ربما تقوم به ردا على هجوم شنته اسرائيل على اراضيها بينما ادانت روسيا الضربة الجوية واعتبرتها انتهاكا لا مبرر له للقانون الدولي.
وقال السفير السوري في لبنان علي عبد الكريم علي يوم الخميس بعد يوم من الهجوم ان دمشق من الممكن ان تتخذ قرارا مفاجئا بالرد على الهجوم الذي شنته الطائرات الحربية الاسرائيلية.
وقال علي لموقع اخباري يديره حزب الله اللبناني ان سوريا تدافع عن سيادتها وأرضها وتملك قرارها وتملك المفاجأة في الرد على العدوان.
ودارت عدة حروب بين سوريا واسرائيل ويعتقد ان اسرائيل قصفت عام 2007 موقعا سوريا يشتبه انه كان منشأة نووية دون ان ترد سوريا.
وقال دبلوماسيون ومصادر بالمعارضة السورية المسلحة ومصادر امنية اقليمية يوم الاربعاء ان طائرات حربية اسرائيلية قصفت قافلة بالقرب من الحدود اللبنانية مستهدفة على ما يبدو أسلحة كانت في طريقها إلى حزب الله. ونفت سوريا هذه الانباء وقالت ان الطائرات الاسرائيلية استهدفت مركزا للابحاث العسكرية في شمال غرب دمشق.
وقال حزب الله - الذي يدعم الرئيس السوري بشار الاسد ضد الانتفاضة المسلحة التي اسفرت عن مقتل 60 الف شخص- ان اسرائيل تحاول تقويض القدرات العسكرية العربية وتعهد بالوقوف الى جانب الاسد.
وقال حزب الله الذي خاض حربا غير حاسمة مع اسرائيل لمدة 34 يوما عام 2006 انه يعلن عن تضامنه الكامل مع سوريا.. قيادة وجيشا وشعبا.
ولم تعلق اسرائيل على الهجوم كما كانت ردود الفعل من انصارها في الغرب قليلة بينما سارع حلفاء دمشق في روسيا وايران إلى التنديد بالهجوم.
وقالت روسيا - التي استخدمت حق النقض في مجلس الامن الدولي اكثر من مرة لعرقلة قرارات للمجلس تفرض عقوبات على دمشق- ان اي هجوم جوي اسرائيلي يمثل تدخلا عسكريا غير مقبول.
وقالت وزارة الخارجية الروسية في بيان "إذا تأكدت صحة هذه المعلومات فإننا نتعامل بهذا مع هجمات غير مبررة على أهداف داخل أراضي دولة ذات سيادة وتمثل مخالفة صارخة لميثاق الأمم المتحدة وغير مقبولة بغض النظر عن مبررات دوافعها."
ونقلت وكالة فارس للأنباء عن نائب وزير الخارجية الايراني حسين أمير عبد اللاهيان قوله ان الهجوم "يظهر الاهداف المشتركة بين الارهابيين والنظام الصهيوني". ويقول الاسد ان المعارضة التي تقاتل ضده هشي جماعات اسلامية ارهابية مسلحة مدعومة من الخارج لها نفس اهداف اسرائيل.
وقال عبد اللاهيان "من الضروري ان تبادر الاطراف التي تتبنى مواقف متشددة من سوريا باتخاذ خطوات جادة ومواقف حاسمة ضد عدوان تل ابيب."
وقال مساعد للقائد الاعلى الايراني علي خامنئي يوم السبت ان ايران ستعتبر اي هجوم على سوريا هجوما عليها لكن عبد اللاهيان لم يذكر شيئا عن اي رد فعل انتقامي.
وقال حزب الله ان الهجوم اظهر ان الصراع في سوريا جزء من نهج لتدمير سوريا وجيشها واحباط دورها الحيوي في المقاومة ضد اسرائيل.
وما زالت تفاصيل الهجوم الذي وقع يوم الاربعاء غامضة وفي بعض اجزائها متناقضة. وقالت سوريا ان طائرات حربية اسرائيلية كانت تحلق على ارتفاع منخفض تفاديا لأجهزة الرادار عبرت مجالها الجوي من لبنان وقصفت مركز ابحاث عسكري في جمرايا.
لكن دبلوماسيين ومصادر بالمعارضة المسلحة قالوا ان الطائرات الحربية استهدفت قافلة كانت تحمل اسلحة في طريقها من سوريا إلى لبنان ويبدو انها كانت في طريقها لحزب الله بينما قال معارضون سوريون انهم هم الذين هاجموا جمرايا بقذائف المورتر وليس اسرائيل.
وقال مصدران بالمنطقة ان قوة الهجوم الذي وقع قرب الفجر هزت الارض وايقظت السكان في المناطقة القريبة بحوالي عشرة انفجارات.
وقالت امرأة تقيم بالقرب من موقع جمرايا "كنا نائمين. ثم بدأنا نسمع اصوات الصواريخ تصيب المجمع وبدأت الارض تهتز وفررنا إلى القبو."
وقالت المرأة - التي طلبت عدم نشر اسمها- انها لا تستطيع معرفة إن كانت الأصوات التي سمعتها ناجمة عن غارة جوية ام لا.
وقال مصدر اخر يعمل في موقع جمرايا ان السطات السورية طوقت بناية داخل المجمع بعد الهجوم وان ألسنة اللهب شوهدت تتصاعد من هذه البناية.
واضاف المصدر الذي طلب عدم نشر اسمه لرويترز "يبدو انه كان هناك نحو عشرة صواريخ اصابت بناية واحدة داخل المجمع. المنشأة مغلقة اليوم."
ونقلت صحف اسرائيلية عن وسائل اعلام اجنبية يوم الخميس انباء الهجوم. ويفرض على الصحفيين في اسرائيل تقديم مقالاتهم الصحفية بشأن الامن والجيش إلى الرقابة التي تملك منع نشر اي مواد تعتبرها تهديدا لأمن الدولة.
وقال التلفزيون الحكومي السوري ان شخصين قتلا في غارة عند الفجر على موقع عسكري في جمرايا في شريط اتساعه 25 كيلومترا بين دمشق والحدود اللبنانية. ووصفه بأنه "احد مراكز البحث العلمي المسؤولة عن رفع مستوى المقاومة والدفاع عن النفس".
وقال دبلوماسي غربي "الهدف كان شاحنة محملة بالأسلحة متوجهة من سوريا إلى لبنان" مضيفا أن الشحنة تشتمل على ما يبدو على صواريخ مضادة للدبابات. وأيد آخرون هذه التصريحات وقالوا ان القافلة ربما كانت تنقل صواريخ مضادة للطائرات وصواريخ طويلة المدى.
وجاءت الغارة الليلية بعد تحذيرات من أن إسرائيل مستعدة للتحرك للحيلولة دون أن تؤدي الانتفاضة ضد الرئيس السوري إلى وصول أسلحة كيماوية أو صواريخ حديثة إلى حزب الله حليفه أو إلى أعدائه الإسلاميين.
وقال مصدر أمني إقليمي أيضا إن الهجوم استهدف أسلحة قدمها الجيش السوري لحزب الله حليف إيران.
وقال المصدر "هذا الهجوم تحذير من إسرائيل لسوريا وحزب الله من الاقدام على نقل أسلحة حساسة."
وتتفق هذه الضربة المزعومة مع سياسة إسرائيل الحالية القائمة على التحرك الاستباقي السري والعلني لكبح جماعة حزب الله المدعومة من إيران ولا تشير بالضرورة إلى تصعيد كبير للحرب في سوريا.
لكن الهجوم يشير مع هذا إلى ان اسرائيل ترى تهديدا في التآكل الذي حدث لحكم عائلة الأسد بعد 42 عاما في السلطة.
وكررت اسرائيل هذا الأسبوع مخاوف في الولايات المتحدة بشأن الأسلحة الكيماوية السورية إلا أن المسؤولين يقولون إن القلق الحالي يتمثل في ان تؤدي الحرب الأهلية إلى وصول أسلحة قادرة على الحد من تفوق إسرائيل الهائل في القوة الجوية والدبابات إلى حزب الله.
من دومنيك ايفانز وخالد يعقوب عويس
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)