سوريا تقول إنها تملك قرار  المفاجأة  للرد على إسرائيل
بيروت (رويترز) - قال السفير السوري في لبنان علي عبد الكريم علي يوم الخميس إن دمشق تملك قرار "المفاجأة" للرد على الغارة الجوية الإسرائيلية التي ضربت مركزا للأبحاث العلمية في ضواحي العاصمة السورية فجر يوم الأربعاء.
ونقل موقع "العهد الإخباري" التابع لحزب الله اللبناني عن السفير السوري قوله "يدرك الاسرائيلي وخلفه الأمريكي والمتواطئون معه من الأنظمة العربية والإقليمية أن سوريا التي تخوض دفاعا عن سيادتها وأرضها تملك قرارها وتملك المفاجأة في الرد على العدوان."
وأضاف علي دون الخوض في تفاصيل ما قد ينطوي عليه الرد "الآتي لا أستطيع التنبؤ به وهذا رهن بالجهات المعنية بصياغة الرد المناسب واختيار الأسلوب والمكان." ?? ??وخاضت سوريا واسرائيل عدة حروب وفي عام 2007 شنت إسرائيل غارة جوية على ما يشتبه في أنه موقع لمفاعل نووي سوري. ولم ينجم عن ذلك أي رد سوري.
(إعداد ليلى بسام للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)