كلينتون: هناك دلائل على ان يران ترسل المزيد من الافراد والاسلحة الي سوريا
واشنطن (رويترز) - قالت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون يوم الخميس انه توجد دلائل على ان ايران ترسل اعدادا متزايدة من الافراد والاسلحة المتطورة لدعم الرئيس السوري بشار الاسد.
واضافت كلينتون -التي تستعد لترك منصبها يوم الجمعة- قائلة للصحفيين "يبدو انهم ربما يزيدون ذلك التدخل وذلك أمر يسبب قلقا كبيرا لنا."
"اعتقد ان الاعداد (الافراد) زادت... هناك قلق كبير من انهم يزيدون نوعية الاسلحة لأن الاسد يستهلك أسلحته."
(اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)