بيريز ينهي مشاوراته لتسمية رئيس جديد للوزراء ولا منافس لنتانياهو
القدس (ا ف ب) - انهى الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز الخميس مشاوراته لتسمية رئيس الحزب الاكثر اهلية لتشكيل حكومة جديدة، على ان يعلن خياره مساء السبت.
ومن المؤكد ان الاختيار سيقع على رئيس الوزراء المنتهية ولايته بنيامين نتانياهو الذي فازت لائحته اليمينية في انتخابات 22 كانون الثاني/يناير التشريعية محرزة 31 مقعدا من اصل 120، ما دام يحظى بتأييد اكثر من ثمانين نائبا.
وكان بيريز التقى الاربعاء ممثلي القائمة المشتركة لليكود واسرائيل بيتنا بزعامة نتانياهو وحزب "يش عتيد" الوسطي الجديد برئاسة يائير لابيد والذي شكل مفاجأة الانتخابات عبر فوزه ب19 مقعدا.
والخميس، استقبل بيريز وفود الاحزاب الاخرى الممثلة في الكنيست وخصوصا حزب العمل (15 مقعدا) والبيت اليهودي برئاسة نفتالي بينيت (12 مقعدا) والدينيين المتشددين.
وسيعلن بيريز خياره في الساعة 18,00 ت غ السبت.
وامام ممثل الحزب الذي يتم اختياره فترة 28 يوما لتقديم حكومته الى البرلمان. وفي حال فشل في ذلك، يمكنه الحصول على مهلة اضافية من 14 يوما. وفي حال الفشل مجددا، يمكن للرئيس تعيين مرشح اخر لتشكيل الحكومة.
ويتوقع المعلقون ان تتالف الغالبية الجديدة بشكل اساسي من احزاب ليكود-اسرائيل بيتنا و"يش عتيد" (هناك مستقبل). وقد يضم الائتلاف حزب البيت اليهودي المتطرف والقريب من المستوطنين.
ويمكن ان ينضم حزبا شاس (11 مقعدا) ويهودية التوراة الموحدة (7 مقاعد) الدينيان المتشددان او حتى حزب كاديما (مقعدان) الى الحكومة.