حوالى خمسين قتيلا في معارك في ادلب واستمرار العمليات العسكرية في ريف دمشق
بيروت (ا ف ب) - قتل حوالى خمسين شخصا خلال 36 ساعة في معارك طاحنة بين القوات النظامية ومقاتلين معارضين في محافظة ادلب في شمال غرب سوريا، بحسب ما ذكر المرصد السوري لحقوق الانسان الخميس.
في الوقت نفسه، تستمر العمليات العسكرية الواسعة في ريف دمشق حيث افاد المرصد اليوم عن محاولة اقتحام لبلدة حران العواميد من جانب القوات السورية.
وقال المرصد في بيان بعد الظهر "تدور اشتباكات عنيفة بين القوات النظامية السورية ومقاتلين من جبهة النصرة واحرار الشام ولواء داود في حاجز الاسكان الواقع على طريق ادلب- سراقب بالقرب من بلدة سرمين ومحيط حاجز الكازية الواقع على طريق اريحا-سراقب".
واوضح ان القوات النظامية تحاول "اعادة السيطرة على الحاجزين بعدما تمكن المقاتلون من السيطرة عليهما امس".
واشار الى مقتل ما لا يقل عن 21 مقاتلا بينهم 12 من جنسيات عربية احدهم قيادي في جبهة النصرة و26 جنديا من القوات النظامية في المعارك المستمرة منذ صباح امس.
كما افاد المرصد عن مقتل اربعة مواطنين من عائلة واحدة اثر قصف تعرضت له بلدة النيرب في ادلب من القوات النظامية السورية التي اشتبكت مع مقاتلين من كتائب عدة معارضة في محيط البلدة.
وقتل في اعمال عنف في مناطق مختلفة من سوريا الخميس 37 شخصا، بحسب حصيلة اولية للمرصد الذي يتخذ من بريطانيا مقرا ويقول انه يعتمد على شبكة واسعة من المندوبين والمصادر الطبية في كل سوريا للحصول على معلوماته.
في ريف دمشق، افاد المرصد عن تعرض بلدات وقرى عدة لقصف من القوات النظامية ترافق مع اشتباكات عنيفة، الى جانب محاولة القوات النظامية "اقتحام بلدة حران العواميد".
وتشن القوات النظامية منذ اكثر من شهرين ونصف شهر حملة عسكرية واسعة في محيط دمشق للسيطرة على معاقل للمقاتلين المعارضين يستخدمونها قاعدة خلفية لهجماتهم في اتجاه العاصمة.
وكانت اشتباكات عنيفة سجلت قبل الظهر في بعض الاحياء في جنوب دمشق، وتركزت بعد الظهر عند اطراف مخيم اليرموك للاجئين الفلطسينيين. كما تعرضت هذه الاحياء للقصف.
في مدينة حلب (شمال)، "تعرض حي بني زيد وأطراف حي الاشرفية لقصف من طائرات حربية بالتزامن مع اشتباكات تدور في المنطقة منذ الصباح" بحسب المرصد.
وافاد سكان في حي الاشرفية ذي الغالبية الكردية وكالة فرانس برس ان اشتباكات وقعت بين الجيش السوري ومسلحي المعارضة في الحي.
واوضح احدهم مشترطا عدم ذكر اسمه ان "مسلحي المعارضة حاولوا التسلل الى الحي قادمين من حي بني زيد المجاور الواقع تحت سيطرتهم".
واضاف الشاب البالغ من العمر 29 عاما وهو صاحب ورشة خياطة ان "عناصر الجيش الموجودين في حي السريان الجديدة المجاور للاشرفية انتشروا في المنطقة التي شهدت اشتباكات عنيفة بين الطرفين استعملت خلالها رشاشات ثقيلة".
واكد مصدر عسكري لفرانس برس ان "مسلحي المعارضة حاولوا صباح الخميس دخول احياء الاشرفية والسريان الجديدة لكن تم التعامل معهم واجبارهم على الانسحاب الى حي بني زيد".
في مدينة حمص (وسط)، قصفت القوات النظامية حي الخالدية واحياء اخرى محاصرة منذ اكثر من ستة اشهر.