"نيويورك تايمز": المعادون للإسلاميين كانوا في طريقهم لحرق مقر الإخوان
 
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أن قرار النائب العام باستدعاء سياسيين ونشطاء للتحقيق في أحداث العنف التي وقعت في محيط المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، جاء بعد هجوم ما لا يقل عن ألف من النشطاء المعادين للإسلاميين على المقر، الجمعة الماضية، مشيرة إلى أنهم كانوا مسلحين بالسكاكين والأسلحة البيضاء والشوم والبنادق، وكانوا ينتوون حرق المقر على حد تعبير التقرير المنشور بالصحيفة اليوم.
وأضافت الصحيفة إلى قيام المتظاهرين بحرق حافلات الإخوان وإصابة أكثر من 100 شخص.
وأشارت الصحيفة إلى خطاب الرئيس مرسي الذي توعد فيه المحرضين على العنف، الذي أكد فيه "كل من يثبت تورطه في تعزيز العنف من خلال وسائل الإعلام لن يفلت من العقاب".
من جانبها ردت د. باكينام الشرقاوي المستشار السياسي رئيس الجمهورية، على الزاعمين بازدواجية مرسي، مؤكدة أن "الرئيس لا يحكم مسبقا في هذه القضية ولكن ينتظر محاكمة عادلة"، مشددة على "ضرورة التمييز بين التعبير السياسي والعنف الإجرامي"، مؤكدة أن "القانون يجب أن يكون سيفا قادرا على حماية الحقوق والحريات والسلم الاجتماعي".
 