الأردن تستقبل 1758 لاجئًا سوريًّا جديدًا خلال 24 ساعة
 
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية ألفا و758 لاجئا سوريا جديدا، غالبيتهم من الأطفال والنساء والشيوخ وبينهم العديد من المرضى والمصابين.
وقال المصدر في بيان صحفي صدر اليوم الثلاثاء: إنه تم تقديم الإسعافات الأولية للحالات الطارئة منهم، من خلال المحطات الطبية المتقدمة ومراكز الإيواء التي أعدت لإيواء اللاجئين وإجراء الترتيبات اللازمة لهم؛ ليتم نقلهم بوسائط النقل العسكرية إلى المخيمات المعدة لإقامتهم.
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا قرابة نصف مليون لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة السورية منتصف شهر مارس 2011.