 السفير الأمريكي بالكويت يعرب عن القلق من التدخل الإيراني في منطقة الخليج 
أكد السفير الأمريكي لدى الكويت، ماثيو تويلر، أن الولايات المتحدة تتابع باستمرار ما يحدث في المنطقة، والتدخلات الإيرانية في شؤون دول الخليج العربي واليمن ولبنان وسوريا وأماكن أخرى، قائلا: "أمريكا تدعو إيران إلى عدم الاستمرار في التدخل".
 
 
وقال ماثيو تويلر - في تصريح صحفي، تعليقا على التورط الإيراني في الخلية الإرهابية البحرينية - "الولايات المتحدة تكرر تعبيرها عن قلقها العميق جدا بشأن العديد من الجوانب حول السلوك الإيراني، وأبرزها التركيز وبشكل كبير على الملف النووي الإيراني".
 
 
وأكد تويلر، أن العلاقات الأمنية بين "الكويت وأمريكا" قوية، مشيرا إلى أنه في العام الماضي وافق الكونجرس الأمريكي على بيع الكويت معدات عسكرية بقيمة 4 مليارات دولار، والتي تعتبر جزءا مهما من العلاقات بين البلدين، ونتطلع إلى تعزيز هذه العلاقات خلال الفترة المقبلة؛ مشيرا إلى أن الكونجرس اعترض على جزئيات صغيرة حول الصفقة، إذ أن لديه نظاما معينا قبل البت في عملية بيع أي معدات عسكرية للدول الخارجية، متوقعا في نهاية المطاف اتمام الصفقة وبيع المعدات العسكرية للكويت.