 رئيس الأركان الإسرائيلي يصدر تعليمات تحسبا لوقوع شغب بالضفة الغربية 
أصدر رئيس الأركان الإسرائيلي الجنرال بيني جانتس اليوم الأحد، تعليماته إلى قادة القوات بالجيش باستكمال كل الاستعدادات الضرورية تحسبا لاستمرار أعمال الشغب التي يقوم بها فلسطينيون وتدهور الأوضاع أمنيا في الضفة الغربية.
 
وذكر راديو "صوت إسرائيل" اليوم أن كبار ضباط الجيش سيشاركون هذا الأسبوع في اجتماع خاص لدراسة كل السيناريوهات المحتملة في المناطق والخطط التي أعدت للتعامل معها.
 
من جانبها، قالت مصادر أمنية إسرائيلية، إن السلطة الفلسطينية لن تسمح بتصعيد الموقف قبل زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المقررة لإسرائيل الشهر المقبل.
 
وأضافت المصادر، أن الحكومة تستعد للإعلان عن سلسلة بوادر حسن نية إزاء الجانب الفلسطيني عشية هذه الزيارة بما في ذلك تقديم تسهيلات وتحويل أموال والإفراج عن بعض السجناء.
 