 إعدام أردني أدين بتهريب حبوب مخدرة إلى السعودية 
أعدمت السلطات السعودية في منطقة الجوف الشمالية الحدودية المجاورة للأردن والعراق أردنيا الأحد أدين بتهريب كمية كبيرة من الحبوب المخدرة إلى المملكة، حسبما أعلنت وزارة الداخلية.
 
وذكرت وكالة الأنباء الرسمية نقلا عن بيان للوزارة أن السلطات قبضت على "فارس سلام سلامة المغربي، أردني الجنسية، إثر قيامه بتهريب كمية كبيرة من حبوب الأمفيتامين وأسفر التحقيق معه عن اعترافه بما نسب إليه".
 
وأكدت "تنفيذ حكم القتل في الجاني الأحد في منطقة الجوف".
 
يشار إلى أن الأردني هو الرجل السابع الذي يعدم منذ مطلع العام الحالي بتهم تتعلق بالمخدرات بعد إعدام سعودي وسوري وأفغاني وتشادي وباكستانيين اثنين.
 
وتعلن السلطات من وقت لآخر ضبط كميات من المخدرات وحبوب المخدر وخصوصا الكبتاغون، وعملية الإعدام هي السادسة عشرة منذ مطلع العام الحالي.
 
وأعدمت السلطات السعودية 76 شخصا على الأقل العام الماضي بحسب أرقام جمعتها وكالة فرانس برس استنادا إلى بيانات لوزارة الداخلية.