 الرئيس اليمني في الجنوب وسط اضطرابات ودعوات لعصيان مدني 
وصل الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي إلى عدن (كبرى مدن الجنوب) التي يشهد بعضها اضطرابات مستمرة، بعد دعوة إلى "العصيان المدني" وجهها الجناح المتشدد في الحراك الجنوبي المطالب بالانفصال، بحسب ما أفادت مصادر أمنية وشهود عيان اليوم الأحد.
 
وأكد مصدر أمني لوكالة فرانس برس، وصول هادي بعد منتصف ليل السبت الأحد إلى عدن، في زيارة مفاجئة بعد سقوط ثمانية قتلى وعشرات الجرحى في مواجهات اندلعت منذ الخميس في مدينتي عدن والمكلا.
 
وقال المصدر الأمني: إن "هادي وصل للاطلاع عن كثب عما يدور في عدن، بعد تسجيل أعمال عنف تبناها خصوصا التيار المتشدد في الحراك الجنوبي بقيادة علي سالم البيض"، نائب الرئيس اليمني السابق المقيم في المنفى.
 
وتوقع المصدر، أن يعقد هادي "لقاءات مع الأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني وقيادات أمنية وعسكرية لوضع حد لتلك الاختلالات".