 توصية لحماس بفتح حوار «عميق» مع أوروبا 
أوصى خبراء إعلاميون، بضرورة أن تشارك حركة حماس في حوار "عميق" مع دول الاتحاد الأوروبي، لمحو الصورة السلبية عن قطاع غزة في الإعلام الغربي الذي يتهمها بـ"الإرهاب".
 
وطالب الخبراء، خلال الجلسة الثانية لمؤتمر عقد في غزة أمس السبت بعنوان "الحرب على غزة: التداعيات وآفاق المستقبل"، بضرورة وضع الفلسطينيين استراتيجية سياسية تمكنهم من التعامل مع الغرب، بحسب وكالة «الأناضول» للأنباء.
 
وقال الخبير الإعلامي الألماني رينيه ولدانجل: "يتعين أن ترسم غزة صورة إيجابية عن نفسها، ومن المهم أن تشارك في حوار سياسي عميق مع الأوروبيين والعالم الغربي".
 
وشدد على ضرورة عقد جلسات حوار بين طلاب الجامعات الفلسطينية والجامعات في بقية دول العالم لنقل معاناة غزة.
 
من جانبه، قال الباحث والإعلامي الفلسطيني عزام التميمي والمقيم في لندن: إن "إسرائيل تسعى إلى إيصال صورة للأوربيين بأنهم انتصروا في حربهم على غزة من خلال حديثهم عن ردع حماس وضرب منصات صواريخ مهمة".