 محكمة استئناف بحرينية تؤيد تبرئة شرطيين اتهما بقتل متظاهرين 
أعلن مصدر قضائي أن محكمة الاستئناف البحرينية أيدت، اليوم الأحد، حكم المحكمة الكبرى الجنائية الصادر في 27 سبتمبر 2012 ببراءة شرطيين من تهمة قتل متظاهرين اثنين أثناء الاحتجاجات التي قادها الشيعة في المملكة الخليجية في فبراير 2011.
وقتل المتظاهران علي المؤمن وعيسى عبد الحسن في 17 فبراير 2011 مع فض الشرطة البحرينية للاحتجاجات التي شهدها دوار اللؤلؤة.
 
وتطالب المعارضة التي تقودها جمعية الوفاق الشيعية بإصلاحات ديموقراطية جذرية، فيما يرفع المحتجون الذي ينزلون إلى الشارع بشكل ليلي تقريبا في القرى الشيعية شعارات تصل إلى حد المطالبة بـ"إسقاط النظام".
 
ويقول الاتحاد الدولي لحقوق الإنسان، إن ثمانين شخصا على الأقل قتلوا منذ بدء الاحتجاجات التي يقودها الشيعة في البحرين.