 استئناف المشاورات لاختيار رئيس جديد للوزراء بالأردن 
استؤنفت المشاورات في الأردن بين رئيس الديوان الملكي فايز الطراونة والكتل النيابية، لاختيار رئيس وزراء جديد للبلاد خلفا لعبد الله النسور الذي قدم استقالته نهاية الشهر الماضي. 
 
ونقل بيان صادر عن الديوان الملكي عن الطراونة مساء أمس السبت، قوله: إن "التحديات التي تواجه الوطن تتطلب من الجميع العمل على تعزيز مبدئي التكامل والمشاركة لمواجهتها".
 
وأوضح بعد لقائه كتلتي الوسط الإسلامي والاتحاد الوطني النيابيتين، أن "المشاورات ستأتي بنتائج تؤكد ما أراده الملك في أن يكون مجلس النواب شريكا حقيقيا في عملية صنع القرار، تحقيقا لتطلعات جميع الأردنيين والأردنيات".
 
وكلف العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، الطراونة في 11 من فبراير الجاري بدء مشاورات مع مجلس النواب "كآلية جديدة لاختيار رئيس الوزراء، وانطلاق تجربة الحكومات البرلمانية" في البلاد، مع أن الدستور الأردني ينص على أن الملك هو من يعين رئيس الوزراء ويقيله.