 العراق: الجعفري يؤكد ضرورة المشاركة في الانتخابات  
أكد رئيس التحالف الوطني العراقي، إبراهيم الجعفري، ضرورة المشاركة الفاعلة في انتخابات المحافظات المقبلة، لتغيير الشخصيات التي لم تقدم شيئا بأخرى "كفوءة ونزيهة"، من خلال تغليب المصلحة الوطنية العليا للبلد دون محاباة شخصية.
 
جاء ذلك خلال استقبال رئيس التحالف الوطني إبراهيم الجعفري، اليوم الأحد بمكتبه في بغداد، وفدا من شيوخ عشائر ووجهاء محافظة البصرة، جرى خلاله مناقشة واقع الخدمات والاستثمارات والمستوى المعاشي في المحافظة والمعاناة التي تؤثر في الحياة العامة .
 
ودعا الجعفري، في بيان صحفي عقب اللقاء، إلى أن يأخذ شيوخ العشائر دورهم في رص الصفوف واحتواء الأزمات وحل المشكلات وتشخيص الخلل وانتقاده بصورة حضارية ومحاربة الفتن التي تستهدف إرجاع العراق إلى الوراء.
وأضاف، أن البصرة تمثل العاصمة الاقتصادية للعراق لما تتمتع به من موارد طبيعية ومراكز تجارية وكفاءات بشرية، مشيرا إلى أنه "من الظلم أن تعيش في هذا الواقع المرير، كما لا نرتضي ذلك لبقية محافظات العراق خصوصا أن نسبة كبيرة من موازنة البلد تبنى على صادراتها النفطية" .