 «أوغلو» و«كيري» يبحثان الأوضاع في المنطقة 
تلقى أكمل الدين إحسان أوغلو، الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، اتصالا هاتفيا مساء السبت، من وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، بحثا خلاله الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط.
 
ويعد هذا الاتصال الهاتفي، أول اتصال بين إحسان أوغلي وكيري منذ تسلم الأخير أعمال منصبه كوزير للخارجية في إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما خلفا لهيلاري كلينتون مطلع الشهر الجاري.
 
وبحسب بيان صادر عن منظمة التعاون الإسلامي وصل وكالة «الأناضول» للأنباء، نسخة منه اليوم الأحد، فقد بحث المسئولان القضية الفلسطينية والأزمة السورية وأوضاع مسلمي ميانمار والوضع في مالي.
 
ويتوجه كيري، اليوم الأحد إلى بريطانيا في أول محطة ضمن جولة جارية تشمل تسع دول وتستمر 11 يوما، يزور خلالها أيضا ألمانيا وفرنسا وإيطاليا وتركيا ومصر والسعودية والإمارات وقطر، قبل عودته إلى بلاده في السادس من مارس القادم.