 حزب موريتاني معارض يدعو لعدم استقبال المهاجرين الأجانب 
دعا حزب اتحاد قوى التقدم اليساري المعارض في موريتانيا، الحكومة إلى الامتناع عن استقبال مهاجرين ترحلهم بلدان أجنبية.
 
وندد الحزب، في بيان نشر اليوم الأحد في نواكشوط: "بإرغام مواطنين أجانب على الهبوط في نواكشوط وقيام موريتانيا بدور الشرطي الذي يطارد الأجانب ويحتجزهم نيابة عن دول أخرى."
 
وكانت موريتانيا، قد استقبلت يوم الخميس الماضي لاجئين حطت بهم طائرة إسبانية في مطار نواكشوط رحلتهم إسبانيا إثر دخلوهم لأراضيها بطريقة غير شرعية.
 
وأجبرت سلطات المطار بالقوة المهاجرين على النزول من الطائرة، رغم إصرارهم على العودة إلى إسبانيا أو نقلهم إلى بلادهم.
 
ويبدو أن هؤلاء المهاجرين حولوا إلى إدارة الأمن بنواكشوط تمهيدا لنقلهم إلى مركز الهجرة السرية في نواذيبو.