 السودان والسعودية يبحثان تعزيز التعاون العسكري 
التقى الأمير سلمان بن عبد العزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، اليوم الأحد، وزير الدفاع السوداني الفريق أول ركن عبد الرحيم محمد حسين، الذي يزور الرياض حاليا.
 
وجرى خلال اللقاء، استعراض علاقات التعاون الثنائي بين البلدين وسبل دعمها وتعزيزها، خاصة في المجالات العسكرية، بالإضافة إلى بحث آخر المستجدات على الساحتين العربية والدولية.
 
يذكر أن، سلاح البحرية الملكية السعودي أنهى مؤخرا مناورات عسكرية مشتركة مع سلاح البحرية السوداني استمرت ستة أيام بهدف ضمان البحر الأحمر ومكافحة عمليات الإرهاب والتهريب.
 
وقال مسئول عسكري سوداني: إن "المناورات العسكرية المشتركة «الفلك 1» تأتي ضمن استراتيجية البلدين الشقيقين لتأمين البحر الأحمر، وحققت أهدافها على المستوى التدريبي والعملياتي ورفع القدرات، وأكدت جاهزية قوات البلدين للدفاع المشترك عن هذا المسطح المائي الاستراتيجي، خاصة في ظل تزايد التهريب في الآونة الأخيرة للبشر والمخدرات والأسلحة".
 
وكان الجيش السوداني، قد استقبل الاثنين الماضي سفينتين سعوديتين وقوات خاصة ومشاة بحرية، في إطار تدريب مشترك بين الدولتين، يتم على مرحلتين شملت الأولى «الفلك 1»، بينما تشمل المرحلة الثانية تمرين المشاة والقوات الخاصة.