 3 آلاف معتقل فلسطيني يضربون عن الطعام 
قرر حوالي ثلاثة آلاف معتقل فلسطيني في إسرائيل، تنفيذ يوم إضراب عن الطعام الأحد، احتجاجا على وفاة أسير شاب، بينما يتوقع تنظيم تجمعات احتجاجية جديدة في الضفة الغربية المحتلة.
 
وقال الناطق باسم إدارة السجون الإسرائيلية سيفان وايزمن لوكالة فرانس برس: إن "حوالي ثلاثة آلاف معتقل أعلنوا أنهم سيرفضون الوجبات الغذائية"، موضحا أن الأمر يتعلق "بوجبات الطعام الثلاث اليوم".
 
وأكدت صحيفة «معاريف»، أن "الجهاز الأمني بأكمله وخصوصا إدارات السجون في حالة تأهب معززة اليوم".
 
وكان الفلسطينيون، حملوا أمس السبت إسرائيل مسؤولية وفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات (30 عاما) التي عزتها أجهزة الأمن الإسرائيلية إلى "وعكة صحية".