 إدخال 55 شاحنة مواد بناء إلى قطاع غزة عبر معبر رفح البري 
تم إدخال 55 شاحنة، يوم السبت، تحمل 942 متراً مكعبا من الحصمة ( الزلط الصغير ) إلى قطاع غزة، عن طريق ميناء رفح البري، وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الإعمار بالقطاع.
 
يذكر أنه سبق خلال الأيام الماضية إدخال 2384 شاحنة حملت 60 ألف و 392 متراً
مكعباً من الحصمة ( الزلط الصغير )، وسيتم إدخال باقي الكميات تباعا .
 
ويشار إلى أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولي مصر توفير مواد
البناء اللازمة لمشروعات إعادة إعمار غزة، من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها،
ليتم إدخالها مباشرةً إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البري .