العثور على جثة موظف ملقاة  في الطريق العام بطنطا
الغربية – فوزي دهب
عثرت مباحث الغربية – الأربعاء 6 مارس- على جثة موظف ملقاة أسفل كوبري الكفور القبلية بمدينة طنطا.
كان مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، قد تلقى إخطارا من مدير المباحث الجنائية العميد  خالد العرنوسي، بالعثور على جثة "مصطفى.ح" موظف بشركة الغاز، يعمل خطاطا أسفل كوبري  المنطقة المذكورة.
على الفور انتقل ضباط وحدة مباحث قسم أول طنطا لمكان الواقعة، وبمعاينة الجثة تبين عدم وجود أثار اعتداء عليها وعثر بملابسه على 2700 جنيه وثلاثة أجهزة محمول.
 تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى طنطا الجامعي، وتحرير محضر وأخطرت النيابة التي قررت ندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة، للتأكد من سبب الوفاة والتصريح بدفنها وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وملابساتها وتولت التحقيق.