حسام حسن: الاستمرار بالممتاز أقصى طموحي مع المقاصة
 
محمد طه
 
أكد المدير الفني لفريق مصر المقاصة، نجم مصر السابق، حسام حسن، أنه كان يتمنى حضور ممثلاً عن مجلس إدارة النادي الأهلي، ومجلس إدارة الزمالك لحفل تكريمه الأخير.
 
وقال حسام، خلال حواره لبرنامج الملاعب اليوم، على قناة "الحياة 2"، إن الطريقة التي خرج بها من الأهلي والزمالك ظلمته، وأن خروجه من الأهلي غير كل اتجاهاته، مشيراً إلي أن حضور الراحل محمود الجوهري، لحفل تكريمه هو ما كان ينقصه.
 
وأوضح عميد لاعبي العالم السابق، أنه كان متردداً في قبول تدريب نادي المقاصة حتى اللحظات الأخيرة، مؤكداً أن طموحه مع المقاصة هو فقط الاستمرار في الدوري، مشيراً إلي أن المجموعة الأولى التي تضم فريق مصر المقاصة أصعب من الثانية.
وأكد المدير الفني لفريق مصر المقاصة، أن تدريب المنتخب المصري هو حلمي وطموحي.
 
كان حسام حسن قد تم تكريمه بعد اختياره مؤخرا كأحد أفضل 20 لاعباً في تاريخ الكرة الإفريقية، والذي حضره العديد من نجوم الكرة المصرية، على رأسهم رئيس اتحاد الكرة جمال علام ومعظم لاعبي جيل 90، الذي شارك مع حسام في كأس العالم بإيطاليا.