رئيس وزراء ليبيا يصل القاهرة لبحث مشكلة الحدود
شريف داود
وصل إلى القاهرة - مساء الأربعاء 6 مارس- رئيس الوزراء الليبي د.علي زيدان، والوفد المرافق له، في زيارة للقاهرة تستمر يومين، لبحث مشكلة تكدس الشاحنات على الحدود المصرية الليبية.
 يلتقي رئيس الوزراء الليبي خلال الزيارة، بنظيره المصري في إطار التواصل المستمر بين البلدين لحل المشاكل العالقة وفى مقدمتها مشكلة تكدس الشاحنات في منفذ السلوم البري.
وتدور المباحثات بين رئيس وزراء ليبيا والمسئولين بالقاهرة، حول حل مشاكل المصريين في ليبيا ووجود قواعد وإجراءات واضحة من الجانب الليبي تجاه دخول المصريين والشاحنات للأراضي الليبية، وعدم فرض أي إجراءات أحادية دون إخطار الجانب المصري سلفًا، وذلك وفقًا للقواعد المعمول بها بين الدول .