80% من أمراض المصريين بسبب الكلور
شيماء قنديل
انتقد تقرير صادر عن المجلس القومي لحقوق الإنسان في مصر، طريقة معالجة مياه الشرب.
 وأشار إلى أنه في الوقت التي تسعى فيه كل دول العالم لتطوير
            أساليب تنقية المياه، إلا أن مصر لا تزال تستخدم الكلور لتطهير المياه .
وذكرت العديد من الأبحاث أن استخدام مادة الكلور في تصنيع أو
            معالجة بعض المنتجات، يعد من الأسباب الرئيسية المسببة لأمراض القلب والرئة
            والكلى والكبد وتلف الجهاز العصبي المركزي ، بالإضافة إلى المشاكل
            الإنجابية وارتفاع معدل الإجهاض عند السيدات .