عبد الملك: مباراة الإنتاج صعبة ولن نتأثر بالنجيل الصناعي
حسن عادل
قال لاعب نادي الزمالك أحمد عيد عبد الملك أن مباراة فريقه أمام الإنتاج الحربي بالأسبوع السادس لدوري الشهداء صعبة.
وأضاف عيد أن الزمالك يلعب على الفوز خلال كل المباريات التي يشارك بها الفريق، مشيراً إلى أن لعب المباراة على ملعب من النجيل الصناعي لن يؤثر على لاعبي الزمالك لأنهم أدوا عدد كبير من المباريات على مثل تلك الملاعب كاما خاض الفريق عدد من المباريات على ملعب الإنتاج الحربي.
يذكر أن الزمالك سيخوض مباراته السادسة بالدوري العام على ستاد السلام في تمام الثامنة مساءً.