جاد الله: "الرئاسة" تحترم "تأجيل الانتخابات" ولن تطعن على الحكم
حنان الصاوي
أكد المستشار القانوني لرئاسة الجمهورية فواد جاد الله، على تأجيل الانتخابات البرلمانية، احتراماً لحكم محكمة القضاء الإداري، وعدم الطعن على الحكم.
وأضاف جاد الله -أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم "على قناة "الحياة"- أن حكم وقف الانتخابات هبة من الله، والحمد لله على صدوره بهذا الشكل.
وأكد أنهم لن يطعنوا على حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية، مضيفاً:" الرئاسة تحترم أحكام القضاء، ووقف تنفيذ القرار، ونحن في نظام حكم ديمقراطي جديد بعد الثورة ونحترم الأحكام".