اجتماع بالخرطوم يؤكد أهمية قيام برلمان إسلامي
الخرطوم - أ ش أ
اختتم بالخرطوم  الأربعاء 6 مارس، الاجتماع الثالث للجنة خبراء منظمة التعاون الإسلامي المعنية بدراسة وإعداد مشروع قيام البرلمان الإسلامي.
وأكد الاجتماع الذي استمر يومين أهمية إنشاء برلمان إسلامي يعمل على تعزيز التعاون البرلماني بين الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي.
وأبدى الخبراء آراءهم حول قيام البرلمان الإسلامي من الناحية العلمية والفنية حتي يخرج بالصورة المرضية المحققه للأهداف المرجوة .
وتحدث في الجلسة الختامية رئيس البرلمان السوداني أحمد إبراهيم الطاهر رئيس الدورة الحالية لمجالس الشورى بالدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، منوها بدور أعضاء اللجنة وتوافق آرائهم وثقتهم في بعضهم البعض، مؤكدا أن هذه الثقة هي عنصر للقوة والسلم والأمان.
وقال الطاهر "يجب أن تكون رسالتنا رسالة سلام نسعى لها من مثل هذه الاجتماعات" مشيرا للتحديات التي تواجه الأمة الإسلامية ، وأوضح أن لجنة الخبراء سترفع تقريرها للجنة التنفيذية لدراستها توطئة لرفعها لاتحاد مجالس الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي في مؤتمره القادم .
وشارك في الاجتماع خبراء من جميع الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي فيما عدا سوريا.