اشتباكات عنيفة بين الجيش والمعارضة السورية بريف دمشق
دمشق - أ ش أ
شهد حي جوبر بريف دمشق اشتباكات عنيفة بين وحدات الجيش السوري والمعارضة المسلحة، الأربعاء 6 مارس.
وذكر سكان محليون في دمشق، أن الاشتباكات كانت على أشدها على أطراف الحي حيث سقط العديد من القتلى والمصابين.
وأشار السكان إلى أن عشرات العبوات الناسفة أنفجرت فى أحد معامل البلاستيك ، ما أدى إلى مقتل العديد من المدنيين بالاضافة إلى عناصر من المعارضة المسلحة.
وذكرت وكالة الانباء السورية "سانا" أن وحدة من القوات المسلحة نفذت عملية نوعية في حي باب هود بمدينة حمص قضت خلالها على أعداد من المسلحين بينهم متزعمو مجموعات مسلحة.
ونقلت الوكالة عن مصدر مسئول قوله إنه من بين القتلى محمد أيمن طيارة متزعم مجموعة تطلق على نفسها اسم كتيبة الوليد.