17.7 مليار دولار إنفاق الحكومات على التكنولوجيا
شيماء قنديل
أكدت مؤسسة جارتنر لأبحاث الأسواق، أن معدل إنفاق القطاع الحكومي في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا على منتجات وخدمات تكنولوجيا المعلومات يبلغ 17.7 مليار دولار أمريكي خلال العام 2013 بزيادة قدرها 2.3? مقارنة مع العام 2012.
وشهد 2012  معدل إنفاق بلغ 17.3 مليار دولار أمريكي.
وشملت هذه التوقعات تكنولوجيا المعلومات الداخلية (بما في ذلك الموظفين)، والأجهزة، والبرمجيات، وخدمات تكنولوجيا المعلومات الخارجية والاتصالات. ويشمل القطاع الحكومي كلاً من الحكومات المحلية والإقليمية والحكومات الوطنية والدولية.
ويواصل قطاع الاتصالات، الذي يضم الاتصالات ومعدات وخدمات الشبكات، استئثاره بأكبر معدل إنفاق إجمالي ضمن القطاع الحكومي بنمو متوقع يبلغ 4.54? ليصل إلى 9.5 مليار دولار في عام 2013 بالمقارنة مع 9.1 مليار دولار خلال 2012، مدفوعاً بنمو سوق الهواتف المتحركة ومعدات الاتصالات الخاصة بالشركات. كما سيشهد سوق البرمجيات ثاني أعلى معدل النمو بين فئات الإنفاق بنسبة 4.53? ليبلغ 1.4 مليار دولار في عام 2013، مدفوعاً بنمو برامج تطبيقات الشركات التي تتضمن برامج تخطيط موارد الشركات ((ERP، والبرامج المكتبية والمحتوى، والاتصالات، وبرامج التعاون وغيرها. ويشمل قطاع البرمجيات برامج تطبيقات الشركات، وبرامج البنية التحتية، والبرامج المخصصة.
و قال أنوراج جوبتا، مدير البحوث في جارتنر، تقود الإمارات وقطر والبحرين مسيرة تبني مجلس التعاون الخليجي لبرامج الحكومة الإلكترونية، ونحن من جهتنا سوف نكثف جهودنا لربط الهيئات الحكومية إلكترونياً وتقديم نقطة اتصال واحدة للمواطنين للتواصل مع تلك الهيئات. وباعتبار أن السعودية أكبر دول مجلس التعاون الخليجي، ستنطوي خطتها التنفيذية الثانية في إطار الحكومة الإلكترونية على المنفعة لصالح عقود الشراكة والاتفاقيات الإطارية في القطاعين العام والخاص. ولذلك، فإن توافر الموارد البشرية الماهرة والمدربة هو أمر بالغ الأهمية لنجاح مختلف مبادرات الحكومة الإلكترونية. وستسهم خطة حكومة جنوب إفريقيا لتوسيع مبادرة بطاقة الهوية الذكية في عام 2013، إلى جانب خطط الحكومة التركية لتقديم كافة الخدمات الحكومية إلكترونياً بحلول عام 2019، في خلق فرص جديدة لمزودي التكنولوجيا والخدمات في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا التي تتميز بنموها السريع.
وتتوفر معلومات إضافية حول معدل الإنفاق الحكومي على تكنولوجيا المعلومات ضمن تقرير غارتنر بعنوان "الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات في الشركات ضمن قطاعي الحكومة والتعليم حول العالم، 2010- 2016، تحديث الربع الرابع من عام 2012"، وضمن تقرير توقعات القطاعات الرأسية بعنوان "توقعات القطاعات الرأسية حول الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات في الشركات حول العالم، 2010- 2016، تحديث الربع الرابع من عام 2012" والمتوفر على الموقع الإلكتروني . وتقدم التوقعات بيانات حول إجمالي الإنفاق على تكنولوجيا المعلومات في الشركات بما في ذلك الإنفاق الداخلي للقطاعات الرأسية، بالإضافة إلى الإنفاق على الأجهزة والبرامج وخدمات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في القطاعات الرأسية و43 بلداً في سبع مناطق جغرافية.