يسري  : إعادة ترسيم الحدود قرار صائب والطريق معقد وصعب 
 
حسن هريدي
وصف  رئيس جبهة الضمير الوطني السفير إبراهيم يسري قرار اللجنة الدستورية والتشريعية بالشورى بإعادة ترسيم الحدود البحرية  بين مصر وقبرص وإسرائيل  بالقرار الصائب.
وأكد يسري في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم أن القرار خطوة على الطريق الصحيح  بشأن الاتفاقية التي شابها الخلل، وأن على الحكومة ممثلة في وزارة الخارجية بفتح التفاوض مع الدول المشاركة مع مصر في مسألة الحدود.
وأوضح السفير إبراهيم يسري أن مسألة رسم الحدود ليست سهلة لأنها تمر بمراحل معقدة تعتمد على تكنولوجيا الأقمار الصناعية والتكنولوجية المتقدمة في إعادة رسم الحدود، وأن هذا الأمر سوف يتم بالمشاركة بين 11 دولة هي اليونان وتركيا وسوريا ولبنان وفلسطين وإسرائيل ومصر وليبيا وقبرص.
ورأى رئيس جبهة الضمير الوطني أن المفاوضات الدولية لا تؤخذ بالقانون في بعض الأحيان، ولكنها تأخذ بقوة الذراع، مؤكدا أن حصول مصر على كامل حقوقها يترتب على قوة موقفها دوليا  في مواجهة الدول التي تنازعها الحدود.
وأشار يسري إلى أن التفاوض يمر بمراحل يعقبها اللجوء إلى المحكمة الدولية ومحكمة البحار وهي هيئات تابعة للأمم المتحدة، وأن المرحلة الأولى تعتمد على ما يسمى بمرحلة خط الوسط بين الدول المتقابلة  وتتحكم فيها التكنولوجيا المتقدمة والصور المتلقطة بالأقمار الصناعية ، ثم مرحلة الجرف القاري وهي المرحلة التي يعتمد فيها على الامتداد القاري لقارة إفريقيا تحت سطح البحر ويستعان في المرحلتين بالمعلومات المتوافرة لدى هيئة قانون البحار التي تقع في جاميكا وتتبع الأمم المتحدة.