طلاب المدرسة المعمارية بدار السلام يقبضون على لص "المواتير"
علاء عبد العظيم
استطاع طلاب المدرسة الثانوية المعمارية بدار السلام، القبض على لص حاول سرقة مواتير الماكينات، وحقائب العدة الخاصة بالصيانة، والتي يتدرب عليها الطلبة بالمدرسة.
وفوجئ الطلاب أثناء توجهم لورشة النجارة الخاصة بالمدرسة، اكتشفوا أن الباب مغلق من الداخل وأثناء قيامهم بفتحه تبين وجود اللص بالداخل، وقد أعد المسروقات ووضعها داخل أجولة استعداداً للهرب من المدرسة.
تمكن الطلبة من القبض على اللص ولقنوه علقة ساخنة كادت أن تودى بحياته لولا تدخل مدير المدرسة.
تم استدعاء الشرطة، واقتيد اللص لقسم دار السلام، وتم تحرير محضر، وأحيل المتهم للنيابة التي تولت التحقيق.