عامر شماخ يكتب: متفرقات
 
- من أراد أن يعرف حجم المؤامرة وخطط الثورة المضادة، فليقرأ مقال الأستاذ عزت السعدنى فى (الأهرام) يوم 16 من فبراير الجارى.. لقد أجرى حوارًا مع أحد (ثوار!!) التحرير، الذى أكد له أن الموجودين بالميدان -ومنهم الذين يشعلون الحرائق ويقطعون الطرق ويقتحمون قصور الرئاسة والمصالح الحكومية- مأجورون، وهو واحد منهم، يتقاضون فى اليوم الواحد نظير الحضور فقط مائتى جنيه، أما المشاركة فى عمليات الحرق والتخريب فلها سعر مخصوص.
 
- أحدث الصيحات: (ناشطات سياسيات!!) - هن فى الحقيقة بلطجيات مستأجرات- يهددن بخلع ملابسهن بميدان التحرير حتى رحيل (مرسى)، قالت إحداهن «إن (سيدات مصر!!) سينزلن التحرير وسيخلعن ملابسهن (ظلط ملط) لإجبار الرئيس الذى لم يف بأى من وعوده على التنحى عن سدة الحكم».. ما شاء الله، ولا بارك فى العملاء والفلول الذين جعلوا الـ «....» يتعاطين السياسة.
 
- لم يعد ميدان التحرير قبلة البلطجية ومسرحًا للاغتصاب الجماعى فقط، بل صار (باطنية) جديدة، وتابعوا إن شئتم ما يُنشر فى هذا الجانب -وما خفى كان أعظم- حيث تقوم اللجان الشعبية التى شكلها (الثوار!!) -كل يوم- بالقبض على شمامين وتجار، آخرها القبض على شاب وفتاة فى أثناء بيعهما الحشيش خلف المنصة الرئيسية من ناحية هارديز.. وسلامى لـ «ثوار الغبرة». 
 
- حمادة المصرى، المتهم بحيازة سلاح ميرى مسروق حاول الاعتداء به على قسم بولاق أبو العلا وتصدى له أهالى المنطقة- يدافع عنه باستماتة زعماء جبهة الإنقاذ وباقى المخربين.. يبدو أنه ضلع كبير فى التنظيم الإرهابى السرى التابع للتيار الشعبى.. أرجوكم لا تتركوا الصيد يفلت من أيديكم قبل معرفة خط سير باقى المجرمين. 
 
- ما رد حمدين صباحى على تقرير الطب الشرعى الذى أكد أن سبب وفاة محمد الجندى نتيجة حادث سيارة؟!، وما رده على قناع "البلاك بلوك" الذى وجد فى متعلقات القتيل فى أثناء نقله إلى مستشفى الهلال؟!.. من الذى وزع هذه الأقنعة على الشباب يا صباحى؟!، ومن الذى حرّضهم -وهم ما زالوا صغارًا أنقياء- على العنف والتخريب؟!.. حسبنا الله ونعم الوكيل. 
 
- الله أكبر ولله الحمد.. لقد تمت "أخونة" الكنيسة!!، هذا ما أكده الشباب القبطى الذى نظم مظاهرة أمام الكاتدرائية معترضًا على هذا السلوك غير الوطنى من جانب الإخوان.. أحد الخبثاء أطلق شائعة تقول إنهم يتظاهرون لأن "البابا" تم ضمه مؤخرًا لمكتب الإرشاد، وهذا ما نفاه الشباب القبطى مؤكدين اعتراضهم على تصريحات تواضروس التى قال فيها: «العصيان المدنى مرفوض، ويجب إعطاء ولى الأمر فرصة»، وهو ما اعتبروه «أخونة مقيتة!!».. سبحان الله!! 
 
- الكنائس المصرية تتحد فى "مجلس كنائس مصر"؛ من أجل خدمة المجتمع المصرى؛ حيث اجتمع رؤساء الكنائس الثلاث أكثر من مرة، ووضعوا "بروتوكول" تعاون لهذا الغرض.. هذا ما أُعلن عنه. اللافت أنه فى كل اجتماع يتم تأكيد أن هذا التعاون ليس له علاقة بالسياسة، ما يُفهم منه عكس ذلك.. سلّم يا رب. 
- نكتة: (الناشط!!) أحمد دومة يحرر محضرًا رقم (43) أحوال قصر النيل، بسرقة هاتفه المحمول، متهمًا القيادى الإخوانى خيرت الشاطر بالتحريض على سرقته.. اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافى. 
- نكتة أخرى: الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح يغرد: «إن القوى الوطنية تدرك أن استخدام أساليب التعبير السلمى كافة ومنها العصيان المدنى، يكون لتحقيق مصلحة الوطن، وليست أدوات للإضرار بالاقتصاد ومصالح الشعب» [بدون تعليق]. 
 
- السودان نفذت حد الحرابة بعد حكم أصدرته إحدى المحاكم الولائية، فى مجرم قطع الطريق ونهب ركاب سيارة تحت تهديد السلاح.. ما دخل بهى الدين حسن، مدير مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، كى يعلق على هذا الحكم بقوله: «هذا يعد جريمة ضد الإنسانية»؟!.. إنها الكراهية الطافحة لشريعة الله من جانب يساريى مصر الذين تاب رفاقهم فى الدنيا كلها عن هذا الفكر الهدّام. 
 
- العلمانيون غاضبون من الحكم القضائى بوقف قناة (التت)، ومعترضون على حكم حجب المواقع الإباحية على النت، وغاضبون من قرار هيئة المجتمعات العمرانية بوقف تراخيص محلات بيع الخمور وتداولها فى المدن الجديدة، ويدعمون (الناشطة!!) علياء المهدى التى تعرّت تمامًا أمام إحدى السفارات المصرية فى أوروبا اعتراضًا على الدستور.. هؤلاء قوم لا يستطيعون الحياة دون هذه القاذورات. - أسجل إعجابى بما فعله رجل الأعمال محمد فرج عامر صاحب شركات "فرجللو"، الذى اتخذ قرارًا بغلق مصانعه وشركاته، بعدما طالتها يد التخريب من جانب بعض موظفيها وعمالها الشيوعيين.. الرجل يدفع "34" مليون جنيه رواتب شهرية، لما يزيد على (14) ألف عامل، ومع ذلك هناك تحريض واعتداءات مستمرة على ممتلكاته من جانب هؤلاء المخربين التابعين للنقابات العمالية المستقلة المعروفة بتوجهاتها الإرهابية.. قرار عامر درس لعمال مصر الشرفاء، وتحذير للوزير الصديق خالد الأزهرى بألا يدافع عن تلك الفئة الضالة من العمال. 
 
- حكمة: (فَاتَّقُوا اللهَ وَأَطِيعُونِ 151 وَلاَ تُطِيعُوا أَمْرَ الْمُسْرِفِينَ 152 الَّذِينَ يُفْسِدُونَ فِي الأَرْضِ وَلاَ يُصْلِحُونَ152) [الشعراء].
 