د. حمزة زوبع يكتب: الخطة وصلت (7)
ومضة
 
سأختم بهذا المقال سلسلة من 7 مقالات عن الخطة الحكومية الجديدة، وإن تطلب الأمر العودة إلى بعض التفاصيل، فسأفعل بإذن الله تعالى.
تركز الخطة فى مداها المتوسط (2014-2017) على تحقيق الأهداف التالية:
- رفع معدلات التنمية لتصل إلى 7-9% سنويا، وهو معدل يزيد عن ضعف المعدل المستهدف حتى عام 2014.
- إرساء قواعد الاقتصاد المعرفى والتحول التدريجى لمجتمع ابتكارى معرفى (ويحتاج الأمر إلى المزيد من الخطوات العملية والشروح التفصيلية حتى يمكننا قياس تحقق ذلك).
- الاستخدام الرشيد للأراضى والموارد المائية والموارد الناضبة.
أما فى المدى الطويل (2017-2022) فتسعى الخطة إلى تحقيق ما يلى:
- معدل تنمية يصل إلى 9.8% سنويا.
- الانتقال إلى الاقتصاد المعرفى.
- استدامة الميزة التنافسية وتعميق درجة الاندماج فى الاقتصاد العالمى.
- تحول البنيان الإنتاجى من زراعى وصناعى إلى خدمات عالية التقنية (سنصبح دولة منتجة للتقنية. هذا ما يفهم من هذا الهدف!!)
- اتساع مظلة التنمية لتشمل المناطق والأقاليم كافة.
- وتطرح الخطة أحد عشر (11) مشروعا تنمويا فى عموم البلاد من أجل تحقيق الأمن الإستراتيجى، واستيعاب الزيادة السكانية والعمالة، وزيادة العائد الاقتصادى.
وهذه المشاريع كما جاء بالخطة هى:
1- مشروع مد ترعة السلام إلى سيناء لاستصلاح 400 ألف فدان.
2- مشروع تنمية شمال خليج السويس لإقامة موانئ تجارية ومناطق صناعية حرة.
3- مشروع المنطقة الحرة وميناء تداول الحاويات والتخزين شرق بورسعيد (12 ألف فدان).
4- مشروع وادى التكنولوجيا بالإسماعيلية لتوطين الصناعات ذات التقنيات العالية والمراكز البحثية.
5- مشروع التنمية الشاملة لمنطقة سيناء.
6- مشروع تنمية منطقة قناة السويس.
7- مشروع تنمية الوادى الجديد بمنطقة توشكى لاستصلاح ½ مليون فدان + مجتمعات عمرانية.
8- مشروع تنمية الساحل الشمالى الغربى وظهيره الصحراوى.
9- مشروع ممر التنمية والتعمير بالصحراء الغربية.
10- مشروع تنمية منطقة منخفض القطارة بالصحراء الغربية.
11- مشروع إقامة المحطات النووية بالضبعة والنجيلة بالساحل الشمالى لتوليد الطاقة السلمية.
ويلاحظ أن الخطة قد غاب عنها أو غيّبت الصعيد، ولا أدرى هل هناك ملحق خاص بمشاريع الصعيد أم أن الملف الذى استلمته عن الخطة غير مكتمل؟
على أى حال، أتصور أن ما جاء بهذه الخطة كفيل بإحداث نقلة نوعية لو صلحت النيات، وبدأت مسيرة العمل الفعلى، وليس الحديث المنمق والعبارات الجميلة، التى قد لا تجد لها فى باطن الأرض جذورا. 