د. إيهاب العشرى يكتب: رسالة حب إلى حزب الكنبة
 
كثيرا ما تردد مصطلح حزب الكنبة فى الآونة الأخيرة على القنوات الفضائية وفى الصحف الصفراء. رددت تلك القنوات عبارات عن حزب الكنبة ما أنزل الله بها من سلطان وكأنهم لا حق لهم فى الحياة ولا التعبير عن الرأى ولا غيره وكأنهم ليسوا من الشعب المصرى.
بدأ البعض، وعلى رأسهم من نسميهم النخبة، فى القول بأنهم أميون لا يفهمون وأنهم مغرر بهم من قبل جماعات الإسلام السياسى؛ حتى وصفهم الدكتور علاء الأسوانى بأنهم لا يفهمون ولا تأثير لهم!
من أعطى هؤلاء الحق فى هذا التصنيف؟ لا أدرى. ومن أخبرهم بأن حزب الكنبة فعلا بهذا الوصف الردىء؟ لست أدرى وهل نزلت من تسمى بالنخبة للشارع وتعاملت مع هؤلاء البسطاء من الناس؟ بالتأكيد لا.
 هؤلاء الناس البسطاء هم الذين أخرجوا الضابط والمهندس والدكتور وغيرهم. هؤلاء هم الذين اقتطعوا من قوتهم وراحتهم وكسبهم البسيط ليربوا أبناءهم ويخرجوا للمجتمع قامات تتحدث باسمه، وبعد ذلك يأتى من يتهمهم بالغباء وعدم الفهم، وعموما أنا لا أستغرب هذا الكلام؛ فنحن فى زمن المكلمة.
أحبابى أعضاء حزب الكنبة، لا تهتموا بهذا الكلام فنحن نحبكم ونكنّ لكم كل تقدير واحترام، وأثبتت الأيام السابقة أنكم كنتم دوما رجالا فى زمن عز فيه الرجال.
ما أطلبه منكم فى وقت الهرج والمرج الذى نعيشه الآن ألا تغتروا بكلام المضللين من سحرة القنوات الفضائية الذين امتلأت جيوبهم بأموال الحزب الوطنى، ثم جاءوا ليحاربوا الشرفاء من أبناء الوطن مدعين حرصهم وخوفهم الشديد على البلد وأحواله.. البلد مصيره إلى التقدم والازدهار مهما حاول هؤلاء تخريبه. أرجوكم التفوا حول رئيسكم المنتخب واجعلوا مصلحة البلد فوق كل اعتبار. هؤلاء لا يهمهم سوى الكراسى والمناصب، وصدقونى ستثبت الأيام أن اختيار الدكتور مرسى رئيسا لمصر كان من فضل الله على هذا البلد. لا تعتقدوا أنكم غير مهمين فى البلد لمجرد أنكم لا تعرفون القراءة ولا الكتابة؛ فالأمية هى أمية التفكير والتصرف وإلا فما معنى الشهادة وصاحبها لا يعرف حتى مجرد الحكم الصحيح على مجريات الأمور.
نحن فى حزب الحرية والعدالة نحبكم ونقف وراءكم، وإن شاء الله نسعى من أجل العدالة الاجتماعية والعيش الكريم لكل أبناء الشعب. فقط نتمنى أن تدركوا الحقيقة وتقفوا معنا من أجل مصرنا الغالية التى تثبت الأيام أنها أقوى من الجميع.
 