محمد عبد الباسط يكتب: همسة فى أذن الإسلاميين
 
قد بزغ الفجر بعد طول انتظار بثورتنا المباركة، وآن للحلم أن يتحقق رغم محاولات الانقلاب والإفشال بشتى السبل، وكلى ثقة بأن هذه الأيام بمشيئة الله سيتمخض منها ضياء سوف يثلج الصدور، ويسعد القلوب، ويحيى النفوس، ويوقظ الهمم النائمة؛ فوجب على كل متبصر أن يعى أننا فى تلك المرحلة الحرجة من تاريخ أمتنا نمر بأوقات فارقة سوف يتحدد على إثرها مصير نهضة ينتظرها العالم أجمع ليس فى مصر فقط.
 أيها الشرفاء من بنى الإسلام ودعاته: إنكم تمرون بمرحلة استخلاف وليست تمكين كما قال ربكم (عسى ربكم أن يهلك عدوكم ويستخلفكم فى الأرض فينظر كيف تعملون) وما زالت المعركة قائمة فلا يترك أحدكم موقعه الذى أصبح أمانة فى عنقه ظنا منه أن النصر قد لاح فى الأفق وأوشك على التحقق، فإنكم من هنا قد بدأتم الطريق الذى ما زال طويلا، وما تحقق عندكم ما هو إلا وسيلة لنشر دعوتكم (دعوة الإسلام) الذى تمهدت السبل الآن لبسطه على الناس دونما تضييق ومصادرة للحريات.
إخوانى: الغاية التى نعمل من أجلها ليست لطلب الدنيا، وليس النجاح فى الانتخابات آخر ما نطمح، بل هو البداية للوصول للهدف المنشود من تعبيد الناس لله بشرعه الوسطى المعتدل، فما أجمل أن نقترب إلى الله فى تلك اللحظات بالذات؛ فنكثر من القيام والدعاء والقرآن ونتلاحم على العروة الوثقى التى تجمع شتات الأمة هنا وهناك، عندها سنشعر بقيمة ما نبذل من جهد، وندرك الهدف الذى نصبو إليه.
ما أحوجنا إلى أن نستشعر أن الله تبارك وتعالى يحب الواقفين ببابه المتمسحين بأعتابه والطالبين منه والملحين فى الدعاء؛ فالدعاء اعتراف وإذعان بالعبودية لله، وأن الله وحده هو القادر على كل شىء، قادر أن يمكّن لكم، وأن الله تبارك وتعالى يحب أن يسمع صوت تذلل عبده له فى قوله: ادعونى أستجب لكم.
أيها الأحباب: يجب أن ندرك أننا نواجه الآن تحديات خطيرة، وهى تحمل أمانة هذه الأمة التى منحتكم ثقتها وأملها وإصلاح ما أفسده أصحاب المذاهب المستوردة، ولكن من يمتلك إرادة الإيمان يستطيع أن يقف وقفة الحسم، إزاء ذلك خوفا من مجاوزة حدود الله، مستعدا للبناء والعمل، مضحيا بكل وقته وجهده فى سبيل انتظار عطاء الله الذى يمنحه لأولياء الخير واليقين.
فينبغى عليكم إخوانى أن تهبوا أنفسكم لدعوة الله وأن ترتفعوا فوق مطامع الحياة وتصبحوا خداما لدعوة التوحيد، وأن تستحضروا تلك الوجهة فى علاقاتكم مع الناس وبين جموع الأمة على جميع أطيافها، وأن تطهروا أنفسكم من الأهواء، وأن تحصنوا أنفسكم بالعلم والإيمان والصبر الطويل على مكاره العمل، وأن تجعلوا وجودكم كله فى سبيل ذلك، وأن تكونوا مؤمنين بالمسئولية التى حملتموها، وأنكم تملكون إرادة حرة تستطيعون أن تتحركوا من خلالها لعمل الخير، ولدفع الشر، ملتزمين بالمسئولية الأخلاقية فى كل عملكم مساهمين فى بناء المجتمع الربانى الأصيل الذى تتطلع إليه البشرية.
 
 