"حماد": تكوين لجان شعبية لحفظ الأمن سيكون بمثابة الحرس الثوري "المصرى"
 
قام "يسري حماد", القيادي بحزب الوطن السلفي، بوصف دعوة بعض التيارات السياسية لتكوين لجان شعبية لحفظ الأمن بأنها "التصرف بعقلية رجل البيت وليس بعقلية رجل الدولة"، مشيرًا إلى أنها قد تتحول إلى ميليشيات أو ما يشبه الحرس الثوري الإيراني على حد قوله.
 
وكانت الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية الذراع السياسي لها دعت لتشكيل لجان شعبية لحفظ الأمن وحماية المنشآت الهامة في كفر الشيخ.
 
وقال "حماد" في تعليق على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك"، "نحن دولة بها مؤسسات عريقة قد تنحرف عن الطريق أحيانا"، مشيرا إلى أن اللجان الشعبية من الممكن أن تتحول إلى ميليشيات أو يستغلها البعض لفرض إتاوات في المستقبل القريب، أو حتى من الممكن أن تتحول إلى ما يشبه الحرس الثوري الإيراني.