عاجل_اشتباكات بين ضباط وأفراد شرطة بمدينة نصر
هانى محمد
 
تجمهر أمناء وأفراد الشرطة العاملين بالادارة العامة لامن الموانى بمدينة نصر صباح اليوم للمطالبة بحقوقهم من المرتبات والحوافز ، وقد نشبت اشتباكات بين عدد من الضباط  والافراد والامناء لرفض الضباط لاحتجاجاتهم مما تسبب فى تصاعد الازمة ومطالبة الامناء والافراد باقالة مدير الادارة العامة لامن الموانى.
 
وكان المئات من الافراد وأمناء الشرطة المعينين بإدارة أمن الموانى قد إحتشدوا صباح اليوم أمام الادارة بمدينة نصر حيث نظموا تظاهرات للمطالبة بحقوقهم المادية ، حيث طالبوا بزيادة حافز الكمبيوتر والافصاح عن قيمة الخدمة والدمغة وتدعيم صندوق الافراد وأثناء ذلك رفض عدد من الضباط العاملين بالادارة تلك الاحتجاجات وطالبوهم بالانصراف ، الا ان الافراد رفضوا ، ووقعت بينهم مشادات تطورت الى اشتباكات بين الضابطين محمد داوود و ابراهيم حامد والافراد والامناء وتصاعدت حدة مطال الامناء الذين طالبوا باقالة مدير عام إدارة الموانى اللواء عبدالفتاح حرب .
 
وقد تسببت التجمعمات والاشتباكات الى اصابة الطريق بشلل مرورى بالمنطقة خلف مرور مدينة نصر وأمر اللواء حسن البرديسى بتوجيه رجال المرور وعمل تحويلات مرورية لسحب الكثافات.