"السمان": الهند تحظى بأعلي نسب المشاركة في الانتخابات في العالم..وسنستفيد من خبرتها الانتخابية
أ ش أ
 
أكد الدكتور أحمد السمان، المستشار الإعلامي بالسفارة المصرية في نيودلهي، أن زيارة الرئيس محمد مرسي للهند جاءت في توقيت مهم للغاية في إطار التحول الديمقراطي الذي تشهده مصر، كما أنها تمنح فرصة مقابلة الجانب الهندي والاستفادة من خبراته الكبيرة فيما يتعلق بالتحول الديمقراطي ومحاربة الفقر وبناء المؤسسات ومكافحة الفساد .
 
وأضاف: "إن مصر ممكن أن تستفيد من الخبرة الهندية في مجال الانتخابات في ضوء مذكرة التفاهم التي تم التوقيع عليها مؤخرا"، مشيرا إلي أن كلا البلدين يواجهان تحديات ومشاكل مثل الفقر والمرض والأمية.
 
وقال "إن الاستثمارات الهندية والتبادل التجاري شهدت زيادة في الفترة الماضية بالرغم من الأوضاع السياسية في مصر، مؤكدًا أن مصر تمتلك خبرات في مجال البنية الأساسية والطاقة الشمسية والري".
 
وتابع السمان قائلا: "إن مصر والهند دولتان مؤسستان لحركة عدم الانحياز التى يبرز دورها في ظل حالة الاستقطاب العالمي ويمكن للهند أن تلعب دورا كقوة سلام"، مشيرًا إلي أن تجمع "البريكس" وجه دعوة للرئيس محمد مرسي لحضور القمة في جنوب إفريقيا بنهاية الشهر الجارى والذي سوف يناقش إنشاء بنك للتنمية.
 
وأشار السفير إلى أن الهند تحظى بأعلي نسب المشاركة في الانتخابات في العالم، حيث لا تقل عن 70 في المائة بالرغم من الأمية والفقر وغيرها، بسبب وجود آليات من بينها ماكينات تصويت الانتخابات ولجنة الانتخابات الهندية تتمتع بصلاحيات أعلي من وزير وتشرف علي الانتخابات في الولايات الهندية والانتخابات المركزية، وهذا أحد المجالات التي يمكن لمصر أن تستفيد منها.
 
الإعلام فى الهند وردا علي سؤال حول دور الإعلام في الهند، قال السمان إن الهند بها أكثر من 80 ألف صحيفة وأكثر من 50 قناة تليفزيونية للأخبار فضلا وسائل الاعلام تبث من خلال اللغات الهندية والانجليزية والأردية ووجود هياكل لتنظيم الإعلام وقوانين تنظم الإعلام والقدرة علي مواجهة دعاوي الكذب المضللة، مشيرا أن مصر تدرس حاليا قانون حرية المعلومات الهندي.
 
وأوضح أنه يتم حاليًا الإعداد لمذكرة تفاهم للتعاون في مجال الإعلام علي أن يتم التوقيع عليها في اللجان المشتركة في الفترة المقبلة، مؤكدًا علي أهمية التعاون بين مصر والهند في مجال الإعلام بالرغم من وجود أوجه لتماثل والاختلاف، حيث أن مكتب معلومات الصحافة لا يعد فقط مصدرًا للصحف وإنما يخطاب الرأي العامن ويقوم باستطلاعات الرأي.
 
وأضاف أن هيئة العامة للاستعلامات في إطار الرئاسة يسمح لها بأن تقوم بأدوار أكثر تنوعا والاستفادة من التجربة الهندية، مشيرًا إلي أن مصر متقدمة في بعض المجالات مثل الإعلام التنموي وتنظيم الأسرة التي يمكن للهند أن تستفيد منها.
 
وحول رؤية الإعلام لثورة 25 يناير في مصر، أكد السمان أن الإعلام الهندي، يتناول ما يحدث في مصر بشكل إيجابي من خلال الرصد الدقيق بشكل خبري والجانب التحليلي أكثر إيجابية ومتفهم ما يحدث في مصر وطبيعة تغيرات المرحلة الانتقالية الديمقراطية.
 
ونوه إلي أن الإعلام يلعب دورًا مهما في بناء صورة ذهنية وتناول التطورات الأحداث الجارية وتفهم لتطلعات الشعوب.