واشنطن بوست: مسؤولون صندوق النقد الدولي في مصر يستأنفون بشأن القرض
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه بدأ كبار مسؤولي صندوق النقد الدولي عدة أسابيع من المحادثات مع المسؤولين المصريين بشأن برنامج للإصلاح الاقتصادي لتأمين قرض 4.8 مليار دولار. و في بيان صندوق النقد الدولي، قال مسؤول كبير، مسعود أحمد، انه يرحب بالتصميم المصري على المضي قدما في برنامج للإصلاح الاقتصادي.
 
دفع صندوق النقد الدولي في الماضي إلى إجراء إصلاحات في الضرائب والإعانات قبل منح القروض. ترى مصر القرض باعتبارها شريان الحياة لتعزيز الاحتياطيات الأجنبية المنخفضة بشكل كبير وجذب المستثمرين الأجانب مرة أخرى.
 
التقى أحمد مع مسؤولين الاحد في القاهرة، بما في ذلك وزراء مصر ورئيس محافظ البنك المركزي. تأخرت المحادثات في ديسمبر عندما اندلعت احتجاجات عنيفة واضطر الرئيس إلى إلغاء خطط التقشف. وطالب المستثمرين والناشطين بحوار وطني حول التغييرات اولا.