العريان : ليصمت رواد "الفنادق" ليتكلم جنود الخنادق
كريم شعبان
 
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن السيدة المجاهدة (مريم فرحات) النائبة بالمجلس التشريعى عن حركة المقاومة ؛و خنساء فلسطين (أم الشهداء الثلاثة بالنسب وبقيتهم بالوﻻء) قد غابت .
 
وأضاف الدكتور عصام ناعياً "مريم" المؤسسة مع آخرين لحركة المقاومة والمستضيفة للقساميين، المدافعة عن المرأة الفلسطينية ،والمثل الحى لنساء العرب.
 
وتابع العريان : غيبها الموت عن دنيانا الفانية،لتنتقل الى دار الخلود بعد مرض شديد وطويل،نسأل الله أن يجعله كفارة لذنوبها،ورافعا لدرجاتها فى عليين مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين،وحسن أولئك رفيقا.
 
مشيرا : مثل تلك المرأة هى المثال الحى للمرأة العربية والمسلمة،فى قافلة طويلة من كرائم النساء فى شتى البلاد ، مضيفاً : فلا نامت أعين الجبناء.وليصمت رواد الفنادق ليتكلم جنود الخنادق ،فهن وهم اﻷحق بتمثيل اﻷمة اﻵن فى معركتها الكبرى من أجل اﻻستقلال والحرية والكرامة والعدل والعدالة اﻻجتماعية.