"الجنزورى" و"شرف" و"عبد الغفور" فى مؤتمر لمناقشة مبادرة "الوطن"..السبت المقبل
 
قام حزب الوطن، بالإعلان عن إقامة مؤتمر لمناقشة المبادرة التى تقدم بها للخروج من الأزمة الراهنة التى تعيشها البلاد، وذلك يوم السبت المقبل، بقاعة الأزهر بمدينة نصر، فى تمام الساعة السادسة مساء.
 
وذكر الحزب فى بيان له اليوم الاثنين: أن أبرز ملامح هذه المبادرة منها تشكيل حكومة إئتلاف وطنى تمثل الأحزاب السياسية المختلفة، وذلك للإشراف على انتخابات مجلس النواب القادم لضمان نزاهة الانتخابات وشفافيتها، وكذلك إنشاء جهة رسمية تابعة للحكومة للشفافية والمصالحة وتشجيع الصناعات الصغيرة والمتوسطة وإعداد مقاييس عالمية للمشروعات المستقبلية لضمان منافسة جيدة فى السوق العالمية، ووضع أفكار جديدة لتقليص البطالة ومحاصراتها.
 
وذكر الحزب فى بيانه إنه سيشارك فى المؤتمر، د. عماد عبد الغفور رئيس الحزب ومساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعى ،ود.يسرى حماد نائب رئيس الحزب، إضافة إلى حضور كل من د. كمال الجنزورى رئيس الوزراءالأسبق، د. على لطفى رئيس الوزراء الأسبق، ود. عصام شرف رئيس الوزراء الأسبق، إلى جانب رؤساء الأحزاب والقوى السياسية والعديد من إئتلافات شباب الثورة .