صحيفة هندية : زيارة مرسي فرصة جديدة لدفن مضايقات الماضي وإعادة بناء العلاقات
أ ش أ
 
 
أكدت صحيفة "الهندو" الهندية الصادرة اليوم أن زيارة الرئيس  محمد مرسى للهند تعد فرصة جديدة لدفن ما وصفته بـ "مضايقات الماضى" وإعادة بناء العلاقات  بين البلدين.
 
وكتبت الصحيفة -في مقالها الافتتاحي اليوم تحت عنوان "وعد ببداية جديدة " وعنوان  فرعي " زيارة الرئيس مرسي فرصة جديدة لدفن مضيقات الماضي وإعادة بناء العلاقات المهملة .
 
فى نفس السياق ، نقلت الصحيفة عن لشينمايا جاريخان السفير الهندي السابق لدي الأمم  المتحدة قوله :" إن الأمر استغرق 18 عاما للرئيس السابق حسني مبارك العلماني ظاهريا  أن يأتي لزيارة الهند العلمانية للحصول علي جائزة انديرا غاندي للتفاهم الدولي في  حين أنه زار الصين أكثر من مرة خلال هذه الفترة".
 
وأضاف السفير "إن الرئيس محمد مرسي من جماعة الأخوان المسلمين يزور الهند في غضون  أول عامين من توليه السلطة والنتيجة واضحة أن السيد مبارك كان يتطلع دائما نحو  الغرب يمكن لأسباب جيدة من وجهة نظره مع إعطاء أولوية أقل لعلاقاته مع الدول النامية  حتى مصالح الحركة الفلسطينية".
 
وتابع جاريخان قائلا " إن الرئيس مرسي يظهر أنه يرغب في التطلع بشكل متواز مع الشرق  ويمكن أكثرمن التوجه نحو الغرب الذي سوف يقدم له ما يحتاجه من الأموال والسائحين  وقد تبني قرارا نابعا من ضميره بالتأكيد علي استقلالية مصر".
 
وأضاف "إن الرئيس المصري يزور الهند بالرغم من كثير من التحديات التي تحاصره من  بينها أعمال الشغب والتدهور فى الاقتصاد والبطالة الجماعية وفوق كل هذا الصخب  حول الدستور وحماية حقوق الأقليات والنساء التي تطالبه بإلغاء الدستور والتخلي عن  المنصب وينبغي علي الهند أن تعي هذا وأن ترحب بزيارته".
 
وأوضح سفير الهند السابق لدى الأمم المتحدة شينمايا جاريخان أن العلاقات المصرية الهندية  لم تستعد الدفء التي حصلت عليه في عصر ناصر ونهرو ، وقال " لقد أصبح ناصر بطلا لنا  وللعالم النامي ولدول عدم الانحياز خاصة بعد تأميمه قناة السويس مؤكدا سيادة بلاده  و تمسك موقفه أمام الضغوط الغربية من بينها صندوق النقد الدولي الذي رفض إعطاء القرض  لمصر لبناء سد أسوان ".
 
وذكر جاريخان أن هناك أمرين تسببا فى توتر العلاقات المصرية الهندية فى السابق ، وقال  " الأول هو الأزدراء المتعمد من مبارك للهند ، والثاني يتعلق بطموحات الهند فى الحصول  علي مقعد دائم بمجلس الأمن الدولي حيث استطاعت الهند ضمان دعم كاف لترشحها من بينها  بعض الدول الأعضاء الدائمين وبعض الدول الأفريقية ، ولكن الدبلوماسين الهنود واجهوا  تحفظات قوية من نظرائهم المصريين" - حسب السفير الهندى-.
 
وأكد جاريخان أن مصر دولة مهمة لأنها أكبر دولة عربية وتلعب دورا مهما فى القارة الأفريقية  ، ومن الطبيعى أن يكون لمصر طموحات نحو عضوية مجلس الأمن ، ويمكن أن تكون الهند قد قررت  دعم جنوب أفريقيا ردا على ما وصفه بالموقف المصري الصعب حينئذ نحو الهند.
 
وقال " إن الرئيس مرسي من الواضح أنه قرر أن يعطي الأولوية لعلاقات بلاده مع الهند  لعمل توازن مع النفوذ الأمريكي ولدعم مصداقيته لدي الشعب وأن الأمر يتطلب جهودا  من كلا البلدين لإعادة بناء الثقة ومناقشات صريحة من كلا الجانبين وعلي أعلي مستوي  سياسي حول القضايا التي وقفت عائقا أمام علاقات حرة ".
 
وأضاف " إن الرئيس مرسي يمكن أن يوفر لنا تحليلا موثوقا به للوضع في شمال أفريقيا  ومنطقة الساحل وتطورات الوضع في مالي خاصة التدخل الفرنسي هناك وانتشار أتباع القاعدة  فضلا عن إطلاعنا عن الوضع المعقد في سوريا وتصعيد التوترات الطائفية في المنطقة وآفاق حل سلمي للأزمة السورية وتداعياتها علي المنطقة خاصة في ظل دور إيران".
 
وقال لشينمايا جاريخان السفير الهندي السابق لدي الأمم المتحدة " إن الرئيس مرسي يأتي  للهند بمرافقة وفد رجال أعمال قوي مما يوضح نواياه نحو دعم تعاون اقتصادي قوي  مع الهند وعلينا الترحيب ومبادلته هذه الرغبة ومن الواضح أن هناك إمكانيات كبيرة  للمستثمرين الهنود في مصر خاصة في قطاع الهيدروكربون".
 
وأشار إلي نشاط الصين في استغلال الفرص التي أتيحت في مصر اقتصاديا ، وقال " إن على  اتحاد الصناعات الهندية واتحاد الغرف التجارية والصناعية العمل على بحث الفرص المتاحة  فى مصر".
 
وفى سياق آخر ، قال السفير الهندى السابق لدى الأمم المتحدة ، إن الرئيس مرسي كان نشطا  للغاية علي الساحة الدولية خاصة في منطقته حيث استطاع التوصل إلي التقارب بين فتح  وحماس بالرغم لم يعرف حتى الآن إلي متي سوف تستمر المصالحة ولعب دورا في التفاهم بين حماس وإسرائيل الذي أدي إلي وقف إطلاق النار".
 
وأضاف " كما تقدم الرئيس مرسى باقتراح تخيلي بمجموعة من أربعة وهي مصر وإيران والسعودية  وتركيا لإيجاد حل للأزمة في سوريا بالرغم من عدم نجاحه بسبب عداء السعودية وأمريكا لإيران بالإضافة إلى شعور قطر بالغضب أنها لم تكن في هذه المجموعة".