اليوم..مدير الكلية الحربية يرد على اتهامات "أخونة الجيش"..وسبب تغيير أقسام الكليات العسكرية
 
ترددت أنباء عن أن اللواء أركان حرب "عصمت مراد"، مدير الكلية الحربية، سيلتقى ظهر اليوم الإثنين, بعدد من الصحفيين بمقر الكلية بمصر الجديدة .
 
وأكد مصدر عسكرى: أن اللقاء يتناول الموضوعات الشائكة حول الدفعات الجديدة من الكليات والمعاهد العسكرية، والتى تتزامن مع تولى رئيس جديد للحكم وقيادة جديدة للجيش.
 
كما يتناول اللقاء الرد على تساؤلات المواطنين حول مخاوف "أخونة الجيش"، وتدخل القيادة السياسية فى قبول طلبة بالكليات العسكرية رغم انتماؤهم لتيار سياسى أو دينى، وتغيير القسم الذى يردده الطلبة قبل وبعد الدراسة بالكليات العسكرية، وكذلك مناهج وشروط قبول الكليات العسكرية.