مفاجأة.. 82% من المصريين يريدون عودة "الجيش"
 
أجري مركز ابن خلدون إستطلاعاً للراي حول تأييد المصريين للنزول الجيش المصري وتولى أمور البلاد ، مشيراً أن 82% من المواطنين يريدون عودة الجيش لإدارة شئون البلاد لفترة مؤقتة.
 
وأشار المركز فى بيان له امس إن الاستطلاع أُجرى على مدار الأسبوعين الماضيين، ووجهنا فيه سؤالاً للمواطنين عن مدى تقبلهم لعودة الجيش لأداء دور سياسى فى المرحلة الراهنة، بعد غيابه عن المشهد السياسى لأكثر من 6 أشهر.
 
مشيرأ بيان صادر عن المركز  أن العينة التى جرى استطلاع رأيها شملت 2000 مواطن يمثلون خلفيات سياسية واجتماعية وثقافية متعددة، مؤكدة أن أغلب العينة كانت من الشباب تحت 35 سنة، بنسبة 63%، وتنوعت العينة بين الريف والحضر فى 5 قطاعات تمثل جميع محافظات الجمهورية، وهى : القاهرة الكبرى والدلتا ومدن القناة وشرق مصر والصعيد والمدن الساحلية بالشمال، فيما لم يشمل الاستطلاع منطقتى الوادى الجديد وغرب مصر.
 
وأوضح البيان  أنه جرى تخيير العينة بين عدة حلول للأزمة الراهنة وهى: تشكيل حكومة ائتلافية من كل الأطياف السياسية برئاسة رئيس المحكمة الدستورية أو عودة القوات المسلحة لإدارة شئون البلاد لفترة مؤقتة، أو تنظيم انتخابات شاملة برلمانية ورئاسية خلال 6 أشهر، أو تشكيل مجلس رئاسى مدنى يضم أهم رموز المعارضة. وأكدت أن نتيجة الاستطلاع كشفت عن أن 82% من العينة اختاروا عودة الجيش لتولى القيادة السياسية لفترة مؤقتة.