«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
أدانت أحزاب المعارضة المندرجة فى جبهة الإنقاذ الوطنى، ما تعرض له صحفيون ونشطاء أمام مكتب إرشاد تنظيم «الإخوان» بالمقطم مساء أمس الأول، على يد من وصفوهم بأنهم «ميليشيات وبلطجية» التنظيم، مطالبين الجهات الأمنية بالقبض على الجناة وتقديمهم للعدالة.
وقال شهاب وجيه، المتحدث الرسمى باسم حزب المصريين الأحرار: «إن حالة البلطجة والاعتداءات الفاضحة على الصحفيين والنشطاء ومراسلى وكالات إخبارية أجنبية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، تؤكد أننا أمام ميليشيات تتحرك بتعليمات عليا من الجماعة، وأن السلوكيات التى ظهرت أمس الأول تؤكد للجميع أن الشخص القاطن فى مقر مكتب الإرشاد هو الحاكم الفعلى لمصر وليس الدكتور محمد مرسى القاطن فى قصر الاتحادية».
وأضاف: «ما حدث أمام مقر مكتب الإرشاد حلقة جديدة فى مسلسل التناقضات الذى وضعنا فيه تنظيم الإخوان، فقد أدان نية الجماعة الإسلامية تشكيل ميليشيات تحت اسم لجان شعبية بأقصى العبارات، بينما تعتدى ميليشياته على المتظاهرين أمام مقر الجماعة فى المقطم»، واعتبر أن الاعتداء على الصحفيين استمراراً لمسلسل التخويف لوسائل الإعلام التى تنقل جرائم الجماعة وميليشياتها.
ووصفت شيرين فاروق، أمين الحقوق والحريات فى الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، اعتداء أعضاء الإخوان على المتظاهرين والصحفيين بـ«بلطجة سياسية، ما يؤكد أننا نسير بقوة باتجاه دولة البلطجة والميليشيات تحت رعاية رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، الذى يرعى العنف والفوضى»، على حد قولها.
وأكدت لـ«الوطن»، أن أمانة الحقوق والحريات بالحزب المصرى الديمقراطى ستشارك فى الاحتجاجات المقرر تنظيمها أمام مكتب الإرشاد يومى الثلاثاء والجمعة القادمين.
وقالت هبة ياسين، المتحدث الإعلامى باسم التيار الشعبى: «إن أقل ما يوصف به اعتداء أعضاء الإخوان على المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد، أمس الأول، بأنه «بلطجة»، وهو أمر بدأوه منذ أن وصلوا للحكم، ومارسوه عند الاتحادية، ويتمادون الآن فيه بسبب عدم تقديمهم للعدالة».
من جانبه، أعرب حزب الدستور، الذى يرأسه الدكتور محمد البرادعى، عن تضامنه مع الصحفيين والنشطاء السلميين الذين تعرضوا للاعتداء بالضرب المبرح أمام مقر مكتب الإرشاد فى المقطم على يد من سماها «ميليشيات غير نظامية تابعة للإخوان»، داعياً الجهات الأمنية المسئولة إلى التدخل الفورى لمحاسبة المسئولين عن ذلك الاعتداء وفقا للقانون.
وأكد الحزب فى بيان، أمس، إدانته لهذا الاعتداء من قبل تنظيم الإخوان الذى ينتمى له الرئيس مرسى، والذى يعكس عدم احترام الجماعة لأبسط الحقوق فى التعبير السلمى عن الرأى من قبل النشطاء الذين تجمعوا أمام مقر مكتب الإرشاد، وكذلك حق العاملين فى وسائل الإعلام من صحفيين ومصورين فى أداء مهمتهم بحرية ومن دون أى تهديد كما تقضى كل القوانين المحلية والعالمية.
وطالب الحزب السلطات القضائية بالتحقيق العاجل فى البلاغات التى تقدم بها عدد من الصحفيين ضد المعتدين عليهم من أعضاء ميليشيات الإخوان، خصوصاً أن كلها وقائع مثبتة بالصوت والصورة.
من جانبه، قال بركات الضمرانى، عضو اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والنقابات المستقلة: «إن ما تعرض له النشطاء السياسيون والصحفيون من اعتداءات أمام مكتب الإرشاد، استمرار لمسلسل البلطجة الإخوانية»، مؤكداً اعتزام النقابات المستقلة المشاركة فى التظاهرات التى دعت لها القوى السياسية أمام الإرشاد الجمعة المقبل.
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»