شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
أحد الشباب: تخطوا حرمة المكان ونائب المرشد حذرهم منذ يومين.. و«غزلان»: استفزوا شبابنا
احتفى شباب الإخوان باعتدائهم على الصحفيين والمتظاهرين، مساء أمس الأول، أمام مكتب الإرشاد، وقالوا عبر صفحتهم الخاصة على «فيس بوك»: «هو فى حد يقف قدام الأسد».
وأضاف «أدمن» الصفحة: «افتكروا إن أنا قلت لكم زمان بلاش بلطجة مع شباب الإخوان مصدقتوش كلامى.. طيب اشرب يا دومة».
وقال إسلام توفيق، أحد شباب الإخوان: «كانت رسالة شديدة اللهجة من الدكتور رشاد البيومى، نائب المرشد قبل يومين قال فيها إنهم لن يقبلوا بتكرار الاعتداء على المركز العام للجماعة ومن سيهاجمه سينال ما لا يتوقعه، وقد كان، إلا أنهم لا يعتبرون».
وأضاف على صفحته بموقع «فيس بوك»: «الإخوان اعتدوا عليهم دى حقيقة نقر ونعترف بها وخطوة إيجابية يجب أن تحسب للجماعة بس هما إيه اللى وداهم هناك؟ إيه اللى خلاهم يتظاهروا أمام المقر؟ إيه اللى خلاهم يهاجموا المقر؟ إيه اللى رقصهم قدام المقر؟ إيه اللى خلاهم يتخطوا حرمة المكان برسم الجرافيتى؟».
ودافع محمود غزلان، المتحدث باسم تنظيم الإخوان، عن اعتداء شباب التنظيم على الصحفيين والمتظاهرين، أمام مكتب الإرشاد، واتهم الصحفيين والمصورين بأنهم شاركوا فى استفزاز شباب الإخوان.
وقال فى تصريح أمس: «عمد عدد من المتظاهرين على سب الإخوان وقيادتهم بأقذع الألفاظ واستفزاز شبابنا الموجود أمام المقر، وشارك فى الاستفزاز بعض الصحفيين والمصورين الذين حضروا مع المتظاهرين لتغطية الأحداث فإذا بهم يصبحون فاعلاً رئيسياً بها؛ ما تسبب فى وقوع اشتباكات محدودة نرفضها جملة وتفصيلاً».
وأضاف: «نحب أن نؤكد حق التظاهر السلمى الذى لا يستخدم العنف ضد الأشخاص والمنشآت ولا يجرح الهيئات والأشخاص ونبذ العنف، وكل ما يؤدى إليه من وسائل وأعمال، ونؤكد حقنا فى الدفاع عن مقراتنا ضد أى اعتداء، كما نؤكد احترامنا للإعلام والإعلاميين الشرفاء الذين ينقلون الحقيقة بصدق وموضوعية ومهنية، ونساعدهم على أداء رسالتهم السامية»، وطالب الجميع بالتزام السلمية وعدم التعدى على الأشخاص والمنشآت والالتزام بالقانون والآداب العامة.
وقال جهاد الحداد، المتحدث باسم تنظيم الإخوان: «التعدى على الممتلكات العامة والخاصة وكتابة ألفاظ خادشة للحياء وبالأخص فى محيط سكنى فى عرف كل الدول الحديثة عمل غير قانونى ولا أخلاقى».
وأضاف فى تصريحات أمس: «مثل هذه الأفعال المشينة لا تتوافق مع قيم وأخلاق المجتمع المصرى، وتصوير المشهد بأنه اعتداء على الصحفيين لىّ للحقائق وتضليل للرأى العام».
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»