شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«د. صادق»: «الإخوان» خليط أفكار «سعودية إيرانية» و«سذاجة» المصريين جعلت البعض يقبل بها «حركة دينية»
بايع شباب الإخوان، الدكتور محمد بديع، المرشد العام للتنظيم، على الطاعة داخل مقر مكتب الإرشاد فى المقطم، وتداول نشطاء، أمس، فيديو لـ«بديع»، وهو يُلقى قسم البيعة، ويردده خلفه شباب الإخوان.
ويبدأ القسم بالصلاة على النبى - صلى الله عليه وسلم- ثم: «اللهم نشهدك ونعاهدك على أن نعمل على نصرة دينك ودعوتك، تحت راية (جماعة الإخوان المسلمين)، ملتزمين بأوامر قيادتها، عاملين بلوائحها، ما لم نؤمر بمعصية، ما استطعنا إلى ذلك سبيلاً، ونسألك يا حىّ يا قيوم أن تعيننا على الوفاء بهذه البيعة، وأداء البيعة حتى نلقاك وأنت راضٍ عنا، رضا لا تغضب علينا بعده أبداً، غير خزايا ولا ندامى ولا مبدّلين».
وعن نص البيعة، قال الدكتور سعيد صادق، أستاذ علم الاجتماع السياسى فى الجامعة الأمريكية، لـ«الوطن»، إن حسن البنا عندما أسس الإخوان، جعلها خليطاً من أفكار سعودية، اختار منها كلمة الإخوان، على غرار «جيش الإخوان»، فضلاً عن اختيار البيعة التى يعتمد عليها النظام الشيعى فى «إيران»، ونظام «التقية» التى أطلق عليها البنا «الإيهام»، مضيفاً: «معظم أعضاء التنظيم من المناطق الريفية التى تعانى الفقر والجهل، لذلك أرى أن زيارة الرئيس محمد مرسى، سوهاج، أمس الأول، تتماشى مع فكر الإخوان، وأهدافها باعتبار سوهاج أحد أفقر الأقاليم فى مصر.
وأوضح الدكتور صادق، أن بعض الحركات السياسية التى تقوم على أساس دينى لديها جماعات شبه عسكرية؛ مثل الأحزاب الفاشية فى إيطاليا، والحركة النازية فى ألمانيا، أما هنا، فـ«سذاجة» المصريين أمام كل ما هو دينى، دفعت البعض للقبول بأن الإخوان حركة دينية، هدفها إعادة الخلافة الإسلامية مثلما فعل نابليون بونابرت، قبل غزو مصر، حيث أرسل جواسيس إلينا، فأكدوا له أن الشعب يميل إلى الدين، فقال إن اسمه «على بونابرت»، وهو ما اتبعه أوباما أيضاًً فى خطاب جامعة القاهرة، الذى بدأه بـ«السلام عليكم»، عندها هللت له الجماهير.
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»