أنتحار شاب لفشله فى الحصول على عمل
أقدم «هـ - س» 28 عاماً، على الانتحار عبر شنق نفسه داخل غرفته بمنزله بمنطقة تعاونيات القاهرة بالسويس، لفشله فى الحصول على فرصة عمل.
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، تلقى إخطاراً من مستشفى السويس العام بوصول جثة لشاب، وبالكشف عليه تبين أنه لقى مصرعه شنقاً، وبسؤال أسرته أكدوا أنه كان يعانى مرضاً نفسياً واكتئاباً بعد فصله مع عدد من زملائه من إحدى الشركات التى يعمل بها بالسويس وحاول الالتحاق بوظيفة أخرى دون جدوى حتى أقدم على الانتحار بشنق نفسه بشال.
يذكر أن شباب السويس كانوا قد أطلقوا حملة «إحنا أولى» للمطالبة بوقف تعيين العمال والموظفين من خارج محافظة السويس فى مصانع وشركات المحافظة والاستعانة بأبنائها، مؤكدين أنهم خلال الفترة القادمة سيفضحون الشركات التى تقوم بالاستعانة بعمال من خارج المحافظة وسيتصدون لها.
وبدأت الحملة أولى خطواتها بنشر كشف عن عمال شركة «بلاتنيوم»، يظهر أن 90% من عمالة الشركة من خارج المحافظة، وبينهم شاب فلسطينى.