مجهولون يعتدون على ضحية "دجال الإسماعيلية" بالضرب المبرح
اعتدى مجهولون ملثمون على ضحية دجال مركز التل الكبير بمحافظة الإسماعيلية، والمتهم بهتك عرضها، وكذا اعتدوا على أسرتها، وذلم عقب إدلائها بشهادتها في جلسة اليوم أمام محكمة جنايات الإسماعيلية.
وأفادت أسرة الضحية أنهم فوجئوا بـ 5 أشخاص يتبعونهم عند منطقة مرور الإسماعيلية، واعتدوا عليهم بالضرب المبرح، ما أدى إلى إصابتهم بجروح وكدمات شديدة، وكان بحوزتهم أسلحة بيضاء وعدد من الأسلحة النارية منها بندقيتين آليتين.
ورجح المجني عليهم أن يكون وراء الواقعة أسرة الدجال، والذين حرصوا على حضور جلسة محاكمته اليوم، مؤكدين أن العقيد حمد خالد المسؤول عن تأمين مجمع محاكم الإسماعيلية، قام بتأمين الجلسة، وعند خروجهم قام بالتنسيق معهم بتغيير مسار الخروج لاستشعاره الخوف علي سلامتهم ، إلا أن المجهولين ترقبوا تحركاتهم واعتدوا عليهم مساء الثلاثاء.