حزن في عزبة بكوم حمادة بعد انهيار 3 منازل واحتراق 14 في حريق مروع
سيطر الحزن على أهالي عزبة "حسن حمزة" التابعة لمركز كوم حمادة، عقب الحريق المروع الذي التهم 17 من منازل العزبة عصر اليوم، من بينها 3 منازل انهارت جدرانها وأسقفها بفعل النيران والمياه، "من الطوب اللبن ومسقوفة بالأخشاب".
أتت النيران على محتويات المنازل التي يقطنها مواطنون فقراء، وكان بها كميات من الحبوب والمحاصيل الزراعية، وأصيب اثنان بجروح واختناق، وتم نقلهما إلى المستشفى العام بكوم حمادة للعلاج.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من العميدين محمد حجاج مدير إدارة شرطة النجدة، وأحمد حجازي مأمور مركز شرطة كوم حمادة، بالحريق وانتقل على الفور الرائد فتحي المنياوي رئيس مباحث كوم حمادة ومعاونوه إلى العزبة، وسيارات الحماية المدنية التي تمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده إلى باقي منازل العزبة.
تبين من المعاينة والتحقيقات الأولية، أن النيران اشتعلت في حظيرة عمدة العزبة أحمد حمزة، بعد أن ألقى أحد المارة "عقب سيجارة" بالقرب من الحظيرة وساعدت الرياح الشديدة في امتداد النيران إلى منازل العزبة.
أسفر الحريق عن إصابة حسن محمد حسن أبو علامة ( 47 عاما، مزارع)، وشقيقه خالد (39 عاما، مزارع)، بحروق، إضافة إلى احتراق 14 منزلا، وانهيار 3 منازل أخرى من الطوب اللبن بفعل النيران والمياه.
تم تحرير محضر بالحريق، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.