اشتباكات بين الجيش ومهربى مخدرات بسيناء
تمكنت قوات حرس الحدود من إحباط محاولة لتهريب المخدرات بجنوب سيناء، فيما داهمت مباحث مديرية أمن شمال سيناء مخزن أسلحة وذخيرة فى منطقة «السكاسكة» شرق مدينة العريش، على الطريق المؤدى إلى رفح.
وقال مصدر أمنى إن ضبط مخزن الأسلحة، جاء بعد ورود معلومات لإدارة البحث الجنائى بالمديرية، مضيفاً أنه تم العثور على أسلحة آلية ومخزن للذخيرة وسلاح آلى بدبشك حديدى.
من جهة أخرى، أحبطت قوات حرس الحدود بالجيش الثالث الميدانى أمس الأول محاولة نقل وتهريب مواد مخدرة عبر أحد الشواطئ برأس سدر.
وقال مصدر أمنى مصرى، إن أفراد حرس الحدود طاردوا المهربين الذين كانوا يسعون لتهريب كميات من المخدرات عن طريق البحر من خليج السويس باتجاه البحر الأحمر.
وأكد شهود عيان أنهم سمعوا صوت تبادل إطلاق النار بين المهربين وقوات حرس الحدود، فيما أكدت مصادر أمنية أن الاشتباكات لم تسفر عن إصابات، مضيفة أن المهربين تمكنوا من الفرار.