الكسب غير المشروع يقرر حبس اثنين من صحفيي الجمهورية
قال علاء الدين طه، الصحفي بجريدة الجمهورية، والمرشح لعضوية نقابة الصحفيين، أن اثنين من صحفيي جريدة الجمهورية، هما إسماعيل بدر وأحمد حسين، صدر ضدهما اليوم قرارا بالحبس مدة 15 يوما، من قبل جهاز الكسب غير المشروع، على ذمة التحقيقات في جلب إعلانات لصحفهم، والتربح منها خلال السنوات الماضية.
وأكد علاء الدين لـ"الوطن"، أن عدد من صحفيي الجمهورية ومرشحي انتخابات النقابة سواء العضوية أو النقيب، وعلى رأسهم الدكتور ضياء رشوان وعبد المحسن سلامة، أكدوا تضامنهم مع الزميلين.
وأشار طه إلى أن قانون الصحافة لا ينص على عقوبة جلب الإعلانات، وأنها كانت مخالفة فهي مهنية فقط وليست قانونية، لافتا إلى أن عددا من صحفيي الجمهورية هددوا بقطع طريق رمسيس، احتجاجا على قرار الحبس.