القبض على عاطل وبحوزته 10 آلاف قرص مخدر في أسوان
تمكن رجال المباحث بقسم أول أسوان، اليوم، من ضبط أحد تجار المخدرات، وبحوزته 10 آلاف قرص مخدر، داخل كرتونة أثناء محاولته توزيع الأقراص على التجار، بوسط مدينة أسوان.
كان اللواء حسن فؤاد عبد الحي، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطار من العميد فتح الله حسن، رئيس المباحث، بقيام عاطل ببيع كميات من الأقراص المخدرة وتوزيعها على تجار الأقراص بمدينة أسوان، وأمر على الفور اتخاذ الإجراءات القانونية لضبطه متلبساً.
ونجح رجال المباحث بقسم أول أسوان في تنفيذ حملة لضبطه بعد استئذان النيابة، و كانت الحملة مكونة من العقيد أمير كامل، رئيس المباحث، والنقيبين محمد فؤاد وأحمد كشك، معاونا المباحث، وتمكنوا من ضبط عبد الفتاح صلاح مدني، 28 سنة، عاطل، ومقيم بمدينة إدفو شمال محافظة أسوان، وبحوزته كارتونة بها 10 آلاف قرص مخدر "تامول"، أثناء محاولته توزيعها خلف السجل المدني لمدينة أسوان.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة التي تباشر التحقيق.