إصابة 4 أفراد من أسرة واحدة في انفجار موقد غاز بالمنوفية
أصيب 4 أفراد من أسرة واحدة؛ بسبب انفجار موقد غاز أثناء إعداد الطعام بسمادون مركز أشمون بالمنوفية.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد نصر القارح رئيس مباحث أشمون، والعقيد نادر منصور مفتش مباحث أشمون بوصول أربعة أفراد من أسرة واحدة إلى مستشفى أشمون العام، إثر انفجار موقد غاز، مصابين بحروق متفرقة، هم أحمد. ع 40 عاما، وزوجته سعدية. ع 40 عاما، ونجلتيهما ندى 18 عاما، طالبة، وهبة 13 عاما، طالبة.
وبسؤالهم قرروا أنه، أثناء إعداد الزوجة الطعام على موقد بوتجاز بالمنزل، انفجر الموقد وأحدث إصاباتهم.
تم تحرير المحضر رقم 2315 إداري أشمون.