نيابة ديروط تقرر حبس 4 متهمين في مذبحة قرية "خارفة"
قررت نيابة ديروط برئاسة المستشار عمر البراجيلي، حبس المتهمين الـ 4 في مذبحة قرية "خارفة"، 4 أيام على ذمة التحقيق.
وكانت قوات الأمن قد تمكنت من القبض على كل من محمود أحمد عبد الحميد، ومحمد أحمد عبد الحميد، وأبو بكر أحمد عبد الحميد، وعبد الهادي أحمد عبد الحميد، ووالدهم أحمد عبد الحميد محمود المتهم الرئيسي بالواقعة من عائلة "السمعنا" قاموا بقتل 9 وأصابوا اثنين آخرين من أبناء عمومتهم من عائلة "رضوان".
وواصلت النيابة تحقيقاتها الموسعة في حادث مذبحة قرية خارفة الذي أسفر عن مصرع وإصابة 11 حيث استمعت النيابة إلى أقوال أحد المصابين المحتجزين داخل مستشفى أسيوط الجامعي لخطورة حالته، والذي أكد ما جاء بتحريات المباحث حول ذهابهم إلى منزل الجناة للصلح الخلاف القائم على ميراث أرض ومنزل، وتطور النقاش إلى مذبحة بعد قيام المتهم بإمطارهم بوابل من الأعيرة النارية، وعقب ذلك انتقلت النيابة إلي القرية لمعاينة موقع الحادث وباشرت تحقيقاتها مع المتهمين الأربعة الذين تم ضبطهم عقب الحادث وأمرت بحبسهم أربعة أيام علي ذمة التحقيق وسرعة ضبط المتهم الخامس الهارب.