قطع طرق ومشاجرات في القليوبية بسبب "أزمة الوقود"
تسببت أزمة اختفاء الوقود بمدن وقرى محافظة القليوبية في ارتفاع تعريفة الأجرة في بعض الخطوط بمدن طوخ و بنها وكفر شكر وشبين القناطر، ووقوع مشاجرات بين السائقين والركاب بسبب الخلاف على الأجرة.
يأتى ذلك فيما قطع سائقو الميكروباص بمدينة العبور الطريق أمام جهاز المدينة، والمؤدي إلى الحي الأول بسبب أزمة الوقود؛ وهو ما أجبر الركاب على النزول من السيارات، والبحث عن وسيلة مواصلات أخرى تنقلهم إلى أعمالهم، كما وقعت مشادات كلامية بين سائقي الميكروباص وأصحاب السيارات الملاكي بسبب قطعهم للطريق.
وظهرت طوابير السيارات مرة أخرى متسببة في اختناق شوارع مدن المحافظة؛ وهو ما أدى إلى حدوث عدد من المشادات و المشاحنات بين السائقين أمام محطات البنزين وفي الشوارع بسبب الخلاف على أولوية الحصول على البنزين والسولار قبل نفاذه خاصة في بنها والطريق الزراعي السريع بين بنها وشبرا الخيمة.