"المركزية لحوادث الطيران": يتم تحليل أجزاء "البالون" بمعامل "البحث العلمي"
أكد الطيار أيمن المقدم، رئيس الإدارة المركزية لحوادث الطيران، أنه بعد الحصول على إذن من النيابة تم نقل الأجزاء المحترقة من البالون، الذي سقط بالأقصر وأسفر عن وفاة 19 سائح أجنبي من جنسيات مختلفة، إلى معامل التحليل بوزارة البحث العلمي عقب نقل الأجزاء من الأقصر.
وأضاف المقدم أن ممثل إدارة لجنة التحقيق الإسبانية ومندوب الشركة الإسبانية المصنعة للبالون التقيا لجنة التحقيق بالأقصر وشاركا في معاينة الحطام وحالة الأجزاء المحترقة، وذلك وفقا للتعليمات الدولية بضرورة إخطار الشركة المصنعة ودولة الصانع. وأوضح أنه عقب الحصول على كافة المعلومات ونتائج تحليل الأجزاء بالبحث العلمي يتم تدقيق تلك المعلومات، ثم "نبدأ الاستنتاج للوصول إلى أسباب الحادث، لإعداد التقرير الخاص بأسبابه وتوصيات اللجنة لتجنب الحوادث مستقبلا، وإذا كانت هناك أي سلبيات كشفت عنها التحقيقات"، مؤكدا أنه وفقا للملحق رقم 13 يتم إرسال التقرير للشركة المصنعة لدراسته لمدة 60 يوما كمهلة لإرسال الرد.
وعن حقوق الشركة المصنعة وسلطات الطيران التي لها ضحايا في الحادث في رفض التقرير النهائي أو إبداء ملاحظات، قال المقدم إنه من حق الشركة المصنعة إبداء ملاحظات أو اعتراضات، لكن "من حقنا رفض ذلك أو قبوله، وفي تلك الحالة تضع الشركة المصنعة ملاحظتها أو اعتراضتها بملحق ينشر كإضافة تعبر عن وجهة نظرها، بينما حقوق الدول التي لها ضحايا لا تتضمن الاعتراض على التقرير، وتتلخص فقط في معاينة موقع الحادث والاطلاع على المعلومات التي نسمح بها، وعلى التقرير النهائي ومناقشة المصابين من رعاياها فقط"، لافتا إلى أن هناك متابعة من جانب سلطات الطيران ببعض الدول التي لها ضحايا بالتواصل الدائم مع لجنة التحقيق. وقال إن التحقيق في الحوادث يستغرق فترة زمنية طويلة للخروج بنتائج وسيناريوهات للنتائج، ووضع توصيات لتجنب الحوادث مستقبلا.