إصابة 4 أشخاص بطلق ناري في معركة بالأسلحة النارية بسبب السولار في أسيوط
أصيب، منذ قليل، 4 أشخاص بطلق ناري، في معركة نشبت بالأسلحة النارية بمحطة وقود سيارات بأبنوب، امتنع صاحبها عن تزويد بعض الأشخاص بالسولار لعدم وجود سيارات معهم.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة أبنوب، يفيد وصول بلاغ من المستشفى المركزي بإصابة 4 أشخاص في اشتباكات بالأسلحة النارية بإحدى محطات الوقود، بينهم عامل المحطة، وبالانتقال تبين إصابة عاطف سيد شحاتة، 40 عاما، عامل بمحطة وقود سيارات بمركز أبنوب، و3 آخرين كانوا ينتظرون الحصول على السولار، بطلقات نارية طائشة، وتحرر المحضر 763 إداري مركز أبنوب.
واتهم المصابون مصطفى زناتي، وآخرين لاذوا بالفرار، بإحداث إصابتهم، أثناء تواجدهم بمحطة الوقود، لخلاف بينهم وبين مالك المحطة، لامتناعه عن تزويدهم بالسولار، لعدم وجود سيارات.
وبالعرض على النيابة، قررت ضبط وإحضار المتهمين والأسلحة المستخدمة في الواقعة، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة، وتكليف المعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم، وتكليف الإدارة الهندسية بمجلس مدينة أبنوب لاتخاذ اللازم.
وتمكن ضباط مباحث المركز من ضبط المتهم الأول مصطفى زناتي عبد العال، 37 عاما، فني هندسة بالوحدة الصحية بسوالم أبنوب، وتحرر المحضر رقم 48 أحوال مركز أبنوب، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط باقي المتهمين والسلاح المستخدم.
يذكر أن هذه هي المرة الثانية التي يستخدم فيها الأسلحة النارية بأبنوب خلال يومين بسبب السولار، حيث أصيب أمس شخصين في خلاف على أولوية الحصول على السولار.