ضبط 800 لتر سولار وبنزين قبل بيعها بالسوق السوداء بالمنيا
تمكنت مباحث التموين بالمنيا، من ضبط 800 لتر من البنزين والسولار بالسوق السوداء.
تلقي اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد عصام الشافعي، رئيس مباحث التموين، بضبط مختار ص. م.، 23 عاما، عامل، ومقيم بقرية طوخ الخيل، لقيامه بتجميع 440 لتر سولار و180 لتر بنزين، لبيعها بالسوق السوداء، وحرر محضر برقم 6099 لسنة 2013 جنح مركز شرطة المنيا، كما تم ضبط ضاحي ع. ح.، 36 عاما، عامل، ومقيم ببندر الفكرية بأبو قرقاص، لقيامه بتجميع 160 لتر بنزين لبيعها بالسوق السوداء، وحرر محضر برقم 5746 لسنة 2013 جنح قسم شرطة أبو قرقاص، وتقرر التحفظ على الكميات المضبوطة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.