إحباط تهريب 2250 كيلوم جرام دقيق مدعم قبل تهريبها للسوق السوداء بالعبور
تمكنت مباحث قسم العبور من إحباط تهريب 2250 كيلو دقيق مدعم 82% لبيعها بالسوق السواء كانت في طريقها لمحافظة الشرقية.
كانت تعليمات اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية، بضرورة ملاحقة مهربي الدقيق البلدي المدعم الخاص بالمخابز البلدية، والقبض عليهم بعد ورود تحريات سرية تؤكد قيام مجموعة من التجار بتهريبه من محافظة القليوبية لمحافظة الشرقية.
تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد محمد البكري رئيس مباحث تموين القليوبية بالاشتراك مع مباحث العبور، والذي تمكن من القبض على بدوي محمود شعبان عبده 28 سنة سائق ومقيم الواسطى- بني سويف، السابق اتهامه في القضية رقم 2430 جنح مركز الواسطى، ورمضان محمد محمد إمام 28 سنة، وفرج شعبان فرج مصباح 31 سنة عاطل، حال استقلالهم السيارة رقم 26532 نقل بني سويف قيادة الأول قادمين من سوق العبور إلى الشرقية ومحمل عليها 45 شيكارة من الدقيق المدعم استخراج 82% تزن 2250 كيلو جراما، وضبط بحوزة الثالث سلاح أبيض "مطواة"، وتبين عدم وجود تراخيص بالسيارة.
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط، قرروا بتحصلهم على الكمية المضبوطة من أحد الأشخاص لنقلها إلى ناحية بلبيس لبيعها بالسوق السوداء.
وتم التحفظ على السيارة وحمولتها وحرر المحضر رقم 2664 جنح قسم العبور، وأخطرت النيابه التي تولت التحقيق.