ضبط 5 قنابل غاز ومصنع للسلاح المحلي في حملة أمنية بالفيوم
شنت مباحث بندر الفيوم، حملة أمنية، اليوم، تمكنت خلالها من ضبط 6 قطع سلاح، و5 قنابل غاز، ومصنع للسلاح المحلي، و10 كيلو بانجو. تم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة للتحقيق.
كانت مديرية أمن الفيوم، شنت الحملة بالتنسيق مع مصلحة الأمن العام، وقوات أمن الفيوم، وردت إليها تفيد بوجود أسلحة وقنابل غاز ومصنع لتصنيع السلاح المحلى بغرض بيعها للعناصر الإجرامية.
داهمت الحملة، التي شارك فيها ضباط المباحث ببندر الفيوم، المنزل بمنطقة العرضي بمدينة الفيوم، حيث تم ضبط شخصين وبتفتيش المكان عُثر على فردي خرطوش و5 قنابل غاز، ومواسير، وإبر ضرب نار، ومعدات تصنيع كاملة وقطع خشب تستخدم كمقابض، كما تمكنت الحملة من ضبط بندقية خرطوش و6 طلقات صناعة تركية مع أحد الأشخاص بمنطقة درب الطباخين، و10 كيلو بانجو بحيازة أحد المسجلين بعزب حنين. تم التحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابة للتحقيق.