أهالي "محلة زياد" بالغربية يحاولون اقتحام نقطة الشرطة للفتك بمسجل حاول خطف فتاة
حاصر الآلاف من أهالي محلة زياد التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية نقطة شرطة القرية مساء اليوم، في محاولة لاقتحامه والفتك بمسجل شقي خطر شرع في اختطاف فتاة من إحدى العائلات الكبرى بالقرية لليوم الثاني، وتمكنت أجهزة الأمن من ضبطه واقتياده إلى سجن النقطة.
وتلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من مأمور مركز سمنود يفيد وورد شكاوى من أهالي قرية محلة زياد بواقعة اختطاف فتاة من أهلها، فانتقلت الأجهزة الأمنية إلى القرية برفقة قوات الشرطة لتأمين النقطة خشية اقتحامها من قبل المتظاهرين الغاضبين.
ودفعت مديرية أمن الغربية بتعزيزات أمنية وقوات الأمن المركزي للسيطرة على الموقف واحتواء حالة الغضب التي اجتاحت أهالي القرية، بعدما احتجزت الشرطة الجاني حتى يتم ترحيله إلى قسم المركز.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.