القبض على المتهمين بالسطو المسلح على فيلا بالغردقة.. وإعادة مسروقات بربع مليون جنيه
نجحت مباحث الغردقة، في القبض على مرتكبي حادث السطو المسلح على فيلا ثري بالغردقة، بعد منتصف الليل، وتقييده بالأحبال هو وزوجته والخادمة والخفير المكلف بحراسة الفيلا، وإجباره تحت تهديد السلاح الآلي بفتح الخزينة الخاصة، والاستيلاء على مبالغ مالية، عملات مختلفة، ومصوغات ذهبية، ملك زوجته، التي تحمل الجنسية الأيرلاندية، ثم تمكنوا من الهرب، بعد ارتكاب الواقعة.
وتعود وقائع القضية إلى الأسبوع الماضي، عندما تلقى اللواء حمدي الجزار، مساعد وزير الداخلية لأمن البحر الأحمر، بلاغا من ثري مصري مقيم بالغردقة، ويمتلك مشروعات استثمارية، من بينها محطة وقود، وادعى في بلاغه قيام مجموعة من الملثمين باقتحام فيلاته الخاصة بالغردقة، بعد منتصف الليل، يحملون في أيديهم سلاح آلي وطبنجة، وقاموا بتقييده بالأحبال وشل حركته وكتم أنفاسه هو وزوجته وحارس الفيلا والخادمة، ثم اقتادوه إلى مكتبه وطلبوا منه فتح الخزينة تحت تهديد الأسلحة، واستولوا على مبالغ مالية كبيرة، ومصوغات ذهبية، ولاذوا بعدها بالفرار، وتركوه مقيد الحرية، وظل يسير مكبل القدمين واليدين والفم حتى خرج للشارع، واستغاث بالجيران لفك قيوده، ثم توجه للشرطة ليروي تفاصيل الحادث، وتحرير محضر.
وأمر مدير الأمن بتشكيل فريق بحث، تحت إشراف العميد جرير مصطفى، ومكون من العميد أحمد صادق، والعقيد يوسف العدلي، وكيل المباحث الجنائية، الذي توصل إلى تحريات خطيرة، كشفت عن تورط خفير الفيلا في ارتكاب الواقعة، بعد أن استعان بمجموعة من المسجلين خطر، واتفق معهم على ارتكاب السرقة، ورسم لهم الخطة وتم تنفيذها، وبمواجهته بالتحريات انهار أمام العقيد يوسف العادلي، واعترف بارتكاب الواقعة، وأرشد عن شركائه في الجريمة، وأرشد عن المسروقات، ونجح رجال المباحث في إعادتها، وجاري القبض على باقي المتهمين، وضبط الأسلحة المستخدمة في الجريمة.