النائب العام يحيل سيف عبدالفتاح ومرتضى منصور للمحاكمة بتهمة السب والقذف
أحال النائب العام، المستشار طلعت عبدالله إبراهيم، كلاً من مرتضى منصور "المحامي"، والدكتور سيف عبدالفتاح، المستشار السابق للرئيس محمدمرسي، إلى المحاكمة الجنائية بتهمة تبادل السب والقذف أمام شاشات التليفزيون خلال برنامج حواري على فضائية "دريم".
وقال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي للنيابة، إن التحقيقات التي تجريها نيابات جنوب الجيزة، انتهت بإحالة كل من منصور وعبدالفتاح للمحاكمة، ورغم أن قضايا السب والقذف تحال إلى محكمة الجنح إلا أن المتهمين، أحيلا إلى الجنايات لكون عبدالفتاح موظفا عاما حال التحقيق في الدعوى حيث كان وقتها يشغل منصب مستشار الرئيس.
جدير بالذكر أن التحقيقات، بدأت بعد تقدم كل من منصور وعبدالفتاح، ببلاغ للنيابة، يتهم الآخر بالسب والقذف أثناء وجود مرتضى منصور ضيفا علي برنامج تليفوني بقناة "دريم"، واتصال عبدالفتاح بالبرنامج للرد على بعض ما ورد فيه فتبادل الطرفان الحديث والسباب وانتهت التحقيقات إلى إحالتهما لمحكمة الجنايات.