ضبط مدير محطة وقود بالبحيرة باع 102 ألف لتر وقود بالسوق السوداء
تمكنت مباحث التموين بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم، رئيس مباحث التموين، من ضبط سمير. ا. ز، 38 سنة، المدير المسؤول عن محطة وقود سيارات بالطريق الزراعي (القاهرة - الإسكندرية) دائرة مركز أبوحمص، لقيامه بالتصرف في 92 ألفاً و300 لتر سولار، و9 آلاف و500 لتر بنزين 80، بإجمالي 101 ألف و800 لتر مواد بترولية، قام ببيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة.
وتم تحرير محضر جنح مركز أبو حمص وأخطرت النيابة العامة.