ضبط عاطل وبحوزته فرد خرطوش واثنين روسي و7 طلقات نارية بالنوبارية
ألقى ضباط قسم شرطة غرب النوبارية، القبض على عاطل، بحوزته فرد خرطوش، وفردين روسي، و7 طلقات نارية، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة.
وردت معلومات لضباط قسم شرطة غرب النوبارية، عن قيام فنجاري هـ. ح.، 60 عاما، عاطل، مقيم بإحدى قرى القسم، مسجل شقي خطر
تحت رقم 371 فئة "ب"، فرض سيطرته على القرى، وبحيازة أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص.
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهم بمسكنه، وبحوزته "فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 مللي، و2 طلقة من ذات العيار، و2 فرد روسي محلي الصنع عيار 7.62×39، و5 طلقات من ذات العيار".
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتحرر محضر جنايات قسم شرطة غرب النوبارية، وأخطرت النيابة العامة.