ضبط 3 فلسطينيين تسللوا إلى سيناء عبر الأنفاق بالعريش
في إطار الحملة الأمنية التي يقوم بها الجيش والشرطة المصرية لضبط الفلسطينيين المتسللين إلى سيناء بطريقة غير شرعية عبر الأنفاق بين مصر وغزة، تمكنت الشرطة من ضبط ثلاثة متسللين فلسطينيين في العريش وتم إحالتهم للتحقيقات بتهم دخول مصر بطريقة غير شرعية، وصرح مصدر أمني أن مباحث قسم شرطة ثالث العريش، أثناء مرورها بدائرة القسم، تمكنت من ضبط ثلاثة متسللين فلسطينيين في العريش، وهم خالد. ا. س. ا، بدون عمل، مقيم بغزة، فلسطيني، يحمل جواز سفر منتهي الإقامة، وتامر. ص. م. ب، بدون عمل، مقيم بغزة، فلسطيني، و نور. أ. س. ا، بدون عمل، مقيم بغزة، فلسطيني، وتبين في التحقيقات دخولهم البلاد بطريقة غير شرعية عبر أحد الأنفاق الأرضية بمدينة رفح.
وجاري استكمال التحقيقات معهم منذ مساء أمس الأحد وحتى اليوم الإثنين.