نيابة الفيوم تخلي سبيل اثنين تم اتهامهما بالاعتداء على موظفي تعليم بكفالة
أمر شريف المغازي، وكيل نيابة الفيوم، بإشراف محمد القاضي، مدير النيابة، بإخلاء سبيل كل من خالد ياسين محمود بريك، ورفعت عبد المقصود عبد الله جاد الرب، بكفالة 200 جنيهاً، وسعد السيد عبد الغني محمد، من ديوان القسم في البلاغ رقم 2151 لسنة 2013، والخاص بالاعتداءات على موظفي مديرية التربية والتعليم بالفيوم.
كما قرر تحرير "فيش وتشبيه" لمعرفة صحيفة سوابقهم واستدعاء شخص آخر من المعتصمين يدعى خالد .ف، بصفة عاجلة للنيابة، وطلب حضور محمود العمريطي، وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، للاستماع إلى أقواله في البلاغ، مع تحريز عدد من اللافتات التي قامت الشرطة بمصادرتها من المعتصمين.
كان عدد من قيادات التربية والتعليم بالفيوم قد قاموا بتحرير محاضر ضد بعض المعتصمين الذين قاموا بمحاولة تعطيل العمل بالمديرية والاعتداء عليهم ومنعهم من ممارسة عملهم ومنع وكيل وزارة التربية والتعليم من دخول مكتبه منذ 15 يوماً، حسب البلاغ، فيما يحمل هؤلاء المعتصمين مستندات تثبت أحقيتهم في العودة للعمل، بناءاً على موافقات حصلوا عليها من المستشار القانوني للمحافظ ومحافظ الفيوم والتنظيم والإدارة، وطالب المدرسون المفصولون المعتصمون إعادتهم للعمل مرة أخرى أسوة بزملائهم، إلا أن مديرية التربية والتعليم ترفض ذلك، وهو ما دفعهم للاعتصام أمام مكتب وكيل الوزارة لحين عودتهم للعمل.