الهدوء يسود كينيا غداة فوز كينياتا بالانتخابات الرئاسية ودعوات الى المصالحة
نيروبي (ا ف ب) - يسود الهدوء اليوم الاحد في كينيا غداة فوز اوهورو كينياتا بالانتخابات الرئاسية خلافا لما شهدته من اضطرابات اندلعت اثر اعلان الاقتراع السابق سنة 2007.
واجمعت الصحف الكينية على دعوة الرئيس الجديد الى البناء على هذا الهدوء والاسراع بتضميد جراح "بلد مقسم بشرخين واحد قبلي والثاني اقتصادي" كما ورد في افتتاحية ذي ستاندارد اون صنداي.
من جانبها ابرزت ساندي نايشن نبرة المصالحة التي تبينت في اول خطاب القاه كينياتا (51 سنة) السبت بعد اعلان فوزه معتبرة انها "تشكل بوضوح انطلاقة حسنة لمواجهة الانقسامات الاتنية العميقة التي اثارتها المعركة الانتخابية في البلاد".
واضافت الصحيفة "اثبتنا اننا تعلمنا شيئا من اعمال العنف التي تلت انتخابات 2007 واسفرت عن سقوط 1300 قتيل ونعمل حتى لا يتجدد ذلك ابدا".
وقبل خمس سنوات هزت اضطرابات البلاد بعد يومين على اقتراع 27 كانون الاول/ديسمبر 2007 بسبب بطء عملية الفرز واشتعلت كينيا بعدها منذ الاعلان في الثلاثين من كانون الاول/ديسمبر عن نتيجة اعادة الرئيس مواي كيباكي -- الذي لم يترشح هذه السنة -- متفوقا على رايلا اودينغا واستمرت اعمال العنف عدة اسابيع حتى تشكلت بصعوبة حكومة ائتلافية برئاسة اودينغا تحت رئاسة كيباكي.
لكن هذه السنة ظلت كيسومو، ثالث كبرى المدن ومعقل المرشح المهزوم ورئيس الوزراء رايلا اودينغا -- الذي ترشح للمرة الثالثة -- هادئة طيلة ليل السبت الاحد على ما افاد مراسل فرانس برس.
كما يبدو انه لم تقع اي اعمال عنف في احياء اكواخ العاصمة نيروبي حيث يعيش الكثير من انصار اودينغا.
واشادت الصحف ايضا برايلا اودينغا لانه فضل الاحتجاج بالطرق القانونية فقط عبر طعن رفعه امام المحكمة العليا.
وانتخب اوهورو كينياتا -- الذي يتمي الى اتنية كيكويو التي ينتمي اليها ايضا كيباكي، وهي الاكبر في البلاد -- من الجولة الاولى في اقتراع الاثنين ب50,07% من الاصوات.
وحصل اودينغا المتحدر من اتنية لوو المهمشة منهجيا من الحكم منذ اسقلال البلاد، على 800 الف صوت اقل من خصمه، اي 43,31% من الاصوات واحتج على "مخالفات كثيفة".
وكينياتا متهم بارتكاب جرائم ضد الانسانية لدوره المفترض في اعمال عنف اعقبت الانتخابات الكينية العام 2007، وهو بذلك اول متهم لدى المحكمة الجنائية الدولية يصبح رئيسا.
واصدرت المحكمة في 2009 مذكرة توقيف بحق رئيس اخر هو السوداني عمر البشير بتهمة الابادة وارتكاب جرائم ضد الانسانية وجرائم حرب في دارفور (غرب السودان) لكن هذه المذكرة والبشير في السلطة، ولم يعتقل منذ ذلك الوقت.
وفي اشارة واضحة الى هذا الوضع السياسي والقانوني غير المسبوق، اكد كينياتا ان بلاده "ستواصل التعاون مع كل الدول والمؤسسات الدولية تنفيذا لالتزاماتها".
ومن المقرر ان تبدأ محاكمة كينياتا في التاسع من تموز/يوليو وقد تستمر عامين على الاقل. اما نائبه وليام روتو فسيمثل اعتبارا من 28 ايار/مايو في لاهاي على خلفية اعمال العنف في كينيا بين 2007 و2008 ايضا.