قائد قوة الاطلسي في افغانستان يتبنى موقفا متشددا في الخلاف على سجن باغرام
كابول (ا ف ب) - اكد قائد قوات حلف شمال الاطلسي في افغانستان الجنرال جوزف دانفورد ان تسليم آخر دفعة من المعتقلين لدى الاميركيين الى السلطات الافغانية الذي تأخر اصلا، لن يتم اذا كان هؤلاء يشكلون تهديدا للقوات الدولية.
ويشكل تسليم آخر مجموعة من المعتقلين في سجن باغرام موضوع خلاف بين الرئيس الافغاني حميد كرزاي وقوات التحالف.
وقد الغيت مراسم نقل السيطرة الكاملة على سجن باغرام من القوات الاميركية الى السلطات الافغانية، السبت بسبب خلاف حول المعتقلين.
وكان الرئيس الافغاني حميد كرزاي اعلن عن هذه المراسم مؤكدا انها تمثل تتويجا ناجحا لسنوات من العمل لتقرير مصير المشتبه بهم الذين تعتقلهم السلطات الاميركية.
والغيت المراسم في اليوم نفسه الذي قتل فيه انتحاري تسعة اشخاص امام وزارة الدفاع وسط كابول خلال زيارة وزير الدفاع الاميركي الجديد تشاك هيغل الى العاصمة الافغانية.
وقال متحدث باسم القوات الدولية بقيادة الحلف الاطلسي في بيان "نعتزم المضي في عملية الانتقال فور توصلنا الى اتفاق كامل".
وصرح الجنرال دانفورد "هناك خلاف في الرأي على الارجح. بالتأكيد ليس لدينا اي معتقل في المنشأة (باغرام) لا يستحق ان يكون في هذا المكان".
واضاف لمجموعة من الصحافيين مساء السبت ان "عملية التسليم لن تتم اذا كان هناك تهديد للقوة" الدولية، موضحا انه "اذا كان هناك اشخاص يجب ان يبقوا معتقلين فعلينا التأكد من انهم معتقلون" فعلا.
وستثير تصريحات دانفورد على الارجح غضب الرئيس كرزاي الذي طالب السبت بوضع سجن باغرام (50 كلم شمال كابول) المثير للجدل تحت سلطة الافغان خلال ايام.
وقال مكتب كرزاي في بيان ان "الرئيس شدد على ان كل الجهود يجب ان تبذل للتأكد من القيام بعملية التسليم هذا الاسبوع ومن ان افغانستان تملك السيادة الكاملة" على السجن.
وكانت الولايات المتحدة نقلت الى السلطات الافغانية في ايلول/سبتمبر الماضي مسؤولية اكثر من ثلاثة آلاف معتقل في سجن باغرام.
لكن الاميركيين احتفظوا بخمسين معتقلا اجنبيا لا يشملهم الاتفاق وبمئات الافغان الذين اعتقلوا منذ توقيع اتفاق نقل هذه المسؤولية في آذار/مارس 2012.
وجعلت كابول من تسليم السجن شرطا لتوقيع اتفاق طويل الامد وآخر حول حصانة قانونية يسمح للولايات المتحدة بابقاء قوات في البلاد بعد انسحاب الوحدات القتالية العام المقبل.
ويخشى المسؤولون الاميركيون من ان يعود معتقلون يتم الافراج عنهم، الى ساحة القتال كما يتخوفون من ان تكون الحكومة تقوم باطلاق سراح معتقلين يشتبه بانهم ناشطون لتشجيع حركة طالبان على فتح مفاوضات.
وقال كرزاي هذا الاسبوع انه سيأمر بعد نقل مسؤولية المعتقلين الى السلطات الافغانية، بالافراج عن الابرياء منهم مع انه يتوقع ان يواجه انتقادات لهذا الاجراء.
وعلى الرغم من وجود القوات الدولية التي بلغ قوامها في اقصى حدود انتشارها في البلاد اكثر من 130 الف جندي اجنبي منذ 11 عاما، ما زال التمرد بقيادة طالبان مستمرا.
وينتشر في افغانستان حاليا حوالى 66 الف جندي اميركي الى جانب 37 الف عسكري من التحالف الدولي و352 الف شرطي وعسكري افغاني.
وسيغادر اكثر من نصف الجنود الاميركيين -- 34 الف رجل -- افغانستان من الان وحتى شباط/فبراير 2014.
ويقوم هيغل الذي وصل مساء الجمعة الى كابول في اول زيارة له الى الخارج منذ توليه مهام منصبه قبل تسعة ايام.
وهي اول زيارة لوزير دفاع اميركي الى افغانستان منذ اعلن الرئيس باراك اوباما ان نصف القوات الاميركية سينسحب من هذا البلد بحلول شباط/فبراير 2014.