الفاتيكان: تثبيت المدخنة استعداداً لانتخاب بابا جديد
تتكثف الاستعدادات في الفاتيكان مع تثبيت المدخنة التي سيتصاعد منها الدخان الابيض معلنا انتخاب خليفة البابا بينيديكنتوس السادس عشر، فوق سقف كنيسة السيستين.
ومع اقتراب انعقاد المجمع الذي يبدأ الثلاثاء، تجمع الكرادلة الناخبون ال115 صباح السبت للمرة التاسعة في  جمعيات عامة  في حين تسري في قاعات الفاتيكان معلومات حول لائحة الاوفر حظا للفوز.
واعلن رئيس اساقفة باريس الكاردينال اندريه فانتروا ان هناك  ستة مرشحين ممكنين . وراى ان الجمعيات سمحت بعمل  توضيحي  واختفت من اللائحة بعض الاسماء التي كانت ظهرت.
الا انه وعلى غرار كل الكرادلة الذين يعتمدون السرية، لم يقل المزيد.
ويبدو ان كاردينال ميلانو انجيلو سكولا احد اكثر المرشحين قوة، لكنه لا يشكل اجماعا بما في ذلك بين الكرادلة الايطاليين، ليحقق بسرعة غالبية الثلثين من الاصوات المطلوبة في المجمع لانتخاب البابا الجديد.
وكان الفاتيكان اعلن الجمعة ان مجمع الكرادلة لانتخاب خلف لبينيديكتوس السادس عشر بعد استقالته التاريخية، سيبدأ اجتماعاته بعد ظهر الثلاثاء، في اليوم الخامس من الاجتماعات التحضيرية السرية للكرادلة.
وقال الفاتيكان في بيان ان  المجمع العام الثامن للكرادلة قرر ان يعقد اول اجتماع لانتخاب البابا الثلاثاء في الثاني عشر من مارس/ آذار 2013 ، مضيفا ان  قداسا سيقام صباحا في كنيسة القديس بطرس وبعد الظهر يدخل الكرادلة الى المجمع .