الصين تكشف النقاب عن خطط لاعادة هيكلة الحكومة
(رويترز) - كشفت الصين يوم الاحد تفاصيل خطة لاعادة هيكلة الحكومة تتضمن حل وزارة السكك الحديدية القوية من بين هيئات وزارية اخرى.
وقالت الحكومة في بيان نشر خلال الاجتماع السنوى للبرلمان ان الحكومة ستدمج ايضا لجنة تنظيم الاسرة في وزارة الصحة وتعزز سلطات هيئات الرقابة على المواد الغذائية والادوية .
وتمثل هذه الاصلاحات اكبر اعادة هيكلة للحكومة منذ عام 1998 في الوقت الذي يتطلع فيه الزعماء الصينيون الى وزارات اكبر ولكن اقل لتعزيز الكفاءة ومعالجة المشاكل الشعبية بشأن الطريقة التي يعمل بها الجهاز الحكومي.
ولم تكن وزارة السكك الحديدية ولجنة تنظيم الاسرة تحظيان بشعبية بشكل خاص .
وواجهت وزارة السكك الحديدية مشكلات عديدة خلال السنوات القليلة الماضية من بينها الديون الكبيرة من تمويل الخطوط فائقة السرعة والتحايل . وتعهدت الحكومة بفتح صناعة السكك الحديدية امام الاستثمار الخاص على مستوى غير مسبوق.
في الوقت نفسه كان يعرف ان مسؤولي تنظيم الاسرة يجبرون النساء على الاجهاض للوفاء بالاهداف المتعلقة بمعدل المواليد. واثارت قضايا بارزة غضبا عاما مثل امرأة اجبرت على اجهاض حملها في الشهر السابع العام الماضي في اقليم شانشي.
وستعزز الحكومة ايضا دور اجهزة الرقابة على المواد الغذائية والادوية في استجابة لسلسلة تكاد لا تنتهي من الفضائح بشأن سلامة المنتجات.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)