اعادة انتخاب اونغ سان سو تشي رئيسة لاكبر احزاب المعارضة في بورما
رانغون (ا ف ب) - اعلن مصدر في الرابطة الوطنية للديموقراطية ان الحزب اعاد انتخاب اونغ سان سو تشي رئيسة له في اليوم الاخير من مؤتمره العام.
وقال المصدر لوكالة فرانس برس انه اعيد انتخاب اونغ سان سو تشي على رأس اكبر احزاب المعارضة في بورما باجماع اعضاء اللجنة المركزية للحزب الحاضرين والبالغ عددهم 120، موضحا انه لم يكن هناك اي مرشح آخر ينافسها.
ويعقد مندوبو الحزب البالغ عددهم 850 منذ الجمعة في رانغون اول مؤتمر عام في تاريخ الرابطة، قبل سنتين من الانتخابات التشريعية التي تتمتع بفرص كبيرة للفوز فيها.
واعترفت اونغ سان سو تشي في خطاب السبت بانه على الحزب تحديد استراتيجية وطي صفحة العمل السري وكذلك تجاوز "النزاعات" الداخلية فيه.
واكدت مجددا الاحد "من المهم جدا ان نبقى موحدين في الوقت الحالي".
واضافت "اريد ان اطلب منكم الا تسمحوا لمشاعركم الشخصية بتعريض مستقبل البلاد للخطر".
وتابعت "علينا ان ننتهز الفرصة المتاحة لنا والا لن يكون الامر خسارة للرابطة الوطنية للديموقراطية وحدها بل لكل البلاد".
ورغم شعبيته الواسعة في بورما، يشكك خبراء في مدى استعداده لقيادة البلد الفقير الذي يعاني من مشاكل في انظمته الاقتصادية والتعليمية والصحية بسبب فساد المجلس العسكري الحاكم.
ويتوقع ان يفوز الحزب في الانتخابات العامة التي ستجري في 2015 اذا جرت بنزاهة وحرية.