مانديلا امضى ليلته في المستشفى
جوهانسبورغ (ا ف ب) - اعلن مارك مهاراج الناطق باسم رئاسة جنوب افريقيا ان الرئيس السابق نلسون مانديلا (94 عاما) الذي نقل السبت الى المستشفى لاجراء "فحوص طبية"، امضى الليلة في المستشفى.
وقال مهاراج ردا على سؤال لوكالة فرانس برس انه ينتظر ان "يبلغه الاطباء" بالحالة الصحية لبطل مكافحة نظام الفصل العنصري (الابارتايد).
وكانت رئاسة جنوب افريقيا اعلنت امس ان مانديلا "نقل الى المستشفى في بريتوريا "لاجراء فحوص طبية كانت مقررة مسبقا لوضعه الصحي المرتبط بسنه".
واضافت ان "الاطباء اجروا فحوصا وقالوا انه لا داعي للقلق في هذه المرحلة".
وحول موعد خروجه من المستشفى، قال مهاراج اليوم الاحد ان "كل شيء مرتبط بالاطباء".
وكان مانديلا تلقى قبل اشهر علاجا بعد اصابته بالتهاب رئوي. وقد امضى في المستشفى ثمانية عشر يوما في كانون الاول/ديسمبر.
والرئيس مانديلا (1994-1999) سجن 27 عاما لنضاله ضد نظام التمييز العنصري في جنوب افريقيا.
وتم الافراج عنه في 1990 ليصبح بعد اربع سنوات اول رئيس اسود للبلاد. وحصل في 1993 على جائزة نوبل للسلام مع آخر رئيس في نظام التمييز العنصري فريدريك دي كليرك وذلك لاتمامهما بنجاح المفاوضات من اجل ارساء الديموقراطية.