أفغانستان تحث الائتلاف الدولي على التوقف عن الاساءة لطلبة الجامعات
كابول 10 مارس آذار (رويترز) - اتهمت حكومة الرئيس الأفغاني حامد كرزاي يوم الأحد القوات التي تقودها الولايات المتحدة والأفغان الذين يعملون معها بإساءة معاملة طلبة الجامعة واعتقالهم وحثتهم على التوقف عن مثل هذه التصرفات.
وجاءت هذه المطالب خلال زيارة يقوم بها وزير الدفاع الأمريكي تشاك هاجل لأفغانستان.
وقال مجلس الوزراء الأفغاني في بيان "نطلب من قيادة قوات الائتلاف الدولي التوقف عن مثل هذه التصرفات التي تنتهك السيادة الوطنية لأفغانستان."
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)