صباحي وموسى في مؤتمر الإنقاذ: المجلس الرئاسي غير مطروح بالمرة
أكد السياسي حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، في مؤتمر جبهة الإنقاذ المنعقد الآن عدم طرح فكرة المجلس الرئاسي من قبل الجبهة نهائيا، وأضاف عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ، أن هذا الكلام بطل من "فترة كبيرة".
أخبار متعلقة:
موسى: لن نشارك في حوار اليوم ووضع قناة السويس أذهلنا جميعا
صباحي يحمل مرسي المسؤولية السياسية عن الدم الذي أهدر .. ويقول لأهل القناة: "لن نسمح بعزلكم"
البدوي: نرفض دعوة الرئيس للحوار لأنها "شكلية"
جبهة الإنقاذ تعلن مقاطعة حوار الرئيس
البرادعي: الحوار الذي دعا إليه مرسي "شكلي".. ونقبل فقط بالحوار "الجاد"