الشورى يناقش فساد شركات الدواء ومطالب بقائمة سوداء وإجراءات حاسمة
هاجم أعضاء مجلس الشورى في جلسته أمس فساد شركات الدواء مطالبين الحكومة ووزارة الصحة بوقفة حاسمة ضد فساد هذه الشركات، واتهم أعضاء من حزب النور بعض شركات الدواء بأنها تلعب دورًا سياسيًا لتصعيد المشاكل مما يؤدي الى احتقان في الشارع، مشيرون إلى أن بعض الشركات قد حققت أرباح كبرى ومع ذلك أوقفت خطوط إنتاج بعض المستحضرات الهامة.
وطالب النواب بعمل قائمة سوداء لشركات الدواء الفاسدة تضعها وزارة الصحة للشركات التي تتلاعب بسوق الدواء المصري خاصة أن الحكومة هي التي تضع السياسات، والدولة لابد أن تكون أقوى من شركات الدواء بحيث تقوم باتخاذ إجراءات عقابية تصل إلى سحب التراخيص من هذه الشركات.
وقال الدكتور خيرى عبدالدايم نقيب الأطباء وعضو مجلس الشورى أن أهم أسباب أزمة الدواء فى مصر هو فساد الإدارة فى شركات قطاع الاعمال التى تنتج الدواء، مشيرًا إلى أن بعض إدارات الشركات تعمل على تحقيق خسائر لصالح شركات أخرى، مطالبًا بنقل تبعية شركات الدواء من وزارة الاستثمار الى وزارة الصحة.
وأكد عبد الدايم على وجود مشكلة فى التمويل لتلك الشركات مطالبًا بالفصل الكامل بين إدارة الشركات بصورة اقتصادية وإدارة العلاج، وذلك عن طريق تطبيق قانون التأمين الصحى، بحيث يتم تسعير الدواء طبقا للإدارة الاقتصادية لهذه الشركات وتتحمل الدولة تكلفة السعر للمواطنين.