أبوحامد: الحديث عن الانتخابات الآن عبث وجريمة في حق ضحايا العنف
استنكر محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب السابق، الجدل حول تأجيل الانتخابات أو إجرائها في موعدها، في ظل سقوط ضحايا واشتعال الموقف في البلاد، معتبرا ذلك عيث وجريمة في حق الشعب والضحايا الذين سقطوا.
وطالب أبوحامد في تصريح لـ"الوطن" القوى السياسية والمدنية بإعلان مقاطعتها للانتخابات وانسحابها منها، مبرراً ذلك بأن النظام الحالي فقد شرعيته، بسبب سقوط ضحايا في عهده، ومشاركة القوى المدنية والثورية في الانتخابات يعنى أنهم مازالوا يعترفون بشرعية النظام الحالي.
وأشار عضو مجلس الشعب السابق، إلى أن تأجيل الانتخابات قرار وارد صدوره من قبل حزب الحرية والعدالة وجماعه الإخوان المسلمين، لأنهم يعلمون جيداً أن إجراء الانتخابات في ظل هذه الظروف، سوف يفقدهم الكثير من الأصوات لأنهم فقدوا شعبيتهم، التي كانت سببا في تقدمهم خلال الانتخابات السابقة.