الصحة تناقش مشروع التأمين الصحي مع نقابة المهن التعليمية
التقت نقابة المهن التعليمية، باللجنة المشكلة من وزارة الصحة لتطوير وتعديل قانون التأمين الصحي برئاسة الدكتور عبد الحميد أباظة، مساعد وزير الصحة، لمناقشة التعديلات اللازمة علي القانون.
وأكد أحمد محمود، أمين عام نقابة المهن التعليمية، أن النقابة تسعى حالياً لعمل قاعدة بيانات شاملة ووافية للمعلمين في مختلف أنحاء القطر، كي يستفيد المعلمون من مختلف المشروعات التي سيتم تقدمها خلال الفترة المقبلة، مشدداً على أهمية بذل الجهد وتكاتف الجميع من أجل تذليل العقبات أمام الشعب المصري.
وقال "لابد من تصحيح وجهة النظر حول مشروع التأمين الصحي كي يشعر المواطن أن هذا المشروع يختلف كلياً وجزئياً عن سابقه، موضحاً أن الأمر يحتاج إلى الإعلام المصري المتميز الذي يجب أن يوضح الرؤى للمواطنيين بمقدمي الخدمة العلاجية في ظل هذا المشروع، وأن تكون هناك دعاية مكثفة، وكذلك عقد ورش عمل للمشروع، وألا يكون هناك تمييز بين المواطنين فالرئيس مثل الوزير وكلاهما مثل أي مواطن مصري.
من ناحيته، أكد الدكتور عبد الحميد أباظة، مساعد وزير الصحة علي أهمية التعاون المشترك والتواصل مع نقابة المهن التعليمية ، وكذلك عرض هذا المشروع في الجمعيات العمومية للنقابة ومناقشته والخروج بملاحظات ومقترحات وتوصيات.
وأوضح أباظة أن فكرة المشروع تدور حول أن المشروع اجتماعي وشامل، والاشتراك فيه إجباري لكافة المواطنيين، ووحدة الاشتراك هي الأسرة، وفصل الخدمة عن التمويل، وذلك من أجل عمل تغيير جذري في منظومة التأمين الصحي.