البرادعي: الحوار الذي دعا إليه مرسي "شكلي".. ونقبل فقط بالحوار "الجاد"
أكد الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، أنه الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي أمس، حوارا شكليا خالي المضمون، مؤكدًا أن "الجبهة الوطنية للإنقاذ" على أتم الاستعداد للحوار الجدي. ولكن لن نذهب لحوار فارغ المضمون.
وقال البرادعي، في مؤتمر صحفي لـ"جبهة الإنقاذ الوطني"، بمقر حزب الوفد " إن الأزمة التي تمر بها البلاد لا يمكن حلها حلا أمنيا، ولكن حل سياسي عن طريق تواصل الشعب جميعا من إجل إنقاذ ما نعيشه الآن؛ لأن هناك الكثير من التحديات التى نواجهها فى سيناء، قناة السويس، الاقتصاد الذي انهار. الأمن غير موجود، هذه مشاكل لايمكن لفصيل واحد أن يقوم بحلها.
وأضاف: "إن جبهة الإنقاذ سوف تعرض على شعب مصر بيانًا يوضح موقفها من الحوار، وشروط الجبهة، وفي حال وافق رئيس الجمهورية على الحوار الجاد فنحن على أتم الاستعداد للمشاركة في هذا الحوار.
وتابع البرادعي "لن نذهب إلى الحوار اليوم.. وسوف نرسل رسالة إلى الشعب المصري وإلى الرئيس الجمهورية، وإذا وافق عليها فنحن مستعدون للحوار.
أخبار متعلقة:
موسى: لن نشارك في حوار اليوم ووضع قناة السويس أذهلنا جميعا
صباحي يحمل مرسي المسؤولية السياسية عن الدم الذي أهدر .. ويقول لأهل القناة: "لن نسمح بعزلكم"
البدوي: نرفض دعوة الرئيس للحوار لأنها "شكلية"
جبهة الإنقاذ تعلن مقاطعة حوار الرئيس
صباحي وموسى في مؤتمر الإنقاذ: المجلس الرئاسي غير مطروح بالمرة