نواب "الشورى" ينتقدون غياب الوزراء عن الجلسات.. ومحيي الدين: البلد بتولع واحنا بنناقش الأمن الدوائي
انتقد عدد من أعضاء مجلس الشورى، غياب الحكومة عن جلسة اليوم، المخصصة لمناقشة تقرير برلمانى حول الأمن القومى الدوائى، خصوصا عدم حضور وزير الصحة.
وقال النائب صلاح عبد المعبود إن وزراء الحكومة الحالية لم يحضروا إلى المجلس لمناقشة هذا الموضوع أو الأزمة الأمنية التى تعيشها البلاد. لافتا إلى أن وزير الداخلية لم يحضر أيضا لتوضيح سياسة وزارته فى التعامل مع الاشتباكات والعنف المنتشر فى عدد من المحافظات.
وتطرق عبدالمعبود إلى موافقة المجلس على قرار تعيين الدكتور هشام رامز رئيسا للبنك المركزى دون سماع رويته. وقال "هذا يخالف ما تم الاتفاق عليه فى الجمعية التاسيسية". وقاطعه الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس قائلا "السياسات النقدية لا يمكن الكشف عنها أمام الجميع، وإلزام رئيس البنك المركزى بعرض رؤيته لا تعقل".
وتدخل الدكتور محمد محيي الدين قائلا "اتصلت بالدكتور هشام رامز اليوم، وأبدى موافقته على الحضور إلى المجلس لعرض رؤيته. وقال "مش معقول البلد تكون بتولع واحنا قاعدين نناقش الأمن الدوائى".
وقاطعه فهمى مرة أخرى قائلا "اللجان المختصة تعد تقريرها حول قرار فرض حالة الطوارئ بمحافظات القناة وسيتم عرضه خلال الجلسة القادمة".