العربي يرفض التعليق على الأوضاع في مصر
تجاهل الدكتور نبيل العربي، الأمين العام للجامعة العربية، الأوضاع المشتعلة في مصر، ورفض بشكل واضح التعليق على أحداث العنف في ميدان التحرير وبعض المحافظات.
وقال العربي، ردا على أسئلة الصحفيين حول التظاهرات وأعمال العنف التي تشهدها مصر منذ عدة أيام، "لن اتحدث في هذا الموضوع مطلقا".
وسبق أن أكد العربي أن موقفه كأمين عام مصري، يؤدي إلى حساسية في تعليقه على الأحداث الجارية في مصر.
يأتي ذلك فيما بحث العربي الوضع الفلسطيني مع مبعوث الاتحاد الأوروبي للسلام في الشرق الأوسط، أندريس رينيك، في اجتماع مطول استغرق قرابة الساعتين بأحد فنادق القاهرة، حيث أعلن الاتحاد الأوروبي عن عزمه إطلاق مفاوضات سلام بناءة بين الفلسطينيين والإسرائيليين خلال عام 2013، ورغبته كذلك بالتعاون المكثف مع الجامعة العربية في هذا الشأن.
وأضاف العربي، عقب اللقاء، أنه استعرض التوجه الجديد الذي ترغب فيه الدول العربية للوصول لحل للمشكلة الفلسطينية والذي لن يتحقق إلا بانسحاب إسرائيل من الأراضي العربية المحتلة.
وأشار إلى أن الاتحاد الأوروبي لديه علاقات قوية بالدول العربية، كما أن لديه إمكانيات للتأثير على إسرائيل.
وأوضح أن الاتحاد الأوروبي يدعم السلطة الفلسطينية ماليا ولم يتأثر بأي ضغوط، على عكس الولايات المتحدة التي هددت بقطع المساعدة للسلطة، أما الاتحاد الأوروبي فمستمر في دعمها سياسيا وماليا.