قنديل يبحث آليات تطبيق حالة الطوارئ بمحافظات القناة مع وزير الداخلية
استدعى هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم، اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، حيث قدم الوزير تقريرا عن الموقف الأمني في عموم البلاد، وبالأخص في مدن قناة السويس.
كما تم التأكيد على اتخاذ كل الترتيبات التي من شأنها المحافظة على سلمية التعبير عن الرأي، وعدم السماح بمظاهر الشغب، وترويع المواطنين، والاعتداء على رجال الشرطة والمنشآت العامة والخاصة، وقطع الطرق، وتعطيل وسائل النقل والمواصلات. كما تم التأكيد أيضا على ضرورة التعامل بكل حزم ضد الخروج على القانون.
كما استعرض رئيس الوزراء مع وزير الداخلية الترتيبات التي ستُتخذ لتطبيق إعلان حالة الطوارئ في محافظات قناة السويس، وضرورة الالتزام بساعات حظر التجول التي نص عليها القرار.
وأكدت الحكومة على أن أمن الوطن والمواطن ليس المجال للاختلافات السياسية، لكنه التزام يفرضه الواجب على كل من يعنيه أمر هذا البلد وشعبه العظيم، سواء كان في الحكم أو المعارضة، ومن أجل هذا سيتم تطبيق القانون ضد كل الخارجين عليه بكل حزم، من قبل رجال الشرطة والقوات المسلحة المنوط بهم مسؤولية حفظ النظام في ظل هذه الظروف الصعبة.