موسى: لن نشارك في حوار اليوم ووضع قناة السويس أذهلنا جميعا
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، إن جبهة الإنقاذ الوطني مستعدة للحوار الجاد الذي يفيد الناس ويفيد الوطن مع جميع الأطراف وتطالب بحكومة إنقاذ وطني.
واستنكر موسى، في كلمته بالمؤتمر الصحفي لجبهة الإنقاذ الوطني للإعلان عن موقفها من دعوة الرئيس محمد مرسي للحوار، الوضع في منطقة قناة السويس. وقال "وضع القناة أذهلنا جميعا، ونحن نقف بجانب شعب القناة، وعلى الحكومة تحمل المسؤولية".
كما أكد المرشح الرئاسي السابق أيضا أنه لن يشارك في حوار اليوم.
أخبار متعلقة:
صباحي يحمل مرسي المسؤولية السياسية عن الدم الذي أهدر .. ويقول لأهل القناة: "لن نسمح بعزلكم"
البدوي: نرفض دعوة الرئيس للحوار لأنها "شكلية"
جبهة الإنقاذ تعلن مقاطعة حوار الرئيس
البرادعي: الحوار الذي دعا إليه مرسي "شكلي".. ونقبل فقط بالحوار "الجاد"
صباحي وموسى في مؤتمر الإنقاذ: المجلس الرئاسي غير مطروح بالمرة