 تاجر مخدرات بشبرا الخيمة يقتل صديقه بالرصاص لخلافهما على 50 جنيها 
أطلق تاجر مخدرات وابلا من الرصاص على صديقه بشبرا الخيمة، اليوم الخميس، فاستقرت إحداها برأسه ليلقى مصرعه فى الحال، وذلك فى مشاجرة نشبت بينهما إثر الخلاف على مبلغ 50 جنيها ثمن قطعة حشيش، حيث تم نقل الجثة إلى مستشفى ناصر العام .
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شرطة شبرا الخيمة، قد تلقى إخطارا من المستشفى تفيد بوصول المجنى عليه «هشام. م» 24 سنة -عاطل- جثة هامدة إثر إصابته بطلق نارى بالرأس .
 
وتمكن رجال المباحث من القبض على المتهم، ويدعى «خالد.ع»، وتبين أنه سبق اتهامه فى قضية مخدرات، وبعرض المتهم على نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق .