 مصرع وإصابة 5 أشخاص في حادث انقلاب سيارة بقنا   
لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم اليوم الخميس، فيما أصيب اثنان في حادث انقلاب سيارة بالطريق الصحراوي الغربي الجديد بدائرة مركز نجع حمادي . 
 
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا بانقلاب السيارة رقم 6780 ملاكي قنا قيادة "خير سعيد محمود" مقيم مركز قوص نتيجة انفجار الإطار الخلقي للسيارة بالطريق الصحراوي الغربي الجديد بدائرة مركز نجع حمادي.
 
أسفر الحادث عن مصرع ربه منزل تدعى "فضل علي مصطفى" 68 عاما ونجلها "حمادة إبراهيم سيد" 33 عاما و"ريهام تمساح علي تمساح" 13 عاما وإصابة قائدة السيارة  و"سماح مصطفى" ، فتم نقل المصابين لمستشفى نجع حمادي العام والجثث لذات المستشفى وحرر المحضر فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.