 تجديد حبس عاطل وإخلاء سبيل آخر لاتهامهما بمحاولة اختطاف طالبة أمام الاتحادية 
قرر قاضي المعارضات  بمحكمة  مصر الجديدة، المستشار رامي عبد الهادي، اليوم الخميس، تجديد حبس عاطل، 15 يوما على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيل آخر، على خلفية اتهامهما بمحاولة اختطاف طالبة من أمام قصر الاتحادية تحت تهديد السلاح، أثناء تظاهرات "جمعة الخلاص" .
 
ودفع محامو المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، كما أنكر المتهمان قيامهما بارتكاب الواقعة، إلا أن القاضى أمر بتجديد حبس، أدهم محمد، عاطل، وإخلاء سبيل آخر.
 
وكانت نيابة مصر الجديدة برئاسة، المستشار إبراهيم صالح، قد أمرت بحبس عاطلين لاتهامهما بمحاولة اختطاف فتاة من أمام قصر الاتحادية أثناء التظاهرات، 4 أيام على ذمة التحقيقات .
 
وكشفت تحقيقات ياسر ربيع، وكيل أول النيابة، أن المتهمين حاولا اختطاف طالبة تدعى فاطمة 16 سنة، بواسطة دراجه بخارية، وتحت تهديد السلاح، إلا أنها استغاثت بقوات الأمن المكلفة بتامين قصر الاتحادية التى استطاعت القبض على العاطلين.
 
فيما اعترف المتهمان أمام النيابة بارتكابهما الواقعة، كما أقرا بأنهما اشتركا في التعدي علي قوات الأمن المركزي، ومحاولة إتلاف قصر الاتحادية، بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة، عليه إبان "جمعة الخلاص".