بعد رفض استئناف النيابة على قرار المحكمة.. إخلاء سبيل 8 متهمين في أحداث شغب المحلة 
قررت محكمة مستأنف ثاني المحلة، اليوم الخميس، إخلاء سبيل جميع المتهمين، وعددهم 8، في أحداث يوم السبت الماضي، بالمحلة الكبرى، ورفض استئناف النيابة، الذي تقدمت به للاستئناف على قرار الإفراج.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن النيابة الكلية بشرق طنطا، برئاسة المستشار محمد الطنيخي، قد قررت الاستئناف على قرار غرفة المشورة بإخلاء سبيل المتهمين الـ8 المقبوض عليهم، يوم السبت الماضي؛ أثناء محاولة اقتحام قسم ثاني المحلة، وقررت النيابة حبسهم 4 أيام.
 
وقررت غرفة المشورة، إخلاء سبيلهم بضمان محل إقامتهم، ما لم يكونوا مطلوبين على ذمة قضايا .
 
 
 