 عاطل يحاول «الانتحار» بمديرية «التربية والتعليم» لفشله في الحصول على وظيفة 
حاول مواطن الانتحار داخل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، لفشله في الحصول على فرصة عمل، حيث سكب كمية من البنزين على جسده، وهو يبكي «بهستيريا شديدة» ويقول «معنتش لاقي أكل ولا شغل.. خلاص عاوز أموت»، إلا أن الموظفين تمكنوا من منعه.
 وكان قد تلقى المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة، بلاغا من العاملين بمديرية التربية والتعليم بالجيزة، يفيد بمحاولة عامل «الانتحار» داخل مبنى المديرية.
 وبانتقال رجال المباحث إلى محل الواقعة، تبين من التحريات أن العامل كان قد تقدم بطلب لتوظيفه، بعمل تابع «للتربية والتعليم» ، إلا أنه فشل في الحصول على الفرصة ، مما دفعه لإحضار «جركن بنزين» والتوجه إلى الموظف المختص بنظر طلبات التعيين، ثم سكب البنزين على جسده، وحاول إشعال النيران فيه، إلا أن الموظفين تمكنوا من إنقاذه والسيطرة عليه قبل أن يتم فعلته، تم تحرير محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.