 ضبط شخص يعمل بصناعة «الأسلحة النارية» داخل منزله بأسيوط 
تمكنت إدارة البحث الجنائي بأسيوط، من ضبط «أبو بكر. س. ع» 34 سنة، لقيامه بتحويل مسكنه إلى ورشة لتصنيع الأسلحة النارية والإتجار فيها.
 كانت تحريات إدارة البحث الجنائي أفادت قيام المتهم بتصنيع الأسلحة النارية في منزله، وبتفتيش المنزل، تم العثور على بندقية آلية، و107 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و4 خزائن لسلاح آلي، ومسدس صوت، وأدوات تصنيع الأسلحة.
 بمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات، وقيامه بتصنيع الأسلحة بغرض الإتجار فيها، تم التحفظ على المضبوطات، وأحيل المتهم للنيابة التي باشرت التحقيقات.