 ضبط 9 طن سولار قبل تهريبها للسوق السوداء بالفيوم 
تمكنت الرقابة التموينية بمحافظة الفيوم من ضبط 9 أطنان من السولار والزيت التمويني المدعم، أثناء تهريبها للاتجار بها في السوق السوداء.
 
 
كانت حملة للرقابة التموينية بالمحافظة قد تمكنت من ضبط سيارة رقم 584، محملة بـ 6 طن سولار علي طريق أبو الروس بالفيوم، وتم تحرير محضر بالواقعة والمضبوطات ضد كل من ف. ع ، صاحب السيارة، وإحالته للنيابة التي قررت التحفظ علي السيارة وطرح الكمية للجمهور، وتوريد ثمنها لخزينة المحكمة، كما تتولى النيابة استكمال التحقيقات.
 
كما تمكنت حملة الرقابة التموينية من ضبط سيارة رقم 9185، بالطريق الدائري بالفيوم محملة بـ 2 طن ونصف من الزيت التمويني المخصص للمواطنين، قبل تهريبه وبيعه بالسوق السوداء.