 نيابة السويس تقرر تشكيل لجنة لفحص 70 جوال فوارغ طلقات ضبطت بنفق أحمد حمدي 
قررت النيابة العامة بالسويس تشكيل لجنة من المعمل الجنائي بمديرية أمن السويس وخبراء المفرقعات لفحص 70 جوال فوارغ طلقات نارية، والذي وصل عددهم لمليون فارغ طلقات، كانت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس قامت بضبهم أمس.
 
كانت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس تمكنت من ضبط سيارة نقل قادمة من شمال سيناء محملة بـ70 جوال فوارغ ذخيرة و أطنان من الكابلات الكهربائية وكميات كبيرة من النحاس المسروقة، والتي كان يحاول المهربون تمريرها من نفق أحمد حمدي.
 
وتم القبض على السائق المسؤول عن السيارة النقل، وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وجاري عرض المتهمين على نيابة السويس.
 