 ضبط ثلاثة أشخاص يسرقون المواطنين بالإكراه بـ«دائرة السلام» 
تمكنت مباحث قسم شرطة السلام، من ضبط 3 أشخاص يستقلون سيارة، ويقومون بسرقة السيارات والمواطنين بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية.
وعقب توافر معلومات للرائد هانى أبو علم رئيس مباحث قسم شرطة السلام أول، باستقلال ثلاثة أشخاص لسيارة، ويقومون بتهديد المواطنين، توجه على الفور النقيب أحمد رضا الشناوي، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة السلام أول، وتمكن من ضبطهم، وتبين أنهم «هشام .أ» عاطل 28 سنة، ومقيم بدائرة قسم شرطة منشأة ناصر، وسبق اتهامه فى 9 قضايا أخرهم قضية «سرقة»، وبحوزته فرد خرطوش، و2 طلقة من ذات العيار.
 
بالإضافة إلى «محمد .س» عاطل 19 سنة، ومقيم بدائرة قسم شرطة السلام ثان، وبحوزته  فرد خرطوش، و2 طلقة من ذات العيار، و«هانى .ر» سائق 28 سنة ومقيم دائرة قسم شرطة الجمالية، وسبق اتهامه في 5 قضايا سرقة، وبحوزته مطواة.
 
وحال استقلالهم سيارة تحمل رقم «ع ن ط 345» و بالكشف الفني على اللوحة المعدنية، تبين أنها خاصة بسيارة ماركة فيات 128 موديل 1972 غير مبلغ بسرقتها  ملك «حسن .أ» وبالكشف عن السيارة برقمي «الشاسيه والموتور» تبين أن أصل لوحاتها «م أ و 7321» «مبلغ بسرقتها» ملك «محمد .ع» سائق 27 سنة، وباستدعائه بمعرفة العقيد هشام قدري مفتش المباحث، تعرف على السيارة والمتهمين واتهمهم بسرقته كرها تحت تهديد الأسلحة النارية.
 
واعترفوا أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث القطاع، بحيازة الأسلحة المضبوطة بقصد استخدامها في ترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه، وسرقتهم للسيارة بذات الأسلوب، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.