 الإعدام لكهربائى والسجن لعاطل بعد إدانتهما بقتل سائق وسرقة سيارته بسوهاج   
قضت محكمة جنايات سوهاج للمرة الثانية فى جلستها اليوم الخميس برئاسة المستشار محمد على السيد وبإجماع الآراء وبعد أخذ رأى فضيلة المفتى بالإعدام شنقا لكهربائى وبالسجن المشدد 5 سنوات لعاطلين، لقيامهما بقتل سائق بمركز طما وسرقة سيارته.
 
ترجع وقائع القضية إلى شهر مارس من عام 2009 عندما تلقت مديرية أمن سوهاج بلاغا بالعثور على جثة لشخص فى العقد الرابع من عمره بها إصابات بالرأس وملقاة على أحد الطرق الفرعية بدائرة مركز طما .
 
وتبين من المعاينة والتحريات أن الجثة لسائق يدعى محمد سعد "44 عاما" وأن وراء الجريمة كهربائى يدعى عصام عبد الستار "45 عاما" حيث استدرج المجنى عليه بحجة توصيله من مدينة سوهاج إلى مدينة طما .
 
وعقب وصوله إلى أحد الطرق الفرعية بمركز طما إنهال على رأسه بآلة حادة حتى فارق الحياة، واستعان المتهم بعاطل يدعى وحيد راوى "38 عاما" فى التخلص من الجثة وإلقائها على أحد الطرق الفرعية وقيام المتهمين بسرقة السيارة وبيعها . وقضت المحكمة بمعاقبة المتهم الأول بالإعدام، فيما عاقبت الثانى بالسجن 5 سنوات، وقبلت محكمة النقض الطعن المقدم منهما وقررت إعادة المحاكمة مرة أخرى لتصدر المحكمة حكمها المتقدم .