 «الصدفة» تقود الأمن لتحرير «طبيب المنيل» المختطف منذ شهرين 
قادت الصدفة أجهزة الأمن إلى تحرير طبيب بشري مقيم بالمنيل والمختطف منذ منتصف ديسمبر الماضي من ايدي خاطفيه.
 
 بدأ انكشاف خيوط الواقعة بعد تلقي مباحث شرطة العجوزة لمعلومات تفيد بقيام شخص مجهول باستئجار سيارة ربع نقل من مزلقان أرض اللواء واستخدامها في نقل خزينتين حديديتين من أحد العقارات بشارع ترعة الزمر والقائها بالترعة.
 
وبتكثيف تحريات المباحث، تم تحديد هوية الشخص الذي القى الخزينتين وتبين أنه يدعى رفعت.س (33 عام) ويعمل سائق، وبمواجهته اعترف بتخلصه من الخزينتين وانهما خاصتين بشخص يدعى محمود.ع (59 عام) طبيب بشري ومقيم بالمنيل بحي مصر القديمة.
 
من جانبها قامت أجهزة الأمن بمديرية أمن الجيزة بالاستلام عن بيانات الطبيب، فكانت المفاجأة أنه مُختطف، وأن اهله قاموا بتحرير محضر باختطافه رقم 7364/ 2012 إداري قسم مصر القديمة بتاريخ 14/ 12/ 2012، واتهموا خمس اشخاص بينهم نجل شقيقة الطبيب المختطف عبد الحميد.أ (طبيب ويعمل لدى المختطف سائق)، ومحبوس احتياطياً على ذمة القضية.
 
وعادت أجهزة الأمن بالعجوزة مرة أخرى، لمناقشة السائق الذي القى الخزينتين بترعة الزمر في ظل المعلومات الجديدة، فاعترف أن الطبيب المختطف موجود بأحد العقارات بالمجاورة الرابعة، بالحي الثالث بالشيخ زايد بمدينة 6 أكتوبر.
 
وبالتعاون مع قوات الأمن المركزي، داهم فريق المباحث مكان احتجاز الطبيب المختطف، وتم تحريره، وضبط كل من  مجدي.س (27 عام)، عاطل ومقيم بمركز منشأة القناطر، وأحمد.م (20 عام) عاطل ومقيم بمنشأة القناطر.
 
وفور تحرير من الخطف كشف الطبيب لأجهزة الأمن تفاصيل عملية اختطافه، موضحا أنه كان في طريقه إلى أداء صلاة الجمعة صباح يوم الحادث، واستوقفه أربعة أشخاص مجهولين بصحبة نجل شقيقته المقبوض عليه، ويستقلون سيارة جيب سوداء اللون واختطفوه بغرض ابتزازه ماديا والاستيلاء على مستندات خاصة بملكيته لبعض العقارات والمنقولات، وهددوه حتى استطاعوا الاستيلاء على الخزينتين.
 
وأضاف الطبيب أنهم قاموا باحتجازه في المكان الأخير، فيما كان الشخصين اللذين تم إلقاء القبض عليهما يقومان على حراسته لمنع هروبه.
 
واعترف المتهمان باشتراكهما ومتهمان آخران هاربان في عملية الاختطاف، مقابل الحصول على 300 جنيه أسبوعيا من نجل شقيقة الطبيب المختطف، وأرشدا أجهزة الأمن عن السيارة التي تم تنفيذ عملية الاختطاف بها وتبين أنها تحمل الارقام (م ف س 691 مصر)، ماركة جيب سوداء اللون.
 
من جانبها قامت أجهزة الأمن بقسم العجوزة بتحرير محضر إضافي لمحضر الاختطاف، وتم إرساله إلى قسم مصر القديمة ليتم ضمه للقضية الأولى الخاصة بالاختطاف، فيما باشرت النيابة التحقيق مع المتهمين المقبوض عليهم، وتكثف أجهزة الأمن جهودها للقبض على المتهمين الهاربين.