 الباعة الجائلون يقطعون طريق ديرب نجم العام بالشرقية بعد مشاجرة بينهم 
قام العشرات من الباعة الجائلين بمدينة ديرب نجم فى محافظة الشرقية، مساء اليوم الخميس، بقطع الطريق العام، وقاموا بإشعال النيران وسط الطريق، أمام مسجد النصر، بسبب مشاجرات دارت بين الباعة وبعضهم، وتحركت قوات الأمن لفض المشاجرة، كما انتقلت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحادثة، والتى تسببت فى نشر الذعر بين مواطنين المدينة.
 
كان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من مأمور مركز ديرب نجم، يفيد قيام العشرات من الباعة الجائلين بالمركز بقطع الطريق العام أمام المارة بشارع
 النصر، بعد أن دارت مشاجرة بين الباعة تطورت إلى إشعال النيران فى أقفاص الفاكهة والخضروات، وانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية وسيارات الإسعاف إلى مكان الحادث، وتم إخماد النيران.
 
وتبين من تحريات المباحث، أن خلافًا دار بين بعض الباعة الجائلين تحول إلى نزاع للحصول على أرضية من الطريق العام لفرش بضائعهم فيها، ثم تحول إلى مشاجرة.
 
وبعد قيام قوات الأمن باحتواء المشاجرة، تم القبض على الباعة وتحرير محضر بالواقعة وإجراء النيابة تحقيقاتها.