 العثور علي جثة تاجر خردة بالطريق الصحراوي ومصرع عامل بقنا   
 
تكثف الأجهزة الأمنية بقسم شرطة أبوتشت جهودها لكشف لغز العثور على جثة تاجر خردة بالطريق الصحراوي الغربي بدائرة مركز أبوتشت . 
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا بالعثور على جثة تاجر خردة يدعى "كرم حسين محمد خلف" 33 عاما بالطريق الصحراوي الغربي بدائرة مركز أبوتشت، بالانتقال ومناظره الجثة تبين وجود عدة إصابات بالجسم وجرح غائر بمقدمة الرأس فتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى أبوتشت المركزي وانتداب الطب الشرعي لتشريحها وبيان سبب الوفاة ووجود شبهة جنائية من عدمه وحرر المحضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 
من جهة أخرى لقي عامل مصرعه اليوم بعدما أمطره شخصان بوابل من الأعيرة النارية بسبب خلاف على مضيفة بناحية نجع سعيد بمركز دشنا . كان اللواء صلاح مزيد قد تلقى إخطارا بمصرع "محمد فؤاد صديق" 35 عاما من عائلة "عيسي" بعدما أمطره مسلحان  بالأعيرة النارية بسبب خلافات على مضيفة بناحية نجع  سعيد بمركز دشنا وكشفت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة "خليفة محمود مرسي" 55 عاما ونجل أخيه "هاني أبو بكر مرسي" 35 عاما وينتميان لعائلة خليفة، فحرر المحضر بالواقعة وكلفت إدارة البحث بسرعة ضبط المتهمين والسلاح المستخدم فيما أخطرت النيابة العامة لتولي التحقيقات.
 