 شطب دعوى إثبات زواج عبير عبد المجيد من المتحدث السابق لرئاسة الجمهورية 
قضت محكمة الأسرة بمصر الجديدة، شطب الدعوى المقامة من عبير عبد المجيد "الصحفية باليوم السابع"، بإثبات زواجها من الدكتور ياسر علي رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار برئاسة الوزراء، والمتحدث السابق باسم رئاسة الجمهورية، وذلك لعدم حضور المدعية أو وكيلها.
 
صدر الحكم اليوم الخميس، برئاسة المستشار مصطفى وسيم، وعضوية المستشارين أحمد سليم وأيمن سمير، بحضور محمد فكري وكيل نيابة الأسرة وسكرتارية فريد عطية.
 
ففي جلسة لم تتجاوز الـ5 دقائق، حضر محامى ياسر على، فيما تغيب عبير محمد ومحاميها، عن حضور الجلسة الثنية  في دعواها لإثبات زواجها من الدكتور ياسر على رئيس مركز المعلومات ودعم أتخاذ القرار ، كما أنها لم تقدم المستندات للمحكمة.
 
ودفع إبراهيم بكري، محامي المدعي عليه خلال الجلسة، بكيدية الدعوى وطالب بحجزها للحكم حتى يصدر فيها حكم نهائي بعدم صحة إقامة الدعوى ورفضها من المحكمة، ما يترتب عليه عدم جواز إقامتها مرة أخرى، ومنع  المدعية من استخدامها كسيف على رقبة الدكتور "علي" للتشهير به.
 
وأوضح أن عدم حضور عبير أو محاميها يمثل مفاجأة؛ لأنهما طلبا في الجلسة الماضية بالتأجيل لتقديم المستندات ولم يقدموا أي مستندات أو يحضروا الجلسة، مما يؤكد عدم وجود أي مستندات معهم.
 
وركز على أن الصحفية أنكرت خلال تحقيقات نيابة الدقي في الدعوى رقم 7814 لسنة 2012، ما كتبه الدكتور محمد الباز الصحفي بجريدة الفجر وأنه سيتم خلال الساعات القادمة إحالة الدعوى بالسب والقذف إلى المحكمة ولا صحة لما تداول عن حفظها.
 
يذكر أن الصحفية عبير عبد المجيد، لم تقدم  المستندات اللازمة التي أكدت الجلسة الماضية أنها سوف تقدمها للمحكمة ولن تحضر بشخصها أو محاميها الدكتور سمير صبري، حيث قالت أوراق الدعوى التي تولى رفعها الدكتور سمير صبري المحامي، إن عقد الزواج بين صحفية اليوم السابع ومتحدث الرئاسة تم إبرامه في 13 /8 /2012 بمكتب أحد المحامين بمدينة نصر، الذي تولى وشريكه الشهادة على العقد، وأن بيت الزوجية كان بشقة رقم 88 بفيلات «مدينتي»، وإن الزوج قام بتسليم الزوجة مبلغا ماليا لشراء الشبكة.
 
وأضافت الدعوى أن المدعى عليه ياسر علي، رفض تسليم الزوجة وثيقة الزواج بحجة أن منصبه كمتحدث للرئاسة يحول دون ذلك، واستشهد المحامي الدكتور سمير صبري بالرسائل المتبادلة بين ياسر علي وعبير عبد الرحمن والبلغ عددها 48 رسالة، علاوة على شهود الواقعة والمحيطين.
 
وأكدت عبير أنها لديها أدلة قوية تثبت واقعة زواجها من ياسر علي ومستندات وأعلن المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، الدكتور ياسر علي، عن تقدمه ببلاغ للنائب العام ضد صحيفة الفجر، بعد نشرها خبرا كاذبا عن زواجه بإحدى الصحفيات بديوان رئاسة الجمهورية، مشيرا إلى أن الغرض من نشر الخبر هو "التشهير".