 مسلحون يستولون على سيارة حكومية بـ«البحر الأحمر» ويسرقون 247 ألف جنيه 
قام مجهولون بالسطو المسلح على سيارة تابعة لجهاز المحميات الطبيعية فى منطقة مرسى علم بالبحر الأحمر، وأجبروا سائقها على التوقف تحت تهديد السلاح واستولوا منه على مبلغ 247 ألف جنيه قبل توريدها بالوحدة المحلية لمدينة مرسى علم.
 
كان اللواء جرير مصطفي، مدير البحث الجنائى بالبحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة بقيام مجهولين مسلحين بإيقاف سيارة المحميات الطبيعية بمرسى علم، التابعة لمجلس الوزراء، أثناء قيادة أحد المحاسبين لها، حيث تم استيقافه بالقرب من الوحدة المحلية لمدينة مرسى علم، والاستيلاء على مبلغ 247  ألف جنيه، وتمكن المتهمون من الهروب. وتجرى الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر تحرياتها للكشف عن أسباب الحادث وملاحقة الجناة.