مصرع طفلين وإصابة آخر صدمهم قطار بالشرقية
لقى منذ قليل طفلان مصرعهما، فيما أصيب آخر صدمهم قطار قادم من القاهرة إلى المنصورة بطريق "هرية رزنة القديم"، وتم التحفظ على  الجثتين بمشرحة مستشفى الأحرار، ونقل الثالث لمستشفى التيسر بالزقازيق.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا يفيد بمصرع كل من "محمد س"، 12 سنة و"محمود ع"، 13 سنة، وإصابة "يوسف م س" 13 سنة، بإصابات بالرأس والجسم أثناء عبورهم شريط السكة الحديد بطريق هريه القديم.
وجار تحرير محضر بالواقعة والعرض على نيابة الزقازيق للتحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.