ائتلاف إسلامى ينظم وقفات احتجاجية ضد زيارة "نجاد" لمصر
ينظم ائتلاف المسلمين للدفاع عن الصحب والآل، وقفات احتجاجية مناهضة لزيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد لمصر للإعلان عن رفضهم أى تقارب مع إيران معلنا أن الوقفات ستكون فى مختلف الأماكن التى من الممكن أن يرتادها الرئيس الإيرانى أثناء تواجده فى مصر بداية من لحظة وصوله إلى مطار القاهرة، حتى نهاية جولته.
وأوضح بيان أصدره الائتلاف اليوم، أن النظام الإيرانى متورط بما يحدث فى سوريا من مجازر على يد النظام العلوى، بالإضافة إلى محاولاته المستمرة لنشر التشيع فى مصر والذى يرفضه المصريون وعلى رأسهم الأزهر الشريف الذى أعلن من قبل رفضه وتحذيره للنظام الإيرانى من أى محاولة لنشر التشيع فى مصر حيث أصدر الأزهر كتابا بعنوان (الخطوط العريضة لدين الشيعة).
من جانبه، صرح الدكتور علاء السعيد أمين عام ائتلاف المسلمين للدفاع عن الصحب والآل، أن الائتلاف يقف جنبا إلى جنب مع الأزهر الشريف فى رفضه نشر التشيع فى مصر لما فيه من مخالفات عقائدية كثيرة، لافتا إلى أن الزيارة قد تكون محاولة من النظام الإيرانى لعودة العلاقات مع مصر ومن ثم إقامة ما يُسمى بالسياحة الدينية والتى تهدف إيران من خلالها جلب أكثر من خمسة ملايين سائح إيرانى لزيارة ما يُسمى بالعتبات المقدسة فى مصر والتى هى عبارة عن المقامات والأضرحة المنتشرة فى ربوع مصر وهذا ما يُكلف النظام المصرى بالكثير من الأعباء حيث لا يضمن أحد أن يحدث مثل ما يحدث فى العراق من تفجيرات لتلك المواكب الشيعية والتى تخرج عن نطاق السيطرة من لطم وإراقة للدماء كما يحدث فى عاشوراء.