عصام سلطان: الدفاع عن الشرعية هو دفاع عن الإرادة الشعبية
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أن العمل السياسى داخل جماعة الإخوان المسلمين وقت الدراسة، لم يعطل المسيرة الحياتية بل دعمها وساهم فى نضجها.
وأضاف "سلطان" فى تصريحات صحفية، أن حزب الوسط، حزب مدنى بمرجعية إسلامية، مشيرا إلى أن الحزب يسعى لترجمة ذلك بمشروع وطنى كبير يؤسس لدولة القانون بمرجعية إسلامية وسطية نفتخر ونعتز بها، مضيفا أن الوسط يقدم المتميزين للمجتمع، من طلاب وشباب وسياسيين ومقترحات بنائه لصالح الوطن أجمع.
وعن ما يثار بأن الوسط تابع لحزب الحرية والعدالة، أكد سلطان أن الدفاع عن الشرعية هو دفاع عن الإرادة الشعبية أيا كان، وليس إلا حماية للوطن ودولة القانون والمؤسسات، لأن نتاج غير ذلك فوضى عارمة وسفك مزيد من دماء المصريين.