"السيسى" يشهد الاحتفال بانضمام الـ"إف 16" لسلاح الجو المصرى
شهد الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى مراسم الاحتفال بانضمام عدد من المقاتلات الحديثة متعددة المهام من طراز إف 16 إلى القوات الجوية، معربا عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية فى العديد من المجالات وتطلعه إلى المزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة.
واستمع السيسى إلى شرح للخصائص المميزة للطراز الجديد من المقاتلات التى تعد إضافة جديدة فى منظومة التسليح والاستعداد القتالى للقوات الجوية.
من جانبها، أشارت هايدى جرانت مساعد قائد القوات الجوية الأمريكية للشئون الدولية، إلى أن تسليم هذه المجموعة من الطائرات إلى مصر يأتى تأكيدا على حرص بلادها على دعم وتعزيز أوجه التعاون العسكرى بين البلدين لتحقيق الأمن والاستقرار فى منطقة الشرق الأوسط.