الصحة تعلن رسمياً وفاة ثانى مصاب بـ"الاتحادية".. والعثور على جثة بائع متجول بـ"التحرير"
كشف الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، أنه تم العثور على جثة بائع متجول، فى محيط ميدان التحرير، إثر إصابته بطلق نارى، وتم نقله إلى مستشفى المنيرة العام.
وأشار سلطان فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إلى أنه لا تتوفر أى معلومات لدى الهيئة عن ملابسات وفاته، وإنما تلقت الهيئة بلاغاً بوجود الجثة، فتم نقلها.
من جانب آخر، أعلنت الوزارة وفاة ثانى المصابين بأحداث الاتحادية بمستشفى هليوبوليس، يدعى عمرو سعد عبد الرحيم يبلغ من العمر 21 سنة.