أهالى قرية "المسحول" يهددون بقطع الطريق لإخلاء سبيله وكشف الحقيقة
طالب أهالى قرية نجع الجعران التابعة لمركز شرطة المراغة فى سوهاج، بضرورة إطلاق سراح حمادة صابر المسحول أمام "الاتحادية"، لأنه مقبوض عليه بمستشفى الشرطة، موضحين أن ما حدث لحمادة صابر هو مهزلة للشعب المصرى مسيحيين ومسلمين أبناء وأسر وكبار ولشعب سوهاج والصعيد كله، معربين عن إدانتهم لوزير الداخلية على ما حدث.
وقال أحد أهالى القرية لـ"اليوم السابع"، ": "الفضائيات تعرض شيئا، والداخلية تقول شيئا آخر، وده بناء على أن حمادة صابر مقبوض عليه بمستشفى الشرطة اخلوا سبيل حمادة صابر من مستشفى الشرطة واتركوه للإعلام"، مضيفا " أن محافظة سوهاج لم تقم بمظاهرات إلا مظاهرات سلمية، وحمادة صابر راجل فقير لا يملك إلا 24 مترا فقط أرض فضاء فى البلد، و سايب البلد منذ 25 عاما ونحن ندين وزير الداخلية قبل ما ندين الرئيس مرسى"، وتابع: " إحنا لا نصدق هذا الكلام الذى يقوله حمادة صابر، ونحن قرية فقيرة لا يوجد بها مرافق ولا موارد، وهل يجوز أننا نهان فى الحكم السابق والحكم الحالى؟".
وعلى جانب آخر، هدد الأهالى بقرية نجع الجعران مسقط رأس حمادة المسحول بقطع الطريق الزراعى من أجل إخراج حمادة من مستشفى الشرطة، لتخفيف الضغط عليه من قبل الشرطة، حتى تظهر الحقيقة.