النيابة تأمر بسرعة التحريات فى واقعة سرقة المعدات الخاصة بكوبرى قصر النيل
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وبإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية، بسرعة تحريات المباحث حول واقعة سرقة المواتير والمعدات الخاصة بفتح وغلق كوبرى قصر النيل.
كشفت تحقيقات عمرو عوض وكيل  النيابة، أن قسم شرطة قصر النيل قد تلقى بلاغا من محمد أنور حافظ مفتش تابع للطرق والكبارى بمحافظة القاهرة، يفيد أنه أثناء مروره لتفقد حالة الأمن بكوبرى قصر النيل، فوجئ بسرقة المواتير والمعدات التى تستخدم فى فتح وغلق الكوبرى، فتوجه إلى قسم قصر النيل وحرر محضرا بالواقعة.
كلف اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة ومساعد أول وزير الداخلية، فريق من البحث الجنائى برئاسة اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، لعمل التحريات اللازمة لاسترداد المسروقات وضبط المتهمين بارتكاب الواقعة، وأثبتت التحريات المبدئية أن السرقة تمت بواسطة أحد الباعة الجائلين وجار البحث لاستكمال التحريات وضبط الجناة.