ضبط 58 هارباً وتحرير 321 مخالفة مرورية بالإسماعيلية
تمكنت حملة أمنية بالإسماعيلية من ضبط 58 هاربا من أحكام قضائية واجبة النفاذ، وتحرير 321 مخالفة مرورية متنوعة، تم التحفظ على المتهمين، وجار تحرير محاضر بالمخالفات والعرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن مباحث تنفيذ الأحكام بالمديرية من ضبط 58 هاربا من 264 حكما قضائيا متنوعا، وتم التحفظ على المتهمين وجار العرض على النيابة.
كما تم التوجه بحملات مرورية مكثفة وأكمنة متحركة ضمت ضباط إدارتى المرور والبحث الجنائى والمراكز والأقسام استهدفت المحاور الرئيسية بالمدينة والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية لضبط كافة المخالفات، وأسفرت عن ضبط عدد 140 مخالفة مرورية متنوعة (نموذج 125) وسحب عدد (54) رخصة "ما بين قيادة وتسيير"، وإزالة عدد (46) حالة لملصقات مخالفة وضبط عـدد (40) مخالفة سرعة (رادار وضبط عدد 17مخالفة انتظار خاطئ وضبط عـدد (13) مخالفة شروط الترخيص، تحميل ركاب بالأجر، وحجز عدد (9) دراجة بدون ترخيص وحجز عدد (2) سيارة بدون ترخيص.