حبس أمين شرطة وشقيقه بالأقصر بتهمة مقاومة السلطات
أمر معتز ربيعى مدير نيابة أرمنت بحبس أمين شرطة وشقيقه 4 أيام على ذمة التحقيقات، وذلك بعدما وجهت لهما النيابة تهمة مقاومة السلطات والتعدى على أفراد مركز شرطة أرمنت.
تلقى اللواء خالد ممدوح مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر إخطارا بالواقعة من العميد عصام يس مأمور مركز شرطة أرمنت.
كان مصطفى إمبابى الدرديرى (32 سنة – أمين شرطة بقسم الأقصر) وشقيقه على (29 سنة – محام) قد توجها منذ يومين لمركز شرطة أرمنت واعتصما داخل المركز مطالبين بإخلاء سبيل شقيقهما المتهم فى مشاجرة وقعت أمام محكمة أرمنت، ثم نشبت مشادات بين شقيقى المتهم وبين أفراد الشرطة فأشهر أمين الشرطة شقيق المتهم سلاحه الميرى فى وجه أفراد وأمناء الشرطة بالمركز، وأسفرت المشاجرة عن إصابة المخبر عادل أحمد على (45 سنة) والمجند خليل سيد على (21 سنة) بكدمات وسحجات وأيضا تمزيق ملابس كل من المجند محمود حسن أحمد والغفير عبد الظاهر الشعبى.
تم القبض على أمين الشرطة وشقيقه وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.