تعزيزات أمنية أمام "الإنتاج الإعلامى" لتأمين دخول مقدمى البرامج
أفاد مصدر أمنى بمديرية أمن الجيزة بأنه سوف يتم تعزيز الخدمات الأمنية، فى محيط مدينة الإنتاج الإعلامى، قبل الساعة السابعة مساءً، أثناء دخول مقدمى برامج التوك شو.
وأضاف المصدر أن الأجهزة الأمنية تنصح الإعلاميين بالدخول من أبواب بديلة عن البوابة رقم "4" و"2"، خاصة مقدمى البرامج بقنوات الـ cbc وontv والنهار والحياة والقاهرة والناس، وسوف تستمر التعزيزات الأمنية، لحين انتهاء بث برامج التوك شو المباشرة، بالإضافة إلى وجود سيارات الشرطة والمدرعات والإسعاف، لحين انتهاء التظاهرات.
وكانت صفحة الحملة القومية لغلق صفحة "أنا آسف ياريس" دعت على "فيس بوك" إلى مليونية اليوم الأحد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، حيث قالت فى بيان لها "اللى خايف من بكره ما يروحش مدينة النجاسة الإعلامية، ولو راجل بجد وخايف على البلد روح وكسر غرزة الفتنة، واللى يقولك فين دولة القانون أو كلام الشعارات وتجار الدين والكلام اللى ولا يودى ولا يجيب دا.. قوله دولة القانون ماتت لما بدأتوا أنتوا بالدم".
وأضافت الصفحة "إن اللى خايف من الإعلاميين ميروحش يقدم البرنامج، واللى دكر من أى إعلامى يجى والنبى لو جبت معاك كتيبة من البودى جاردات خلاص الصبر نفذ، كله إلا الدين يا شوية منافقين قولوا عليا إخوانى أو إرهابى أو حرامى.. خلاص الشعب بقى يجيب حقه بأيده".