ضبط مليون صاروخ قبل ترويجها بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من ضبط كمية كبيرة من الصواريخ النارية التى تستخدم فى الأعياد والمناسبات قبل بيعها ترويجها على المحلات بمركز سوهاج.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تمكن فى أحد الكمائن أعلى كوبرى روافع القصير دائرة المركز من ضبط سيارة محملة بكمية كبيرة من صواريخ الألعاب النارية بلغت مليون صاروخ.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد أحمد الراوى مفتش مباحث المديرية والمقدم كمال الضبع مفتش مباحث مركز سوهاج وتبين من خلال تحريات الرائد مصطفى النحاس رئيس مباحث المركز أنه أثناء عمل كمين أمنى متحرك بمدخل كوبرى روافع القصير بدائرة المركز تم ضبط السيارة رقم 51903 نقل سوهاج قيادة زكريا حسين عبد الحميد 40 عاما عامل محملة بعدد 50 كرتونه بداخلها حوالى مليون صاروخ ألعاب نارية.
وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، كلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم وصولا لمصدر المضبوطات، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1213 إدارى وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.