النيابة: المتهمون بمحاولة اقتحام قسم الدقى هربوا 2 من القسم
تباشر نيابة الدقى بإشراف شريف توفيق رئيس النيابة  التحقيق مع 3  مسلحين حاولوا اقتحام قسم شرطة الدقى وتهريب متهمين منه، كما أمرات النيابة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين الهاربين.
استمع مؤيد زيدان وكيل أول النيابة إلى أقوال 3 متهمين ووجه لهما تهمة مقاومة سلطات ومعاونة، متهمين على الهرب والبلطجة وحيازة أسلحة وذخيرة بدون ترخيص.
البداية كانت عندما قامت قوات الأمن بالقبض على متهمين أمس السبت بعد مشاجرة بمنطقة الدقى، لاتهامهم بالتشاجر مع موظفى مستشفى أكتوبر وأثناء تحرير محضر البلطجة للمتهمين، تجمهر أهالى المتهمين أمام مبنى القسم محاولين اقتحام القسم، وأثناء ذلك قام المتهمون بالهرب، وتمكنت رجال المباحث من القبض على 3 متهمين من مثيرى الشغب وبتفتيشهما وجد معهما سلاح نارى وذخيرة، وتمت إحالتهم إلى النيابة الدقى التى تباشر التحقيق معهما الآن.