مقتل صياد ببحيرة المنزلة لاعتراضه على نزول مراكب بمحركات آلية
لقى صياد مصرعه داخل بحيرة المنزلة بمدينة المطرية بمحافظة الدقهلية بعد قيام مجموعة من صيادى المحركات الآلية "المواتير"، بإطلاق النار عليه.
تلقى اللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية إخطارا من مأمور مركز المطرية بوصول جثة حمدى الدسوقى إبراهيم الصياد 38 سنة صياد من منطقة العقبين بالمطرية، إلى مستشفى المطرية المركزى مصابا بطلق نارى بالرقبة والصدر.
وتوصلت التحريات الأولية إلى قيام مجموعة من صيادى المحركات الآلية "المواتير" بإطلاق أعيرة نارية على مجموعة من مراكب الصيد انتقاما منهم من وقفات احتجاجية نظموها على مدار أسبوع، للمطالبة بتطهير البحيرة ومنع دخول المواتير داخل البحيرة لمساعدتها على انتشار المجرمين، مما جعلهم يطلقون عليهم الأعيرة النارية.