حبس ضابط نجدة القاهرة "45 يوما" لإتجاره فى مسحوق الهيروين المخدر
قرر المستشار محمد إبراهيم قاضى المعارضات، ورئيس محكمة جنح مستأنف الزيتون، بتجديد حبس كل من مهاب طارق على، ضابط بنجدة القاهرة فرع الدراسة، ومحمود محمد عبد الحميد، ومحمد مجدى عبد العظيم "45 يوما" على ذمة التحقيقات، على خلفية إتجارهم فى المواد المخدرة "مسحوق الهيروين المخدر".
جاء ذلك عقب تورط الضابط مع المتهمين المذكورين بالإتجار فى المواد المخدرة "مسحوق الهيروين المخدر"، متخذين من السيارة الخاصة بالمتهم الأول "الضابط" وكرا لترويج سمومهم على المدمنين والمتعاطين لها.
وبإعداد أحد الأكمنة المعدة للخارجين عن القانون، تلاحظ للقوة أن السيارة التى يقودها الضابط ومن معه بلا لوحات معدنية، وبتوجههم لاستبيان الأمر، وبتفتيش السيارة، عثروا على كميات من "مسحوق الهيروين المخدر"، وأثناء محاولات القوة لاقتياده إلى قسم الشرطة، قام المتهمون بمقاومة السلطات، وأشهروا أسلحة نارية بوجه رجال الشرطة للتعدى عليهم، إلا أنهم أحكموا السيطرة الأمنية عليهم، وقاموا بالتحفظ على المخدرات، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتمت إحالتهم إلى النيابة.