ضبط مسلحين اقتحموا محل مجوهرات بالحوامدية وقتلوا صاحبه
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة، منذ قليل، القبض على المتهمين باقتحام محل مجوهرات بالحوامدية وقتل صاحبه، بعد الاستيلاء على المصوغات الذهبية، وتحرر محضر بالواقعة.
وكان المقدم عمرو شطا، رئيس مباحث مركز شرطة الحوامدية، تلقى بلاغاً من الأهالى باقتحام محل مجوهرات من قبل مسلحين والاستيلاء على المجوهرات، بعدما أمطروا صاحبه بوابل من الرصاص.
ودلت تحريات العميد خالد عميش، مفتش مباحث الجنوب، إلى أن وراء ارتكاب الواقعة 4 متهمين، وتم تحديد مكان وجود اثنين منهم والقبض عليهما، واعترفا بارتكابهما للواقعة وأحالهما اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، للنيابة لمباشرة التحقيقات.