نشطاء: إطلاق قذائف مورتر على قصر الرئاسة بدمشق
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أشار نشطاء في 
سوريا
 إلى أن مقاتلي المعارضة أطلقوا قذائف مورتر على قصر الرئاسة ومطار دمشق الدولي ومبان أمنية، أمس الاثنين في يوم شهد مواجهات عنيفة بين "
الثوار
" وقوات النظام، اُسقطت خلاله ثلاث طائرات حربية في إدلب، بالتزامن مع سقوط 128 قتيلاً برصاص جنود الأسد في مختلف أنحاء البلاد.
ونقلت "لجان التنسيق المحلية في 
سوريا
" المعارضة التي توثق الأحداث بالداخل، أن "
الحر"
 استهدف القصر الجمهوري ومطار دمشق وقصر المؤتمرات والمربع الأمني في كفرسوسة، والذي يتضمن عدد من المراكز الأمنية، لافتاً إلى وقوع معارك شرسة بين الجانبين.
ويشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من أي من التقارير الواردة من سوريا نظراً لقيود يفرضها نظام دمشق على عمل وسائل الإعلام الغربية.
وعلى صعيد مواز، قالت "اللجان"، على صفحتها بموقع "فيسبوك"، إنها وثقت مصرع 128 شخصاً، كحصيلة ليوم الاثنين، من بينهم 15 امرأة و18 طفلاً، وتوزعت الأرقام على النحو التالي: 46 في دمشق وريفها، 36 في حلب، و19 في حمص، و8 في درعا، و6 في دير الزور، و5 في ادلب، و3 في حماية، وقتيلاً في كل من اللاذقية والسويداء، وواحد في الحسكة.