صحف: قبعة مرسي تثير "السخرية".. فتيات للبيع وبـ"الفاتورة"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- رصدت الصحف العربية، الثلاثاء، آخر التطورات حول عدة ملفات، فمن مصر برزت مخاوف من "أخونة" المؤسسة العسكرية، وفي لبنان استنفار لتطويق أزمة الاعتداء على 4 مشايخ تابعين لدار الفتوى، والسعودية تمهد للسماح للمرأة بقيادة السيارة بعريضة رفعت إلى مجلس الشورى، علاوة على جدل ساخر حول قبعة ارتداها الرئيس المصري، محمد مرسي، في باكستان.
الشرق الأوسط
قلق في مصر من «أخونة» الجيش بعد قبول دفعات جديدة لها روابط بالجماعة.. مدير الكلية الحربية يؤكد انضمام ابن شقيق مرسي ويقسم بمعاقبته «إذا أخطأ»
وفي تفاصيل ما نشرته الصحيفة السعودية: عبر خبراء عسكريون مصريون عن قلقهم من تنامي ما أصبح يعرف بـ«أخونة الجيش» في مصر، بعدما كشف اللواء أركان حرب عصمت مراد مدير الكلية الحربية عن قبول أعداد كبيرة من الطلاب ينتمون إلى جماعة الإخوان المسلمين والتيار السلفي، في الدفعات الجديدة، من بينهم ابن شقيق للرئيس المصري محمد مرسي. وقال عسكريون لـ«الشرق الأوسط» إن «قبول طلاب ينتمون إلى عائلات لها ميول سياسية سواء كانت إخوانية أو غير ذلك أمر خطير يحدث للمرة الأولى في القوات المسلحة، التي كانت تتحرى عن انتماءات الطلاب وترفض انضمام من لديهم أهواء سياسية إليها».
وحتى ثورة 25 يناير كانت الكليات العسكرية والشرطية في مصر ترفض انضمام أي طالب له أو لذويه نشاط سياسي معارض أو يثبت انتماؤه أو انتماء أحد أقربائه من الدرجة الأولى إلى أحد التيارات الإسلامية.
وبعنوان: 
استنفار لبناني لتطويق الإعتداء على المشايخ والحريري يتهم نظام الأسد بإشعال الفتنة
" نقتبس بعض من ما صحيفة "
الحياة
" اللندنية: وتمكن الجيش من القبض على ستة من المشتبه باشتراكهم في الاعتداء على المشايخ في بيروت والضاحية الجنوبية، لإحالتهم على القضاء. وما زال البحث جاريا عن الآخرين، إذ ان المعلومات الأولية أفادت بأن زهاء 20 شاباً تجمهروا بداية حول الشيخين مازن الحريري وماهر فخران في منطقة خندق الغميق وسط بيروت مساء أول من أمس وأوسعوهما ضرباً وحلقوا لحية أحدهما، فيما تجمهر عدد من الشبان يركبون دراجات نارية حول شيخين آخرين من البقاع فيما كانا يشتريان الحلوى من أحد المتاجر في ضاحية بيروت الجنوبية، في طريقهما الى البقاع. وأصيب الأربعة بكسور ورضوض في رؤوسهم فنقل الشيخان الأولان الى مستشفى المقاصد في بيروت، والآخران الى مستشفى في البقاع.
القدس العربي
السعودية تمهد للسماح للمرأة بقيادة السيارة بعد رفع عريضة امام مجلس الشورى لمناقشة القضية
وحول قضية قيادة المرأة لسيارة في السعودية كتبت الصحيفة اللندنية: ذكرت صحيفة سعودية امس الاثنين ان مجموعة تؤيد حق المرأة في قيادة السيارة رفعت عريضة وقعها ثلاثة الاف مواطن الى مجلس الشورى لمناقشة هذه المسألة.
ونقلت 'عرب نيوز' عن عبد الله العلمي قوله ان لجنة حقوق الانسان في مجلس الشورى وبين اعضائه 30 امرأة، 'درست العريضة وقررت ان قضية قيادة المرأة للسيارة يجب ان تخضع للنقاش في المجلس'.
النهار الجديد
فتيات للبيع.. وبالفاتورة.. تُجّار أفارقة وأوروبيون يتاجرون بالفتيات في الكباريهات.. والـ''cv'' وعدم وجود سوابق عدلية يحددان السعر
وجاء في جانب من تفاصيل التحقيق الذي أجرته الصحيفة الجزائرية: ''سلعة شابة واشهدرنا فيها؟... أعطيني تشيبانتا عيبرك!...جديدة ولا''أكسيدونتي''؟.. جامي خدمت ولكن...مندون  وثائق''، هو الحوار الذي دار بين تاجر وسمسار، ولكن لا يتعلّق الأمر بصفقة بيع سيارة، وإنما المُتاجرة بأجساد الفتيات... ''شحال... واشعطاو... ساعدني'' كلها مُصطلحات تُستعمل في هذه التجارة الغريبة! وهو ما وقفت عليه جريدة''النهار'' خلال التحقيق الذي قادنا إلى بعض الملاهي الليلية بغرب العاصمة، حيث مثّلنا دور التاجر الذي يعرض سلعة للبيع، وتقمّصت صحفيتنا دور الفتاة الهاربة من بيتها، والتي نُحاول أن نعثر لها على مأوىو عمل في إحدى بيوت الدعارة، أين تمكنا من الاطلاع على حقائق وبيع بفواتير وسير ذاتية، كما توصلنا في هذا ''الروبورتاج'' المثير، من التفاوض مع أحد هؤلاء'' المافيا'' الذي ساومنا في الزميلة.. ثمّ حدث الذي حدث، وهوما سنرويه في هدا التحقيق. كان من الصعب اقتحام هذه النوادي الليلية، خاصّة وأنّ أصحابها ليسوا اتُجارا عاديين فكثير منهم من أصحاب السوابق العدلية، بل وينتمي  بعضهم إلى عصابات مُنظمة تُتاجر في المخدرات والسلاح، و مُتورّطة في تهريب السلع الممنوعة والمغشوشة، حتى أنّب عض تلك الملاهي الليلية و حتى المُتواضعة منها، قد لات كون إلاّ غطاء لصفقات وعمليات مشبوهة، ولكن ما جعلنا نخوض غمار المجازفة ما وصلنا من حقائق مُثيرة عنت جارة البنات، فالظاهرة ليستب الجديدة، لكنها تفاقمت وتحوّلت من مُجرد حالات شاذة إلى ظاهرة عامّة.
وختام قراءات الصحف بخبر خفيف من صحيفة "
الوفد
" المصرية وجاء تحت عنوان: "
قبعة مرسي ثير جدلا بين الإخوان والنشطاء
أثارت القبعة التى كان يرتديها الرئيس محمد مرسي أثناء زيارته لباكستان للحصول على درجة الدكتوراه الفخرية، في احتفالية أقيمت بمقر جامعة بـ"إسلام آباد"، الكثير من الجدل الساخر بين النشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك " و "تويتر" .
من جانبه علق كريم برماوي على القبعة، قائلاً: "بعد ارتداء مرسي سلطانية باكستان.. الشعب يطالبه بزيارة اسكتلندا.. الجيب الكاروهات هتجنن عليه"، فيما قال بيسو: "كل تريقتنا على القذافي طلعت على مرسي". وساخراً قال هوندا: "مشهد مرسي بالسلطانية مش ناقصة غير كلمة تيڤال تنزل بالبُنط العريض على الشاشة"، وكتب سامح جمال عبارة: "انتم شوفتو إيه من سلطانية مرسي عشان تكرهوها كده.. طب إدوها فرصة".