هادي: حل القضية الجنوبية مفتاح لمشاكل اليمن
صنعاء، اليمن (CNN) -- اعتبر الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، الاثنين، حل قضية جنوب البلاد مفتاح لحل جميع مشاكل اليمن بعيدا عن استخدام القوة المسلحة.
وطالب هادي، في الكلمة التي ألقاها في افتتاح 
مؤتمر الحوار
 الذي انطلقت فعاليته اليوم الاثنين،  المشاركين في الحوار، وعددهم  565  مشارك من مختلف الأطياف في 
الساحة اليمنية
 ، "أن يغادروا الماضي بكل تفاصيله, وان يتخلصوا من عصبيات متخلفة واستحضار العبر والعظات التي تساعد على الانتقال إلى مستقبل أفضل".
وقال: "اليمن ينتصر لليمن الكبير الموحد بعيدا عن هيمنة الأسرة أو المنطقة أو القبيلة يلتحم فيه اليمنيون لكتابة صفحة بيضاء في تاريخهم المعاصر ويطوون صفحة كادت أن تؤدي بهم إلى الحرب الأهلية "مشيراً إلى  أن المختلفين من سابق من قوى سياسية يقفون اليوم تحت سقف واحد اثر الاتفاق على تنفيذ 
مبادرة الخليج
 التي ترعها  الأمم المتحدة,:
وشدد الرئيس اليمني على على  أن حل القضية الجنوبية "سيؤدي إلى حل عقد اجتماعي جديد بعيدا عن أمراض التخلف والعصبية والقروية  قائلاً : " نعول على حل القضية الجنوبية  بدون استخدام 
القوة المسلحة
 كحل الذي إن تم  سيقود إلى دمار كبير."
وقال مخاطباً المؤتمرين : يجب معالجة القضية المحورية في المؤتمر "القضية الجنوبية " وان تقفوا أمامها بمسؤولية ,وإحساس وطني عميق بعيد عن الحلول المطبخوه الجاهزة وأنواع الابتزاز.
ومن جانبه، اعتبر مبعوث الأمم المتحدة إلى اليمن، جمال بن عمر،  الحوار  فرصة تاريخية لحل القضايا المستعصية في اليمن وحلها بيد اليمنيين مؤكدا تقديم الخبرات الأممية لليمنيين من اجل صنع مستقبل بلادهم، مضيفاً: "نضع خبراتنا تحت تصرفكم وليس لدين وصفات جاهزة لحل القضايا المطروحة"، و دعا المتحاورين إلى العمل بروح جماعية وطنية لإنجاح مؤتمرهم.
وبدوره، قال الأمين العام لدول مجلس التعاون الخليجي، عبداللطيف الزياني، إن الحوار فرصة تاريخية لتطور اليمن وازدهاره معرباً عن تطلعه في أن يتفق المتحاورون على دستور جديد يلبي تطلعات الشعب اليمني.