أسواق العرب ترتد للأحمر بقيادة دبي دون الكويت
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بعدما غلب اللون الأخضر على أداء أسواق المال العربية في أولى جلسات الأسبوع، عادت معظمها لتغلق داخل المنطقة الحمراء في نهاية تداولات الاثنين، بقيادة سوقي الإمارات، التي تكبدت خسائر بأكثر من نقطة مئوية، بينما انفردت سوقا الكويت وقطر بالارتفاع.
ففي الرياض، أنهى مؤشر البورصة السعودية ثالث جلساته لهذا الأسبوع، متراجعاً بمقدار 24.4 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.35 في المائة من قيمته، ليغلق فوق مستوى 7057 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات تجاوزت 188 مليون سهم، بقيمة مالية تقارب 6.8 مليار ريال، موزعة على 168 ألف و628 صفقة.
وفي الكويت، أغلق المؤشر الرئيسي للسوق المالية "السعري" على ارتفاع بلغ مقداره 43 نقطة، أي بما نسبته 0.64 في المائة من قيمته، ليستقر بنهاية التعاملات عند مستوى 6787.5 نقطة، مسجلاً كمية تداولات تقارب 69 مليون سهم، وبقيمة مالية تجاوزت 55 مليون دينار، من خلال تنفيذ 10 آلاف و877 عملية.
كما أغلق مؤشر البورصة القطرية كاسباً حوالي 40 نقطة، تمثل نسبتها 0.46 في المائة من قيمته، ليغلق فوق مستوى 8614 نقطة، بعد تداول ما يزيد على 4 ملايين سهم، بقيمة مالية إجمالية تجاوزت 155 مليون ريال، نتيجة تنفيذ 2853 صفقة نقدية.
وفي سلطنة عُمان، أغلق مؤشر سوق مسقط على تراجع طفيف بمقدار 0.4 نقطة، أي بنسبة لا تتعدى 0.01 في المائة، ليستقر قرب مستوى 6153 نقطة، بعد تداول ما يقرب من 40 مليون سهم، بقيمة مالية 8.2 مليون ريال، موزعة على 2154 صفقة.
وفي دولة الإمارات العربية المتحدة، سجل مؤشر سوق دبي المالي أكبر تراجع بين أسواق الخليج، حيث أغلق خاسراً ما مقداره 26.7 نقطة، بنسبة 1.4 في المائة، ليستقر فوق مستوى 1892 نقطة، متخلياً عن مستوى 1900 نقطة، وبلغت كمية التداولات 111.7 مليون سهم، بقيمة تقارب 170 مليون درهم، موزعة على 2004 صفقات.
أما مؤشر بورصة العاصمة أبوظبي، فقد أغلق الاثنين متراجعاً بمقدار 29 نقطة، بنسبة تصل 0.96 في المائة، لينهي التعاملات عند مستوى 3020 نقطة، بعد تداول ما يقرب من 65 مليون سهم، بقيمة مالية تجاوزت 86 مليون درهم، من خلال تنفيذ 974 عملية.
وسجلت 
البورصة المصرية
 تراجعات جماعية بكافة مؤشراتها، حيث أغلق المؤشر الرئيسي "إي جي إكس 30" متراجعاً بأكثر من 12 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.23 في المائة، ليستقر بنهاية التداولات عند مستوى 5197 نقطة.