CNN بالعربية تفحص جهاز بلاكبيري Z10 والنتيجة؟
(
شاهد التقرير
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بعد إطلاق جهاز بلاكبيري Z10، تعلق الشركة الآمال في أن يعيد النظام التشغيلي بجهازها الجديد إلى دخولها أسواق المنافسة العالمية مجدداً، التي تسيطر عليها حالياً منتجات أبل وسامسونغ.
ومن أجل رصد التطوير والإضافات التي أجريت على الهاتف الجديد بلاكبيري Z10، قام موقع CNN بالعربية بفحص الجهاز، وفيما يلي حصيلة ما تم التوصل إليه: 
- بالمعيار العام، هاتف بلاكبيري Z10 ناجح، إذ تمكنت الشركة المصنعة من انتزاع حلتها القديمة، بما فيها من مشاكل وانتقادات متعددة، وارتداء حلة جديدة عالجت غالبية المشاكل السابقة، وقدمت جهازا يليق بالمعايير والجودة المطلوبة لأحد أرقى الأجهزة الذكية في العالم.
- من خلال التجربة يظهر دور النظام التشغيلي، والذي أطلق عليه اسم "بلاكبيري 10"، حيث يقدم للمستخدم تجربة جديدة وفريدة، تتمثل في إمكانية التحكم بالجهاز بشكل كامل عن طريق الإبهام وبصورة سلسة، مدعومة بتفهم لطبيعة الاستخدام البشري، وهو ما كان يفتقد في بلاكبيري القديم. 
- على صعيد تجربة المستخدم، فإن أبرز ما يلفت النظر عند استخدام الهاتف الجديد هو القدرة العالية لنظام التشغيل الجديد، الذي يسمح للفرد بفتح أكثر من تطبيق في آن واحد دون الشعور ببطء في الجهاز، مثل أن يتم فتح تطبيق لمشاهدة مقطع فيديو وفتح تطبيق آخر ككتابة رسائل أو الدخول على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي.
- يتميز الجهاز بالدقة العالية في طباعة الأحرف على لوحة المفاتيح، وطريقة فهم الجهاز لحركة اصبعك عند الطباعة، بعيداً عن المشاكل التي تواجه الأفراد بصعوبة تحديد الأحرف المراد طباعتها، بالإضافة إلى تقديم الجهاز لعدد من التوقعات لكلمات من الممكن أن يقصد كتابتها الفرد، وهي خدمة تتوفر في أجهزة أخرى ولكن ليس بطريقة العرض الفريدة التي يقدمها بلاكبيري Z10.
- يقدم Z10 تقنية وصل صفحات المستخدم على مواقع التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وتويتر وربطها بالأرقام المخزنة على الجهاز، فعلى سبيل المثال يربط الجهاز صورة أحد أصدقاء المستخدم على موقع التواصل الاجتماعي إلى حافظة الأرقام في الهاتف، وإظهار الصورة بمرافقة الرقم عند استقبال مكالمة من هذا الشخص، ولكن لابد من تطابق الاسم المسجل داخل حافظة الأرقام مع اسم الصديق على موقع التواصل الاجتماعي.
- أما بالنسبة لمواصفات بلاكبيري Z10 فإن شكله متشابه لحد ما جهاز أبل أي فون 5 إلا أنه أكبر حجما وأقرب لحجم هواتف سامسونغ غالكسي، حيث تتوسطه علامة بلاكبيري أسفل شاشة اللمس دون وجود زر مثل ذاك الموجود في آي فون 5، مزود بمعالج للمعلومات ثنائي النواة، وبسرعة 1.5 غيغاهيرتز، ومزود بذاكرة سعتها 16 غيغابايت.
- تمكنت بلاكبيري من تجاوز إحدى مشاكل عمر البطارية التي واجهتها في الأجهزة السابقة، حيث تم تزويد الجهاز ببطارية مصنوعة من الليثيوم خفيف الوزن، حجمها أكبر من بطاريات الهواتف الأخرى وأنحل، الأمر الذي يقدم للمستخدم قدرة على التحدث على الجهاز وتصفح الإنترنت لمدة عشر ساعات متواصلة ولمدة 305 ساعات دون إجراء مكالمات أو تصفح للإنترنت.
- وزود الجهاز بكاميرا أمامية تواجه المستخدم بدقة 2 ميغابيكسل، وهي دقة مناسبة لإجراء المكالمات بالصوت والصورة، في الوقت الذي زود بكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل.
- وعلى الصعيد الآخر فإن سلبيات الجهاز بسيطة، وهي متصلة بالتطبيقات المرافقة للجهاز أكثر من كونها عيوباً تقنية، وفي مقدمة هذه السلبيات تطبيق الخرائط حيث أن النسخة التي زود بها هاتف بلاكبيري هي نسخة بدائية مقارنة مع نسخ خرائط غوغل، حيث لا تقدم تفاصيل كافية عن بعض الطرق الفرعية، أو أسماء مقاهي وفنادق ومحال تجارية.
- من السلبيات الأخرى العدد المحدود من التطبيقات التي تقدمها الشركة لهاتفها الجديد في الوقت الحالي، وخصوصاً بتطبيقات قراءة بعض ملفات الـPDF.