مصر: تطوير قناة السويس يرفع الإيرادات لـ5 مليارات دولار
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال وزير النقل في مصر، حاتم عبداللطيف، الأحد، إن تطوير محور 
قناة السويس،
 سينعكس إيجاباً على التبادل التجاري ومنظومة النقل بين مصر والدول العربية وسيرفع العائدات إلى 5.2 مليار دولار سنوياً.
وقال عبداللطيف، خلال افتتاح مؤتمر "آفاق التنمية لمنطقة قناة السويس.. رؤية مستقبلية"، إن فكرة 
تطوير
 قناة السويس تعتمد على زيادة عدد السفن التي تعبر المجرى الملاحي، وتمثل تمثل حوالي 10 في المائة من حجم البضائع على مستوى العالم و20 في المائة من حجم الحاويات.
ويعتمد المشروع على إقامة تجمعات صناعية ولوجستية وموانئ مركزية في منطقة قناة السويس بهدف خلق قيمة مضافة بدلاً من الاكتفاء بتحصيل رسوم المرور في القناة.
 وأوضح الوزير المصري أن 
المشروع
  يتضمن مضاعفة عدد السفن والحاويات والبضائع بما يسمح بتحصيل عائدات تصل إلى  100 مليار دولار سنويا إلى جانب توظيف مليون عامل مصري، خاصة في مدن القناة: بورسعيد والإسماعيلية والسويس، طبقاً لموقع أخبار مصر.
ويذكر أن الحكومة المصرية قررت زيادة رسوم عبور قناة السويس بنسبة 3 في المائة، لجميع السفن، اعتباراً من مارس/ آذار الجاري بالإضافة إلى زيادة النسب الإضافية لصفوف الحاويات فوق السطح، بنسبة 2 في المائة، بداية من الصف السادس، وذلك للسفن المتجهة شمالاً فقط، أي باتجاه البحر المتوسط.