مصر: تراجع بالبورصة بعد تجميد أموال 23 مستثمر
القاهرة، مصر (CNN)-- قال المحلل المالي محسن عادل، الاثنين، إن مؤشر 
البورصة
 الرئيسي EGX 30  الذي يضم أكبر 30 شركة مقيدة تراجع بنسبة 0.75 في المائة من 1.8 في المائة عند بداية التعاملات، كما وصل EGX70 لأسهم الشركات الصغيرة و المتوسطة إلى 0.32 في المائة، ما يشير إلى تراجع مؤشر قياس أكثر 100 شركة نشاطا في البورصة إلى 0.37 في المائة وهو تراجع طفيف.
وأوضح عادل، في تصريح خاص لـCNN بالعربية، أن قرار تحفظ النيابة  على أموال 
23 رجل أعمال،
  لم يكن له تأثير قوى أو عميق، إذ انه كان أمرا متوقعا، إذ طالبت النيابة في الجلسة السابقة بالتحفظ على أموال عددا من رجال الأعمال.
غير أنه شدد على أهمية إثبات هذا الأمر سريعا سواء أن كان بالإدانة أو العكس حتى لا يكون له تأثير كبير، إذ استمر كونها شركات لها ثقل واستثمارات كبيرة بالسوق.
وتتضمن قائمة رجال الأعمال الذين صدر بحقهم قرار التحفظ  على أموالهم من النائب العام المستشار طلعت عبد الله، السعوديين عبد الرحمن  وحسن الشربتلى، ملاك سيتى ستارز، وسلمان ابانمى، وبدر الزهران، وعيد الزهران، وهشام السويدي.
كما تضم القائمة أيضاً 9 متهمين في قضية 
بنك التنمية الوطني،
 والذين يخضعون للمحاكمة بالقضية وهم "أيمن حسين، وأحمد حسين، وياسر الملوانى، وحسن هيكل، وأحمد معين وعمرو القاضى، وحسين الشربينى، 
وعلاء وجمال
 نجلي الرئيس المصري السابق، 
حسني مبارك
.