مصر: التحقيق مع حراس الشاطر بـ"ضرب" صحفيين
 
القاهرة، مصر (CNN)-- أمر النائب العام المصري، المستشار طلعت عبد الله، الاثنين، بضبط وإحضار ثلاثة من أفراد حراسة نائب المرشد العام لجماعة "الإخوان المسلمين"، خيرت الشاطر، لاتهامهم بالتورط في الاعتداء على عدد من الصحفيين، أثناء متابعتهم الاشتباكات أمام مقر الجماعة مساء السبت الماضي.
وتمكن فريق النيابة العامة المكلف بالتحقيق في البلاغ المقدم من نقيب الصحفيين الجديد، ضياء رشوان، والذي اتهم فيه أنصار وأعضاء جماعة "الإخوان المسلمين"، التي اعتلت مقاليد السلطة في مصر بعد ثورة 25 يناير/ كانون الثاني 2011، بالاعتداء على الصحفيين، من تحديد هوية عدد من المتورطين في الأحداث.
وأشارت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بحسب ما أورد موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الحكومي، إلى أن فريق التحقيق تعرف على هويات حراس 
خيرت الشاطر
، من خلال مشاهدة مقاطع فيديو وصور 
للاشتباكات
 التي اندلعت بين عشرات المحتجين والمئات من أنصار جماعة الإخوان.
وكان النائب العام قد قرر، في وقت سابق الأحد، إحالة البلاغ المقدم من نقيب الصحفيين إلى المحامي العام لنيابة استئناف القاهرة، الذي أمر بفتح تحقيق فوري في وقائع 
الاعتداءات
 التي تعرض لها العديد من الصحفيين.