لقب جديد لنادال يشعل الصراع على عرش التنس
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وجه نجم كرة المضرب رافاييل نادل، إنذاراً شديداً إلى الثلاثة الكبار في قائمة التصنيف العالمي للعبة البيضاء، بعد تتويجه بلقب بطولة "إنديان ويلز"، أولى بطولات الأساتذة "الماسترز" لهذا العام، الذي يشهد بداية موسم هي الأفضل في مشوار اللاعب الإسباني.
وبعدما 
ابتعد عن ملاعب التنس
 لمدة سبعة شهور، بسبب إصابة في الركبة، نجح نادال في الفوز بثلاثة ألقاب منذ عودته في فبراير/ شباط الماضي، كان آخرها لقب "إنديان ويلز" الأحد، على حساب الأرجنتيني خوان مارتن ديل بوترو، الذي فاز عليه بمجموعتين مقابل واحدة، بنتيجة 4-6 و6-3 و6-4.
وبحسابات الأرقام، يبدو أن 
المصنف الأول السابق
 على العالم في أفضل حالاته من أي وقت مضى، وعلى كل من المصنفين الثلاثة الأوائل، الصربي نوفاك ديوكوفيتش، والسويسري روجيه فيدرير، والبريطاني 'ندي موراي، الحذر من "الماتادور" القادم بقوة لاستعادة عرش التنس.
وبالفوز على ديل بوترو في نهائي "إنديان ويلز" مساء الأحد، رفع نادال، الذي كان يحتل المركز الخامس، عدد انتصاراته التي حققها منذ بداية العام 2013 الحالي، إلى 17 فوزاً، مقابل هزيمة وحيدة، كما تمكن من شق طريقه إلى المركز الرابع، في التصنيف العالمي.
كما سجل نادال، الفائز بـ10 ألقاب في بطولات التنس الكبرى "غراند سلام"، رقماً جديداً، حيث أن هذا الفوز هو رقم 600 في بطولات التنس الرسمية ATP، كما أن لقب "إنديان ويلز" هو الـ22 له في بطولات "الماسترز"، التي تمنح الفائز بها 1000 نقطة.