مؤسسة حقوقية: العقيدة الشرطية لم تتغير وتعذيب السجناء مستمر
القاهرة- محرر مصراوي:
قالت مؤسسة الكرامة لحقوق الإنسان، إن هناك أربعة سجناء دخلوا في إضراب عن الطعام بسجن الاستقبال بطرة لليوم الثالث والعشرين على التوالي، احتجاجا على إساءة معاملتهم وسبهم وحرمانهم من المياه والكهرباء والطعام الكافي .
وأكدت مؤسسة الكرامة في بيان لها، الأربعاء، أنها تلقت استغاثة من أحد أشقاء السجناء، أكد فيها أن أربعة سجناء بينهم شقيقه في حالة صحية خطيرة نتيجة إضرابهم عن الطعام منذ 12 فبراير الماضي، وأنه جاء اليهم في الزيارة الأخيرة محمولا نتيجة لتدهور حالته الصحية.
 وأشارت الكرامة إلى أن السجناء أضربوا نتيجة لإساءة معاملتهم والتعدي عليهم بالسب بألفاظ نابية، وقطع المياه والكهرباء عن زنازينهم وحرمانهم من الاستحمام والتهوية، ما أدى لإصابتهم بأمراض جلدية، ولم يتم تقديم الرعاية الصحية لهم بعد إصابتهم.
وقال أحمد مفرح، الباحث القانوني بالكرامة أن سلامة المحتجزين بالسجون هي مسئولية الدولة، وأنه يتوجب التحقيق في أسباب إضراب السجناء الأربعة خاصة مع تدهور حالتهم الصحية ووجود خطورة على حياتهم نتيجة الاضراب لفترة طويلة.
 وأضاف أن سياسات جهاز الأمن الوطني الذى تورط في عدد من الانتهاكات لحقوق المواطنين، تؤكد أن العقيدة الشرطية لدى عناصره لم تتغير، وهو ما يشير الى أهمية الإسراع بتطهير وزارة الداخلية، ومعاقبة كل من تورط في قضايا تعذيب أو إساءة معاملة وعدم السماح بإفلاتهم من العقاب.