هزيمة طلاب الإخوان و فوز المستقلين بحقوق عين شمس
كتبت - آية رمزي:
 
حصد  طلاب ائتلاف '' فكرة'' المكون من الطلاب المستقلين وأعضاء الاتحاد القديم  بكلية حقوق جامعة عين شمس 10 مقاعد من إجمالى 14 مقعد بالفرقة الأولى بالكلية، فيما حصد طلاب ائتلاف '' صوت الطلبة'' المستقل أيضاً على 4 مقاعد، في غياب لأى مقاعد لطلاب جماعة الإخوان المسلمين الذى ترشح معظمهم على قوائم '' خطوة''.
 
كما حصل ائتلاف '' فكرة'' فى مقاعد الفرقة الرابعة على 12 مقعدا من أصل 14 مقعدا، فيما فاز ائتلاف صوت الطلبة بالمقعدين المتبقين، فى غياب لطلاب الإخوان أيضًا.
 
يذكر أن اليوم هو أول يوم لانتخابات المرحلة الأولى لانتخابات اتحاد كلية حقوق، والتى انتخب بها الفرقة الأولى والرابعة ومن المقرر ان يستكمل غدًا المرحلة الثانية ليقوم طلاب الفرقة الثانية والثالثة بانتخاب الاتحاد.
 
وقد شهدت الانتخابات اليوم منافسة بين أربع قوائم طلابية بالكلية وهم  '' مكملين''، و'' خطوة'' ، و'' فكرة''، و'' صوت الطلبة''.