جلال مرة: إعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية يُحيي مبادرة ''النور''
كتب - محمود الطباخ:
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أن حكم المحكمة الإدارية العليا بوقف الانتخابات، وإعادة القانون إلى المحكمة الدستورية العليا يتوافق مع رؤية الحزب ويحقق مصالح مصر، وهو ما سبق ونادي به حزب النور أكثر من مرة.
وأشار مرة، في تصريحات له مساء اليوم الأربعاء، إلى أن حكم الإدارية العليا سيؤدي إلى إحياء مبادرة حزب النور لإنهاء حالة الاحتقان السياسي ونزع فتيل الأزمة بالبلاد، ويحقيق توافق وطنى فى تلك المرحلة الفارقة حتى لا يتخلف أى فصيل عن فعاليات المرحلة الحالية.
وقال أمين حزب النور، إن الحكم يمنع حدوث تضاد بين السلطة التنفيذية والقضائية، وعدم اهدار المال العام، خاصة أن قانون الانتخابات كان معرضا للطعن عليه مما يؤدى مليارات الجنيهات نحن فى أشد الحاجة إليها.