قنديل: أرقام التشغيل مرضية للغاية بالمقارنة بالوضع الاقتصادي الصعب
القاهرة: أ. ش. أ
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، الأربعاء، أن الحكومة تولي موضوع التشغيل أهمية قصوى لتوفير فرص العمل لأنه يمثل ركنا حتميا لتحقيق الحياة الكريمة لأبناء مصر الذين يمثلون مصدر القوة الحقيقية لهذا الوطن.
وأشار قنديل إلى أن أرقام التشغيل التي تحققت تعكس حجم الجهد الذى قامت به الحكومة للوفاء بالتزامها الذى تعهدت به لتوفير 800 ألف فرصة عمل مع نهاية العام المالي الجاري، موضحا أن توفير ما يزيد عن 500 ألف فرصة عمل حتى الآن هو معدل جيد للغاية آخذا في الاعتبار الأوضاع الاقتصادية الصعبة.