قاطعو طريق الكورنيش للسائقين: ''إحنا بلطجية واللي عايز يشتكي .. يشتكي الريس''
كتب – عبدالله قدري :
نشبت مشادات كلامية بين قاطعي طريق الكورنيش وكوبري قصر النيل وبين سائقي السيارات في الطريق، نتيجة لمنع السائقين من العبور، وقال قاطعو الطريق للسائقين ''إحنا بلطجية وقطاع طرق، واللي عايز يشتكي يروح يشتكي للريس''.
وتم إجبار سائقي السيارات على العودة وعدم العبور من الطرق المغلقة، بعد أن احتدت المشادات الكلامية بين قاطعي الطريق والسائقين، وقيل لهم ''محدش هيعدي ولو وقف على قبره''.
فيما يشهد طريق الكورنيش أمام فندق سميراميس ومحيط قصر النيل حالة كر وفر بين قوات الأمن ومجهولين، الأمر الذي صاحبة إطلاق مكثف لقنابل الغاز المسيل للدموع من قبل قوات الأمن.