الجماعة الإسلامية تطالب بتنفيذ قرار ''الإدارية''  وتأجيل الانتخابات
كتب - محمود الطباخ:
طالبت الجماعة الاسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية,  احترام حكم محكمة القضاء الإداري وتأجيل موعد الانتخابات.
وقالت الجماعة، في بيان لها مساء اليوم الأربعاء، "رغم القناعة الكاملة بأهمية الإسراع فى بناء مؤسسة مجلس النواب بصورة كاملة لإنهاء المرحلة الأنتقالية دون تأخير، لكن لأبد ممن احترام حكم القضاء الإداري بشأن وقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها مع الطعن عليه بالطرق القانونية أمام المحكمة الإدارية العليا لتمحيص الأسانيد القانونية التى بنت على أساساها محكمة القضاء الإداري حكمها, كى لا يُصبح حكم القضاء الإداري سابقة قانونية مستقرة دون عرضه على  أعلى سلطة قضائية فى مجلس الدولة وهى المحكمة الأدارية العليا".
وأضافت الجماعة الإسلامية" "طالبنا من قبل الجهات المعنية ضرورة عرض قانون الأنتخابات بعد تعديله على المحكمة الدستورية قبل اصداره إيمانا منها بضرورة تحصين هذا القانون من وصمه بالعوار الدستوري مما يُهدد شرعية مجلس النواب القادم".
كما أهابت بكافة الجهات المعنية بهذه القضية، أن تنظر فيها بكل تدقيق دون تعمد إطالة الفترة الانتقالية, أوتأجيل بناء مؤسسة مجلس النواب بما يسببه ذلك من إتاحة الفرصة من أعمال العنف الممنهج الذى يوظفه البعض من أجل الإطاحة بالشرعية.
 