قيادي بـ''المصري الديمقراطي'': قرار وقف الانتخابات يؤكد صحة موقف ''الإنقاذ''
كتب- محمد سعيد:
 
قال أحمد فوزي، الأمين العام للحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن قرار محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية القادمة وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية يؤكد صحة موقف الجبهة.
 
وأضاف فوزي، في تصريح لـ''مصراوي''، أن الجبهة عندما قررت عدم خوض الانتخابات غير في حالة تنفيذ عدة مطالب منها تغيير قانون الانتخابات وذلك لتأكدهم من عدم دستورية هذا القانون.
 
وتوقّع الأمين العام للحزب المصري الديمقراطي والقيادي بجبهة الإنقاذ أن تقوم الرئاسة بالطعن على هذا القرار، مؤكدًا أن الرئاسة لم تنفذ هذا القرار.
وعن إمكانية مشاركة الجبهة في الانتخابات القادمة في حالة تغيير هذا القانون، قال فوزي إن هذا المطلب ليس الوحيد للجبهة ولكن هناك عدد من المطالب الأخرى، مؤكدًا أن ذلك يعد بارقة أمل لطرح هذا الأمر مرة أخرى على طاولة اجتماعات الجبهة.
يذكر أن محكمة القضاء الإداري، قد قررت، الأربعاء، بوقف الانتخابات البرلمانية القادمة، وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية.