بالفيديو ..الفقيه الدستوري إبراهيم درويش : حكم الإدارية سليم .. و نفسي الإخوان يتعلموا قانون
كتب - محمد الحكيم :
قال الدكتور إبراهيم درويش، الفقيه الدستوري، مساء الأربعاء، الحكم الصادر عن محكمة القضاء الإداري، الذي يقضي بوقف الانتخابات البرلمانية وإعادة القانون للمحكمة الدستورية العليا، : ''هذا حكم سليم 100%، ونفسي الإخوان يبطلوا استعلاء ويتعلموا قانون، وحتى لو فرضنا إجراء انتخابات هل تجرى في مثل هذه الظروف؟''.
وأضاف ''درويش'' في مداخلة هاتفية على شاشة قناة ''الحياة''، مع الإعلامي شريف عامر في برنامج ''الحياة اليوم'': ''البلد بتتحرق، والانتخابات ماتجراش في ظل هذه الظروف، والحكم انتهى بإرسال الأوراق للمحكمة الدستورية العليا، والمحكمة الدستورية العليا قالت إنه فيه 11 مادة خطأ بالقانون، وقالت صلحوا 7 أو 8 مواد منه''.
كانت محكمة القضاء الإداري قضت، الأربعاء، بقبول الطعون المطالبة بوقف تنفيذ وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بدعوة الناخبين إلى التصويت في انتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، للاطمئنان على سلامة تطبيق الملاحظات التي أقرتها المحكمة قبل حين.