بالفيديو.. ننفرد بلقاء المساجين في سيارة ترحيلات ''الكورنيش'' بعد محاولة إحراقها
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
 
أكد عدد من شهود العيان على قيام عدد من المتظاهرين بحرق سيارة ترحيلات خلال مرورها بكوبري قصر النيل، ولكن قامت قوات الأمن المركزي المتواجدة بالسيطرة على الحريق والقبض على المرحلين وإيداعهم سيارة أخرى تابعة لقوات الأمن.
فيما أكد المرحلون على قيام قوات الأمن المتواجدة بالسيطرة على الحريق وإنقاذهم.
وكانت الاشتباكات قد تجدد بطريق كورنيش النيل، منذ صباح الثلاثاء، بين قوات الأمن والمتظاهرين، حيث كثفت قوات الأمن من إطلاقها لقنابل الغاز المسيل للدموع، فيما أخذ المتظاهرون الرد بالحجارة والمولوتوف.