بالفيديو.. ساويرس باكيا: ابتعادي عن بلدي ليس سهلاً.. وأولادي مصريين ''بجد''
كتبت - راتان جميل:
لم يتمالك المهندس نجيب ساويرس، رجل الأعمال الشهير، مشاعره ودموعه عندما تحدث عن قراره بالخروج من مصر للخروج من مصر، ومدى ارتباطه وأسرته بها، مؤكدًا أن هذا القرار كان مرغمًا عليه بعدما علم أن جماعة الإخوان المسلمين تسعى للتنكيل به وإحالة كل خصومها السياسيين للمحاكمات.
وقال ساويرس، خلال لقاءه مع الإعلامي وائل الإبراشي ببرنامج ''العاشرة مساءً''، الثلاثاء، إنه استشعر الخطر في مثوله أمام المستشار طلعت إبراهيم، والذي وصفه بأنه ''النائب العام الذي أتي به الرئيس محمد مرسي''، وفي ظل انقسام القضاء وإهدار ثوابت البلاد.
وتساءل رجل الأعمال الشهير، قائلاً: ''كيف أذهب اليوم للنائب العام وأنا أعلم أنه إخواني؟، كيف أتأكد أنني سأنول العدل منه؟''.
وأكد ساويرس على حبه وتعلقه بمصر، وأن قرار الابتعاد عن مصر لم يكن سهلاً، وأن أولاده مصريين ''بجد'' وليسوا ''خواجات''، حينها انفجر ساويرس بالبكاء، فاضطر الإعلامي وائل الإبراشي لإنهاء الحوار معه.