الصحة: 471 مصابا باشتباكات القاهرة وبورسعيد.. ولا وفيات حتى الآن
القاهرة - أ ش أ:
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، اليوم الاربعاء، ان إجمالي أعداد المصابين في الاشتباكات التي وقعت مساء أمس الثلاثاء، وحتى صباح اليوم بمحافظتي القاهرة وبورسعيد بلغت471 مصابا دون وقوع حالات وفاة حتى الآن.
وقال الخطيب - في تصريحات صحفيه له - إن محيط ميدان التحرير أصيب به 16 شخصا تم نقل 7 مصابين لمستشفى قصر العيني القديم ،ونقل 6 للمنيرة العام، إضافة إلى نقل مصاب واحد لكل من مستشفيات الشرطة بالعجوزة والدمرداش والهلال.
وأضاف أنه في محافظة بورسعيد فقد أصيب 455 شخصا من بينهم 290 بالاختناق و64خرطوش و100 إصابات مختلفة وإصابة واحدة بطلق ناري.