الجمعة.. تدشين حزب الوطن في الإسكندرية
كتب - محمود الطباخ:
 
حدد حزب الوطن، الجمعة القادمة، لتدشين الحزب في محافظة الإسكندرية بحضور الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس الحزب، والدكتور يسري حماد، نائب رئيس الحزب.
 
وأشار الحزب، في بيان له اليوم الأربعاء، إلى حضور عدد كبير من قيادات الحزب فى المحافظة، بالإضافة للمتقدمين للترشيح على قوائم الحزب.
 
يذكر أن الدكتور يسري حماد، أكد في تصريحات لـ "مصراوي"، أن حزب الوطن يُقدم على رأس قائمته الانتخابية عدد كبير من أساتذة الجامعات والقانونيين من أصحاب الكفاءات، ليخدموا المواطنين، ويبعدون عن أن يكون التحالف به أشخاص يسعون لمصالح شخصية مثلما حدث في البرلمان السابق، مشيراً إلى أنه يسعون للدخول في تحالف مع عدد من الأحزاب الإسلامية لتكوين تحالف "سياسي" يستمر بعد البرلمان وليس تحالف انتخابي فقط