بالفيديو.. لعبة ''سوبر ماريو'' بنكهة السياسة بطلها الرئيس
كتب - محمد الحكيم :
عرضت الإعلامية لميس الحديدي لعبة ''سوبر ماريو'' الشهيرة بنكهة السياسة المصرية، والتي يكون فيها البطل الرئيس محمد مرسي .
ويقوم ''سوبر ماريو'' بوجه الرئيس مرسي ويقوم بالحصول على الجوائز وينتصر أولاً على شخصية الدكتور محمد البرادعي، وكيل مؤسسي حزب ''الدستور''، ثم يحصل على جائزة وينطلق صوته وهو يقول ''لجلج''، ثم ينتصر على حمدين صباحي، المرشح السابق للرئاسة، ثم عمرو موسى، المرشح السابق للرئاسة، ثم الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، ثم يحصل على جائزة عليها صورة المرشد العام للإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع وينطلق صوته وهو يقول ''القصاص'' وحينما ينتصر ''سوبر ماريو'' تظهر شاشة مكتوب عليها بالإنجليزية ''الثورة انتهت '' أو '' THAWRA OVER'' .