البدري فرغلي: مرسي ألقى بأبناء بورسعيد في البحر.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
 
قال البدري فرغلي عضو مجلس الشعب السابق عن مدينة بورسعيد أن "السلطة ورئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ألقوا بأبناء بورسعيد في البحر حرصا على أصوات القاهرة، وأن بورسعيد تعيش مأساة وجريمة منظمة ومخططة مع إطلاق الرصاص الحي في الشوارع وإرتداء ضباط الأمن المركزي لملابس مدنية لضرب الشباب".
وشدد على أن من يحارب في شوارع بورسعيد هم طلبة الثانوي والإعدادي وليسوا بلطجية كما يروج أنصار جماعة الإخوان المسلمين، مشيرا لضرورة وجود تحقيق جنائي سريع لتحديد من أطلق الرصاص على أبناء بورسعيد.
وكشف عضو مجلس الشعب السابق عن أن وزارة الداخلية ورئاسة الجمهورية هي التي اخترعت فكرة اقتحام أهالي بورسعيد للسجن، لافتا إلى أن بورسعيد لا تعترض على أحكام القضاء كما يروج البعض.
 