برهامي: ملف ''الأخونة'' جمعه السلفيون.. ومرسي لا يعلم عنه شيء
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، إن الملف الذي سلَّمه الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور للرئاسة والذي يدل على "الأخونة" واستحواذ فصيل واحد على مفاصل الدولة، ليس من معلومات جهات أمنية، بل جمعه أبناء الدعوة السلفية في جميع أنحاء المحافظات.
وأضاف برهامي، في تصريحات، على موقع "صوت السلف"، التابع للدعوة السلفية والذي يشرف عليه، "لو أحبوا نشر الملف على الإعلام فعلنا، ولكننا نريد حل الأمر من خلال الرئاسة، لأن الرئيس قال إنه لا يعلم ذلك".
 
وحول طلب برهامي، المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان، رفع يده عن الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح وعدم التحكم فيها، واعتبار ذلك اتهاماً غير مباشر له، قال برهامي: "أنا أتكلم عن النتائج وليس على المقدمات، وإنما كانت نصيحة".
 
ورداً على التصريح في الإعلام بمخالفة الدكتور مرسي لوعده للدعوة السلفية بالشراكة في الحكومة، أوضح برهامي، أنه ذكر مخالفة جماعة الإخوان لما وعدوا به، وإعلان ذلك من أجل إصلاح حال البلد والمجتمع، وكان المطلوب لاستقرار البلاد مشاركة جميع القوى السياسية في إدارة مصر، وعدم تجييش كل القوى السياسية المناوئة ضد المشروع الإسلامي، وهذا كان المتفق عليه ولم يتم الوفاء به
 