حزب شباب مصر يأسف لعدم مشاركته في الانتخابات ويدعو القوى الوطنية لخوضها
 كتب- محمد الشيخ:
 طالبت الأمانة العامة لحزب شباب مصر، في بيان لها، اليوم الاربعاء، كافة الأحزاب والقوى الوطنية بخوض الإنتخابات النيابية القادمة، خاصة بعد ظهور حالة من الرفض الشعبى لجماعة الإخوان في مختلف محافظات مصر، وإنضمام رجل الشارع البسيط للثورة التى بدأت تنفجر فى محافظات عديدة.
 وكانت الأمانة العامة لحزب شباب مصر قد عقدت إجتماعا لها أمس الثلاثاء، أعربت فيه عن أسفها الشديد لعدم قدرة حزب شباب مصر خوض إنتخابات مجلس النواب القادم، لعدم وجود إمكانيات مالية للإنفاق على مرشحى الحزب، خاصة مع استعداد الدكتور أحمد عبد الهادى رئيس حزب شباب مصر لخوض الإنتخابات بنفسه، إلا أن قلة الموارد المالية للحزب دفعته للتراجع عن هذا القرار.
 قال الدكتور أحمد عبد الهادى رئيس رئيس حزب شباب مصر عقب الإجتماع، أن عدم قدرة الحزب على خوض الإنتخابات لايعنى عدم مشاركتة فيها، إنما سيبذل قصارى جهده لمساندة كافة المرشحين المنافسين.
 واشار إلى أن حزب شباب مصر خاض انتخابات برلمان 2010م بـ 13 مرشح من الشباب حققوا خلالها نتائج كاسحة خاصة فى دوائر فاقوس بالشرقية وأبوالمطامير بالبحيرة وبرج العرب بالإسكندرية وديروط بأسيوط وإمبابة بالجيزة وقويسنا بالمنوفية والدلنجات وأبو حمص بالبحيرة.
 وأضاف عبد الهادى أن الحزب لم يقف مكتوف الأيدى إزاء تطورات الأوضاع الأخيرة في مصر، حيث يقوم منذ فترة باعادة تشكيل أماناتة بالمحافظات وتنظيم سلسلة معارض لمحدودى الدخل وتنظيم دورات إعداد قادة لأعضاء وقيادات الحزب والمشاركة فى كافة التظاهرات الرافضة لأخونة الدولة والتصدى لتجاوزات النظام الحاكم وأجهزتة، داعيا جميع الأحزاب المشاركة فى الإنتخابات البرلمانية التى سيبدأ فتح الباب لها بدءا من السبت القادم للتصدى لهيمنة الإخوان على البرلمان القادم.