الصحة: 237 مصابا حصيلة اشتباكات الثلاثاء في بورسعيد والقاهرة
القاهرة - أ ش أ:
 
قال الدكتور يحيى موسى المتحدث الاعلامي لوزارة الصحة، أن حصيلة اشتباكات أمس الثلاثاء، في كل من بورسعيد والقاهرة بلغت 237 مصابا، وذلك حتى الساعات الأولى من فجر الأربعاء، مؤكدا أنه لم يتم تسجيل أي حالات وفاة في أي من المحافظات.
 
وأكد موسى أن هناك 227مصابا في بورسعيد ، بينما يوجد عشرة مصابين بالقاهرة.
 
واوضح أن مصابي القاهرة موجودين في مستشفيات القصر العيني القديم ،الشرطة بالعجوزة، المنيرة العام، الدمرداش،  فيما يتواجد جميع مصابي بورسعيد في مستشفى بورسعيد العام.
 
واشار المتحدث الاعلامي لوزارة الصحة إلى عدم تسجيل أي حالات وفاة حتى الآن سواء في بورسعيد أو القاهرة.
 
وافاد أن تشخيص حالات الاصابة تتنوع ما بين اختناقات وطلقات خرطوش وواحد فقط طلق ناري.