وفد مصري يعرض وضع المرأة وحقوق الإنسان على البيت الأبيض
واشنطن – (أ ش أ):
يلتقي وفد مصر الذي يقوم حاليا بزيارة للعاصمة الأمريكية واشنطن برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعدة الرئيس للشئون السياسية، ويضم المهندس خالد القزاز سكرتير الرئيس للشئون الخارجية، بعدد من كبار مسئولي الإدارة الأمريكية في كل من البيت الأبيض والخارجية الأمريكية.
وأفاد بيان صحفي للسفارة المصرية في واشنطن صدر الليلة الماضية بأن برنامج الوفد، الذي بدا زيارته أمس لواشنطن وحتى الجمعة القادمة، يتضمن عقد اجتماعات مع عدد من أعضاء مجلسي النواب والشيوخ الأمريكيين.
وتتناول اللقاءات بحث العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات وكذلك عرض السياسات المصرية بالنسبة لقضايا المرأة ودعم حقوق الإنسان وبناء مؤسسات الدولة على أسس ديمقراطية وذلك وفقا لما تم إقراره في الدستور المصري الجديد الذي تم الاستفتاء عليه ووافق عليه الشعب في ديسمبر الماضي.
كما يعقد الوفد لقاءات مع عدد من المراكز البحثية والفكرية الأمريكية حيث يتضمن البرنامج لقاءين مع مركز ''وودرو ويلسون'' ومعهد ''بروكنجز للدراسات السياسية''، فضلا عن لقاء مع أعضاء هيئة تحرير صحيفة ''واشنطن بوست'' وعدد من المؤسسات الإعلامية الأخرى.
وفي إطار حرص أعضاء الوفد المصري على التواصل مع الجالية المصرية في الولايات المتحدة الأمريكية والتعرف على آرائهم ووجهات نظرهم المختلفة فيما يتعلق بالشأن المصري، تنظم السفارة المصرية في واشنطن لقاء يجمع بين أعضاء الوفد المصري ورموز الجالية بهدف تبادل وجهات النظر حول التطورات التي يشهدها الداخل المصري، فضلا عن مشاركة الوفد في ندوة تنظمها السفارة المصرية في واشنطن حول حوار الأديان.