قنديل يشدد على توفير الدعم الكامل لإجراء انتخابات حرة ونزيهة
القاهرة - أ ش أ:
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عزم الحكومة على توفير كافة أشكال الدعم للجنة العليا للانتخابات لإجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة.
جاء ذلك خلال اجتماع رئيس مجلس الوزراء باللجنة التنسيقية للانتخابات حيث أكد د. قنديل خلاله على عزم الحكومة توفير كافة أشكال الدعم اللوجستى للجنة العليا للانتخابات، من أجل تمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة تليق بمكتسبات ثورة يناير المجيدة.
وأضاف رئيس الوزراء إن الحكومة تعتبر أن إجراء انتخابات حرة يشهد بها العالم هو أولوية رئيسية خلال الفترة المقبلة ، حتى تضاف تلك الانتخابات إلى سجل إنجازات هذه الحكومة''.
كان الدكتور هشام قنديل قد توجه مساء أمس - عقب عودته من العراق - إلى مقر رئاسة الجمهورية حيث أطلع الرئيس محمد مرسى على النتائج الهامة التي حققتها الزيارة.