بالفيديو .. مصراوي يحاور أحد المقبوض عليهم بتهمة اختطاف سيارة شرطة
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أنكر أحد المقبوض عليهم محاولته اختطاف سيارة تابعة لقوات الأمن المتواجدة بكورنيش النيل، للذهاب بها إلى ميدان التحرير، بالرغم من تأكيد أفراد الشرطة ذلك.
وأوضح أنه يعيش بحي السيدة زينب ومتعلم، ولكن قوات الأمن ألقت القبض عليه وهو يسير بجوار السيارة.
وكانت الاشتباكات قد تجدد بطريق كورنيش النيل، منذ صباح الثلاثاء، بين قوات الأمن والمتظاهرين، حيث كثفت قوات الأمن من اطلاقها لقنابل الغاز المسيل للدموع، فيما أخذ المتظاهرون الرد بالحجارة والمولوتوف.