بالفيديو..أحمد البرعي: دولة القانون سقطت في مصر
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور أحمد البرعي نائب رئيس حزب الدستور أن "دولة القانون سقطت في مصر مع الإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس محمد مرسي في نوفمبر من العام الماضي ومع حصار المحكمة الدستورية وإقرار دستور وقوانين على مقاس جماعة الإخوان المسلمين".
وأضاف البرعي خلال لقاء ببرنامج "جملة مفيدة" المذاع على فضائية "ام بي سي مصر" مساء الثلاثاء أن جبهة الإنقاذ لا يمكنها المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة مع الدماء التي تراق في شوارع وميادين مصر، ولن ترضخ لدولة لا تحترم القانون ولن تسمح بوجود نواب لها يقسمون على دستور لا تحترمه الجبهة.
وقال البرعي "إن نظام الرئيس محمد مرسي أعاد المواجهة من جديد والعداء بين الشرطة والشعب من خلال دفع الشرطة لمواجهة المواطنين أمام قصر الاتحادية".
وانتقد البرعي بعد ذلك ما يحدث في بورسعيد برشوة النظام - على حد وصفه - أبناء المدينة ب400 مليون جنيه والمنطقة الحرة، مشيرا في هذا الإطار لضرورة أن يعرف الرأي العام ماذا يجري في بورسعيد التي فقدت 46 شخصا دون سبب معلوم في يناير الماضي .
وعن رفض جبهة الإنقاذ الوطني التحاور مع مؤسسة الرئاسة، أكد البرعي أن الجبهة رفضت الحوار الوطني عقب الإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس مرسي ورفضه اقتراح الجبهة بتعديل مواد في الدستور الجديد فضلا عن تعيينه للنائب العام، ومضيفا بأن القوى التي استجابت لدعوة الرئيس للحوار لم تصل لنتائج ملموسة، حسبما ما قال.