وفد أوروبي يبحث في القاهرة مراقبة الانتخابات البرلمانية
كتب- محمد الشيخ:
كشفت مصادر مطلعة بالمفوضية الأوروبية بالقاهرة لمصراوي، اليوم الأربعاء، وصول وفد أوروبي يضم 5 أعضاء من فريق المراقبين بالاتحاد الأوروبي، منذ الاثنين الماضي، قادما من بروكسل في زيارة لمصر تستغرق أسبوعين، يلتقي خلالها مع عدد من المسئولين لبحث الاستعدادات الخاصة بالانتخابات البرلمانية القادمة.
وقالت المصادرأن اللجنه استكشافية، وستقوم بإجراء لقاءات وجلسات تشاور مع منظمات المجتمع المدني المعنية بمراقبة الأنتخابات البرلمانية، ورموز القوي السياسية المختلفة، وأعضاء اللجنة العليا للانتخابات، لبحث مشاركة الاتحاد الأوروبي في مراقبة الانتخابات البرلمانية القادمة، والتي ستبدأ أواخر أبريل القادم على أربع مراحل.
وأضافت أن اللجنة بعد عودتها لبروكسل ستقوم برفع تقرير عن الزيارة للمسئولين في المفوضية الأوروبية ببروكسلن يتضمن الإجراءات التي تقوم بها الحكومة المصرية، ومقترحات القوي الوطنية المختلفة، مشيرة إلى أنه وفقا لهذا التقرير سيقرر الاتحاد الأوروبي موافقته على المشاركة في مراقبة الانتخابات البرلمانية أم يرفض.
وكان برناردينو ليون المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبى لجنوب المتوسط،  والذي زار مصر الأسبوع الماضي، قد أكد أن الحكومة المصرية طلبت من الاتحاد، عبر خطاب رسمى القدوم إلى مصر لمراقبة الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيرا إلى أن لجنة فنية من الاتحاد سوف تصل إلى مصر السبت الماضي لتقييم وتقدير الموقف.