انسحاب الأمن في الدقهلية واشتباكات التحرير الأبرز في صحف الأربعاء
القاهرة – (أ ش أ):
تصدر الشأن الداخلي العناوين الرئيسية للصحف المصرية الصادرة في القاهرة صباح اليوم الأربعاء.
وذكرت صحيفة ''الأهرام'' أن الرئيس محمد مرسى استقبل أمس وفدا من رموز القبائل العربية من محافظات الصعيد ومطروح والبحر الأحمر وجنوب سيناء، وأن اللقاء تناول أبرز مشكلات ومطالب القبائل، وشملت تقنين أوضاع الأراضي، وتوفير مياه الشرب، وإتاحة فرص العمل لأبنائها، ودعم السياحة والخدمات الصحية، وتوصيل المرافق إلى المناطق المحرومة.
وفي شأن آخر، أكدت الصحيفة رئيس الوزراء العراقي نورى المالكي قرر أمس الإفراج عن جميع السجناء المصريين الجنائيين في العراق وعددهم 33 سجينا، وجاء ذلك خلال جلسة مباحثات قصيرة بين المالكي ورئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل، قبيل مغادرة قنديل العراق عائدا للقاهرة، وهى جلسة لم تكن مقررة ضمن برنامج زيارة الوفد المصري للعراق.
وفي شأن مختلف، أوضحت ''الأهرام'' أن محكمة جنايات القاهرة عاقبت أمس الملازم أول محمود صبحى الشناوي الضابط بقطاع الأمن المركزي بالسجن 3 سنوات في القضية المعروفة إعلاميا بـ''قناص العيون وإحالة الدعوى المدنية للمحكمة المدنية المختصة فيما نسب إليه من اتهام بالشروع في قتل المتظاهرين بإطلاق أعيرة نارية تجاه أعينهم في أحداث محمد محمود الأولى التي وقعت في نوفمبر 2011.
انسحاب الأمن بالمنصورة
ومن جانبها قالت صحيفة ''الأخبار'' ''ان مدينة المنصورة شهدت أمس تصعيدا خطيرا للأحداث عقب حبس سائق المدرعة التي دهست ضحية أحداث السبت الماضي حسام الدين عبدالله عبدالعظيم، ودخل ضباط وجنود الأمن المركزي بقطاع شرق الدلتا في اعتصام مفتوح ورفضوا النزول لمهام أمس مما أدى إلى انسحاب تشكيلات التأمين من أمام مبنى المحافظة ومديرية الأمن.
وأضافت أن الضباط والجنود المحتجون طالبوا بحل المشاكل وعدم تصديرهم في المشهد لتحمل نتيجة المشاكل والأخطاء السياسية ووضعهم في مواجهة مباشرة مع الشعب وتعريضهم لضغوط فوق احتمال طاقة البشر، كما طالبوا بسرعة إصدار قانون لحماية رجل الشرطة أثناء تأديته لمهام وظيفته.
وأوضحت أن ميدان التحرير شهد أمس تجدد الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بكوبري قصر النيل وتبادل الطرفان إلقاء الطوب والحجارة وقامت القوات بإطلاق القنابل المسيلة للدموع تجاه المتظاهرين لتفريقهم، وسط حالة من الرعب والذعر سيطرت على المارة وقائدي السيارات.
أزمة الوقود
وفي موضوع مختلف، أكدت الصحيفة أن عدم انتظام شركات البترول في صرف الحصص المخصصة للمحافظات تسبب في زيادة عمليات السمسرة والمتاجرة بالوقود في السوق السوداء وانتشار البيع في جراكن بنسبة كبيرة بأسعار مرتفعة عن السعر الرسمي، موضحة أن مديري التموين والتجارة الداخلية بالمحافظات طالبوا بزيادة المعروض وخاصة في الأقاليم التي شهدت عجزا.
وفي شأن آخر، أوضحت ''الأخبار'' أن عاملا يدعى محمد رمضان حافظ (من محافظة بني سويف) لقى مصرعه وأصيب آخر على يد أجهزة الشرطة السعودية في محافظة وادي الدواسري (600 كم من الرياض).
ونقلت عن المستشار القانوني للقنصلية العامة بالرياض خالد عبدالبصير أن حادث القتل وقع أثناء قيام أجهزة الشرطة بمطاردة عدد من العمالة في سوق الأعلاف والمواشي بالمنطقة فجر أمس الأول الاثنين.
وأكدت صحيفة ''الجمهورية'' أن الرئيس محمد مرسي سيستقبل غدا الخميس، رئيس الوزراء الليبي الدكتور علي زيدان لمناقشة مشكلات الحدود بين البلدين وتأمينها والقضايا القنصلية بين مصر وليبيا، وذلك خلال زيارة للوفد الليبي لمصر ليوم واحد ويلتقي خلالها برئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل.
وفي شأن آخر، ذكرت الصحيفة نقلا عن المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية، أن الحكومة العراقية وافقت على رفع الحظر المفروض على الصادرات المصرية من منتجات الالبان وذلك بعد مباحثات مكثفة تم اجراؤها أمس مع عدد من المسئولين العراقيين خلال زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
تحقيقات جديدة مع مبارك
فيما ذكرت صحيفة ''الشروق'' أن نيابة أمن الدولة العليا تحقق مع الرئيس السابق حسني مبارك، وعدد من رموز نظامه في واقعة فساد جديدة كشفتها هيئة الرقابة الإدارية في القضية رقم 2 لسنة 2013، وتتعلق بمخالفات قيمتها 1ر1 مليار جنيه خلال السنوات العشر الأخيرة قبل الثورة، وتتضمن بنودا مخفاة في الموازنة العامة للدولة تم توجيهها إلى ممتلكات الرئيس السابق الشخصية، واستغلال مبارك لنفوذه وسلطته في الحصول على منافع عينية ومادية.
وفي شأن مختلف، قالت الصحيفة إن أزمة هجوم أسراب الجراد على الاجواء والأراضي المصرية تفاقمت أمس بعد دخول أكبر سربين منذ بداية الأزمة الشهر الماضي، وبلغ طول أحدهما 12 كيلومتر وعرضه 150 مترا.
وذكرت صحيفة ''المصري اليوم'' أن هيئة مفوضي الدولة بمحكمة القضاء الإداري، أكدت أمس عدم أحقية وزارة الدفاع في الموافقة على منح تراخيص استيراد السلاح الشخصي للأفراد من عدمه، وأن القوانين خلت من أي نصوص تمنح وزارة الدفاع هذا الحق.
وقالت ''المصري اليوم'' إن تحالف نواب الشعب الذي يضم 217 نائبا سابقا بمجلسي الشعب والشورى أغلبهم من أعضاء الحزب الوطني ''المنحل''، قرر مقاطعة انتخابات مجلس النواب لعدم توافر الضمانات الكافية لنزاهتها، على حد ما ذكرته الصحيفة.
عربيا
وفي الشأن العربي، ذكرت ''الأهرام'' أن المعارضة السورية المسلحة أعلنت أن عناصرها نجحت في أسر حسن جليلي محافظ مدينة الرقة عقب سيطرتهم شبه الكاملة على هذه المدينة الواقعة في شمال سوريا.
وبثت عناصر المقاومة تسجيلا مصورا على شبكات التواصل الاجتماعي يظهر أهالي الرقة وهم يحتفلون بإسقاط تمثال ضخم للرئيس السوري الراحل حافظ الأسد.
وأكدت صحيفة ''الأخبار'' أن عمالا فلسطينيين اتهموا إسرائيل بانتهاج سياسة ''الفصل العنصري'' على طريقة النظام السابق في دولة جنوب إفريقيا، على خلفية قرار إسرائيلي بتخصيص حافلات لنقل العمال الفلسطينيين من الضفة الغربية إلى داخل إسرائيل، ومنعهم من استخدام الحافلات العامة التي يستقلها اليهود وحدهم.
وذكرت صحيفة ''الجمهورية'' أن شخصين لقيا مصرعهما وأصيب آخران بجروح خطرة أمس في هجوم مسلح نفذه مجهولون على مكتب للعقارات شمالي العاصمة العراقية بغداد.
ونقلت عن مصدر أمني عراقي أن مسلحين مجهولين اقتحموا مكتبا للعقار في شارع بلقيس بمنطقة سبع البور شمالي بغداد، وأطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت تجاه صاحبه وثلاثة من تجار العقارات كانوا داخل المكتب.