''الداخلية'' تضبط باعة جائلين لمنعهم فتح ميدان التحرير بالمولوتوف والحجارة
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
ألقت الأجهزة الأمنية، القبض علي عدد من الأشخاص والباعة الجائلين، بعد تعديهم على عاملين بهيئة النظافة بمحافظة القاهرة، بالمولوتوف والحجارة، وإغلاق المنافذ المؤدية لميدان التحرير بعد أن قام رجال الأمن بمديرية القاهر بفتحها، لإعادة الحركة المرورية لطبيعتها.
 
وصرح مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلة، أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة قامت بالتنسيق مع هيئة النظافة بمحافظة القاهرة صباح اليوم، برفع العوائق والإشغالات التي تعوق الحركة المرورية بالمنافذ المؤدية إلى ميدان التحرير وذلك للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها.
 
وأوضح المصدر ذاته أن تلك الخطوة تأتي في ضوء تضرر العديد من المواطنين من استمرار إغلاق المنافذ المؤدية لميدان التحرير، لما يشكله ذلك من قيدٍ على حريتهم الشخصية في الحركة والتنقل، بالإضافة إلى التأثيرات السلبية على العديد من المحاور المرورية الرئيسية.
 
وأستطرد المصدر، وأثناء ذلك تعرض العاملين بهيئة النظافة بمحافظة القاهرة للاعتداء بالمولوتوف والحجارة من قِبل عدد من الأشخاص والباعة الجائلين، تم التصدي لهم وضبط عدد منهم وبحوزة بعضهم أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف.
وأضاف المصدر، أن عدد من الأشخاص والباعة الجائلين قد عاود إغلاق عدد من المحاور بالميدان يجرى التنسيق بشأنها.
 
وشدد على أن وزارة الداخلية تؤكد التزامها بحماية المعتصمين المتواجدين بالميدان انطلاقا من إيمانها بحق التعبير السلمى عن الرأي والذى لا يمثل أو يشكل مساساً بحريات باقي المواطنين أو يعطل مصالحهم العامة أو يمثل تجاوزاً لحدود القانون.