''الأموال العامة'' في ''طرة'' لسماع نجلي ''مبارك'' في ''هدايا الأخبار''
كتب- محمد الصاوي:
توجه المستشار محمد النجار، اليوم الثلاثاء، إلى سجن طرة لسماع أقوال نجلى الرئيس السابق علاء وجمال مبارك بشأن واقعة حصولهما على هدايا من مؤسسة الأخبار.
وكانت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامي العام الأول للنيابة، خاطبت دفاع المحبوسين من رموز النظام السابق، والمتهمين بالحصول على هدايا من المؤسسات الصحفية القومية الثلاث، ''الأهرام والأخبار والجمهورية''، لإفادة النيابة بالمبالغ والهدايا التي حصلوا عليها وسدادها، وعلى رأس المحبوسين كل من الرئيس السابق مبارك ونجليه جمال وعلاء، ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي، وزهير جرانة وزير السياحة الأسبق.
كما أرسلت نيابة الأموال بخطابات للمؤسسات الصحفية الثلاث، يطالبونهم فيها بالتشاور مع رموز النظام السابق، المتواجدين خارج السجون، ومطالبتهم بسداد قيمة الهدايا التي حصلوا عليها من المؤسسات خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام 2011، على أن يتم إخطار النيابة ببيانات من قام بسداد الأموال وقيمتها، خلال فترة أقصاها 15 يوما من سداد المبالغ المستحقة لكل مؤسسة.