ضبط عاطل بمحطة سكك حديد الإسكندرية بحوزته 59 خزينة سلاح ناري
كتب- محمد مهدي:
ألقت الأجهزة الأمنية بشرطة النقل والمواصلات بمحطة سكك حديد الإسكندرية القبض على عاطل بحوزته 59 خزينة سلاح ناري وآلي.
تلقى اللواء وجيه صادق مساعد وزير الداخلية لشرطة النقل والمواصلات، إخطارًا، بتمكن الخدمات الأمنية المعينة بمحطة سكك حديد الإسكندرية من ضبط ''حسين ص.ع'' ومقيم بدائرة قسم شرطة المنيا، وبحوزته 59 خزينة سلاح ناري فارغة, منها 31 خزينة سلاح ماركة FN ، و28 خزينة سلاح آلى.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية والعرض على النيابة العامة التي باشرت التحقيقات.