ننشر أسماء المصابين من الشرطة فى حادث السطو المسلح بجنوب سيناء
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
صرحت مصادر أمنية وطبية بجنوب سيناء بأن المصابين من أفراد الشرطة ضابط و4 مجندين أصيبوا خلال اشتباكات عنيفة مع مسلحين حاولوا السطو المسلح على سيارة نقل أموال على طريق شرم الشيخ الدولى، ظهر اليوم الثلاثاء.
واصيب كل من النقيب أيمن أحمد السيد، 27 سنة، من المنوفية، بطلقتين بالساق اليسرى، كما أصيب المجند أحمد محمد إبراهيم، 20 سنة، من الإسكندرية، بخمسة طلقات بالساق اليمنى.
كما صيب نبيل محمد حسنين، 26 سنة، من القاهرة، بطلقتين فى ذراعيه الأيسر والأيمن، كما اصيب مجندين أخرين بالرصاص.
وتم نقل المصابين للعلاج بالقاهرة عبر طائرة خاصة.