مقيم دعوى عزل الرئيس: ''مرسي كاذب ''.. والهتافات داخل المحكمة: ''يسقط يسقط حكم المرشد''
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو - نائب رئيس مجلس الدولة – تأجيل نظر الدعوى التي أقامها عصام الديب المحامي، والتي طالب فيها بعزل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية من منصبه، وتكليف رئيس المحكمة الدستورية العليا بإدارة شئون البلاد لحين إجراء انتخابات رئاسية جديدة لجلسة 21 مايو المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
وأكد الديب في مرافعته، اليوم الثلاثاء، أن الرئيس مرسي قد فقد شرعيته، ولم يصبح رئيسًا للبلاد منذ أن خالف القسم الدستورية باحترامه للقانون والدستور ومنذ أن حنث بالقسم ولم يحترم أحكام المحكمة الدستورية العليا بحل مجلس الشعب وقيام أنصاره بحصار المحكمة.
ذكر مقيم الدعوى بصوت عالي أمام هيئة المحكمة أن الدكتور مرسي ''رجل كاذب'' ويكذب على الشعب المصري فقاطعه رئيس المحكمة المستشار فريد نزيه تناغو وقال له ''مفيش داعي للكلام والاستفزاز ده ''، فهتف عدد من الحاضرين بالمحكمة بهتافات ''يسقط يسقط حكم المرشد '' ويا قضاة يا قضاة ..لا تخشون إلا الله ''..