تأجيل دعوى ''ممدوح حمزة'' لإلغاء اتفاقيات التنقيب عن البترول لـ16 أبريل المقبل
كتب ـ محمود الشوربجي: 
أجلت محكمة القضاء الاداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد تناغو نظر الدعوى القضائية المطالبة بوقف تنفيذ الاتفاقيات الخاصة بالتنقيب عن البترول في مصر طبقا لنظام اقتسام الانتاج لجلسة 16 أبريل لإعلان الرئيس مرسي والهيئة العامة للبترول.
 
واختصمت الدعوى المقامة من الدكتور ممدوح حمزة، كلا من وزير البترول ورئيس الهيئة العامة للبترول، كما اختصم خلال الجلسة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي.
 
وطالب حمزة خلال الجلسة بوقف جميع المناقصات التي ستطرحها هيئة البترول خلال الفترة المقبلة للتنقيب عن البترول ،وتجميد جميع العقود المستقبلية والعقود السابقة لحين النظر فيها مرة اخرى.
 
 وأكد حمزة في مرافعته أن هذه الاتفاقيات بها عوار شديد واجحاف بحقوق المصريين، وحرمانهم من التمتع بثرواتهم البترولية، وتسهل استيلاء الشريك الأجنبي على تلك الثروات.
 
وأضاف أن هذه الاتفاقيات تجلب خسائر فادحه بالمليارات لمصر، فى مقابل أرباح ومكاسب مرتفعة للشريك الأجنبي، وحول نظام الاقتسام فقد أشار حمزة إلى أنه يقضى بتحمل الجانب الأجنبي مخاطر عملية البحث والتنقيب، وعند ثبوت الاكتشاف وبدء الانتاج،  فإن الشركة الأجنبية تسترد كافه المبالغ التي أنفقتها خلال عملية البحث والتنمية، مشيرا إلى أن ذلك يكون في صورة جزء من الانتاج،  دون أي عملية مراجعه من أي جهة سواء لحجم المبالغ التي تم انفاقها أو السعر الذى تم احتسابه عند تجنب حصة الشريك الأجنبي.
 
وأكد أن هذا يكبد قطاع البترول خلال السنوات العديدة الماضية خسائر بالمليارات، بالإضافة إلى تحمله سداد ضريبة الدخل على حصته، من حصيلة البترول قدرها 40 ونصف فى المائة من صافى الربح، وذلك رسوم الاتاوات والتي تصل إلى 10 % من الانتاج نيابة عن الشركاء الأجانب.