النيابة تأمر باستدعاء أخصائيين المخ المعالجين لـ''الجندي'' قبل وفاته
 كتب ـ محمد العراقي:
قررت نيابة قصر النيل، برئاسة سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام لنيابات وسط القاهرة، باستدعاء  كلا من الدكتور عمرو المنسي، وحازم السيد، أخصائيين جراحة المخ والأعصاب بكلية الطب ببنها، للإدلاء بأقوالهم حول معاينة حالة الشهيد محمد الجندي قبل إعلان وفاته إكلينيكيا.
واستمع عمرو عوض، وكيل نيابة قصر النيل إلى أقوال الدكتور محمد بيومي، أستاذ بكلية الطب جامعة بنها؛ حيث أكد انه قام بمعاينة حالة الشهيد محمد الجندي قبل وفاته إكلينيكيا، برفقة كلا من الدكتور عمرو المنسي، وحازم السيد، أخصائيين جراحة المخ وأعصاب بكلية الطب ببنها؛ حيث وجدوا أن به جروح في رأسه وندبات، وجروح وكدمات وكسور في الضلوع وكسور بالجمجمة، وتجمعات دموية وسحجات في مناطق متفرقة بالجسم واعتقدت على الفور أنها من خلال التعذيب بجسم صلب لوجود أثار خنق حول الرقبة.
يذكر أن عائلة الجندي قد اتهمت  الطب الشرعي بتزوير التقرير وطالب محامى المجني عليه بعض الشهود لإثبات هذا الاتهام على أثرها تقدم الدكتور بيومي بشهادته.