مصرع شخص أثناء مطاردة لص سرق سلاح حارس كنيسة بقنا
مصرع شخص أثناء مطاردة لص سرق سلاح حارس كنيسة بقنا
قنا - (أ ش أ):
لقي شخص مصرعه أثناء مطاردة شخص آخر مجهول تمكن من الاستيلاء على السلاح الميرى لحارس كنيسة ''دشنا'' بمحافظة ''قنا'' فى الساعات الأولى صباح اليوم.
صرح بذلك مصدر أمنى مسئول بالمحافظة ، وقال '' إن شخصا مجهولا نجح في الاستيلاء على السلاح الميري لعنصر الحراسة ، وعند مطاردته بادر بإطلاق الأعيرة النارية عشوائيا مما أسفر عن مصرع أحد المارة بموقع الحادث''.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا من العميد أحمد عبد الغفار مدير إدارة البحث الجنائي يفيد قيام مجهول بالاعتداء علي أحد أفراد الحراسة المكلف بتأمين كنيسة دشنا والاستيلاء علي سلاحه الميري وإطلاق الأعيرة النارية عشوائيا مما أسفر عن مصرع كرم محمد عبد الله الذي تصادف مروره بموقع الحادث.
وعلي الفور انتقلت الأجهزة الأمنية وأغلقت كافة مخارج ومداخل المنطقة القريبة من موقع الحادث لتضيق الخناق علي المتهم وضبطه فيما تم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.