قوات حرس الحدود تحبط محاولة لتهريب صواريخ بالحدود الغربية
القاهرة - (أ ش أ):
 
تمكنت عناصر حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة لتهريب صواريخ بمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم [22] بمسافة [1] كم وشمال منفذ السلوم البرى بمسافة [6] كم ، بعد تبادل لإطلاق النيران مع المهربين والذين لاذوا بالفرار.
 
وقد تم ضبط [4] جوال متوسط الحجم وبداخلهم عدد [19] صاروخ .. وتم العرض على النيابة المختصة وإتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المضبوطات.
 
يأتى ذلك فى إطار الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الإتجاهات ، كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التى تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصرى ، والإضرار بالأمن القومى