 ضبط 24 طن زيت تموين في حملة على مصنع بالبدرشين
أحمد دياب
داهمت مباحـث التمويـــن والإدارة المركزيــة للرقابة، مصنع تكرير شركــة القاهـــرة للزيـــوت والصابــون بمدينة البدرشين التي تقـوم بتكريـر وتعبئـــة الزيوت التموينية .
أسفرت الحملة عن ضبط  122,24 طن زيت تموين زيادة بقصـد التصرف فيـها ، حيث تم التحفظ على هذه الكمية وعمل محضر برقم 2662 جنـح جزئية مركـز شرطــة البدرشين .
وأيضا تم سحب عينات زيوت من المصنع وتم إرسالها إلى المعامل المركزية لوزارة الصحة لتحليلها لبيان مدى صلاحيتها للاستهلاك الآدمي، وبيان أنواع الزيوت المستخدمة في إنتاج الزيت.
 شارك في الحملة العقيد حمدي السيد،والمقدم محمد عبد الهادي،ومفتشي التموين ممدوح ويليام شاكر،وطه عبد الفتاح حافظ،ومصطفى عبد الرحيم.