رئيس الشئون العربية بالشورى يلتقي وفدا برلمانيا تركيا
القاهرة - أ ش أ
التقى رضا فهمي رئيس لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، الخميس 7 مارس، وفدا من حزب السعادة التركى برئاسة مصطفى كمالاك.
وأكد فهمي - خلال اللقاء - أهمية دعم التنمية المشتركة بين البلدين حيث أن التنمية الاقتصادية لا تعنى تغيير الأرقام فحسب بل تعنى تنمية في مجالات كثيرة منها الصناعة والصناعات الثقيلة والإنتاج.
من جانبه، أكد كمالاك أن حزبه يحتل المركز الخامس في ترتيب الأحزاب المشاركة في الحياة السياسية التركية.. وقال "إن مصر من أكبر الدول في الشرق الأوسط لما تملكه من جذور تاريخية وبنية تحتية معاصرة".
وأضاف "أن قطار التنمية لا يجب أن يقف وأن مصر تمتلك كل مؤهلات التنمية فيجب التعاون بين البلدين في منظومة صناعية تفيد قطاعات التعليم والتدريب والإنتاج لتنفيذ التنمية المرجوة".