ندوة بالإسكندرية:3 ملايين عاطل جديد خلال عامين بمصر
الإسكندرية – مصطفى إسماعيل
أكد الباحث الاقتصادي علاء حسب الله عضو جماعة الإدارة العليا بالإسكندرية أن سوق العمل في مصر انضم إليها 3 ملايين عاطل خلال عامي الثورة.
جاء ذلك في ندوة البطالة و سوق العمل في مصر والتي أقيمت بمقر حزب المؤتمر بالإسكندرية.
 وقال إن نسبة البطالة بين الشباب حديثي التخرج بلغت 30 %  و هو ما أكده الدكتور هشام قنديل رئيس الحكومة المصرية وهى تقترب من نسب البطالة بدول التقشف الأوربي اليونان وأسبانيا .
وأضاف أن الشباب المصري يواجه فترة عصيبة في حياته .. مثل التي تمر بها البلاد بسبب توقف أكثر من 5400 مصنع في المدن الصناعية ببرج العرب و 6 أكتوبر و كافة المناطق الصناعية الكبرى بمصر .
وأوضح أن أفضل الحلول حاليا هي اللجوء إلي التدريب من خلال مشروعات وزارة الصناعة بتوفير فرص تدريبية للشباب حديثي التخرج على اللغات الأجنبية و مهارات الحاسب الآلي و مهارات الاتصال .
كما طالب علاء حسب الله بضرورة فتح فرص السفر إلي الخارج من خلال معاهدات واتفاقيات وزارات القوى العاملة والهجرة والصناعة .