21 مارس.. موعد لنهائي دوري المحترفين لكرة اليد
القاهرة - أ ش أ
حددت لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة اليد 21 مارس الجاري موعدا لإقامة الدور النهائي لدوري المحترفين على أن تنتهي 18 مايو المقبل.
وتنافس الأندية أصحاب المراكز الثمانية الأولي على لقب الدوري، وهى الأهلي وسموحة والزمالك وسبورتنج والطيران وطلائع الجيش واتحاد الشرطة وهليوبوليس على الترتيب .
بينما يتنافس أصحاب المراكز من التاسع إلى الخامس عشر على الهروب من الهبوط وهي :الأولمبي والجزيرة وسكر الحوامدية والشمس وبترول أسيوط وهليوليدو والنصر للبترول.