الزمالك يخاطب الكاف للإعلان عن حكام مباراة "فيتا"
رئيس مجلس إدارة نادى الزمالك ممدوح عباس
حسن عادل
أرسل نادي الزمالك فاكساً رسمياً للاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" من أجل الإعلان عن الحكام الذين سيديرون لقائه الإفريقي أمام فيتا كلوب الأنجولي.
كما طالب الزمالك الاتحاد الإفريقي، بضرورة إعلام النادي بمواعيد وصول الحكام لتبدأ إدارة العلاقات العامة بالنادي الأبيض في تجهيز تذاكر الطيران وفندق الإقامة الخاصة بهم.
بينما أرسل النادي الأبيض فاكساً للنادي الأنجولي يطالبه فيه بإعلامه عن موعد وصول لاعبيه من أجل خوض مباراتهم أمام الزمالك بدوري الـ32 الإفريقي.