ضبط آلي وفردي خرطوش بحوزة عاطلين بالغربية
  
الغربية – فوزي دهب
تمكن ضباط  ضبط البحث الجائي بالغربية  من ضبط سلاح آلي وفردي خرطوش في حملة مكبرة بمدينتي المحلة وطنطا.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان إخطارا من العميد خالد العرنوسي مدير المباحث  بضبط السيارة رقم 3164 د ص أ مصر ماركة تويوتا رصاصي اللون يستقلها ثلاثة أشخاص مجهولين وعند مشاهدتهم للقوات فروا هاربين تاركين السيارة وبداخلها" بندقية خرطوش ماركة بلاكس تون  مدون عليها أرقام2012S - 1051  ذات دبشك ينطوى بداخل خزينتهاعدد 5 طلقات وكذا خزينة سلاح آلى بداخلها عدد 6 طلقات والسلاح النارى ".
وضبط إبراهيم .م سن 25 عاطل  ومقيم قحافه–  ثان طنطا وبحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش و عدد 3 طلقات لذات العيار".
وضبط فؤاد ممدوح .ن 22 عاطل  ومقيم سيد عبد الخالق–  أول طنطا  وبحوزته سلاح ناري"فرد خرطوش و عدد 2 طلقه لذات العيار".
تم تحرير المحاضر اللازمة وإخطار النيابة للتحقيق.