إنبي يتغلب على منتخب الشباب بثلاثة أهداف مقابل هدفين
حسام رشدي الشاذلي
حقق فريق انبي ،الفوز،علي منتخب الشباب بقيادة ربيع ياسين بثلاثة أهداف مقابل هدفين , في المباراة الودية التي جمعت بينهما الخميس 7 مارس علي ملعب بتروسبورت بالتجمع الخامس .
اتسم أداء الفريقين بالجدية والأداء المهاري ،وشهد الشوط الأول وفي الدقائق الأولي من عمر اللقاء أول هدف لانبي من كرة عرضية نفذها أحمد صبحي واشترك فيها أحمد رؤوف مع سرد باك منتخب الشباب ليضعها داخل مرماه .
دفع  المدير الفني لانبي طارق العشري باللاعبين الذين لم يشاركون في المباريات الرسمية وبستة لاعبين ناشئين.
وتبادل الفريقان، الهجمات معظم فترات الشوط وأتسم الأداء بالسرعة في نقل الكرات وإظهار المهارات الفنية الذي أدي بدورة إلي الإثارة والمتعة الكروية.
وفي الشوط الثاني تم طرد علي لطفي حارس مرمي انبي ليلعب بعشرة لاعبين , وفي الدقيقة 30 استطاع عبد المنعم كهربا، إحراز الهدف الثاني لانبي , وبعدها بخمس دقائق ،أحرز صالح جمعة الهدف الأول للمنتخب عن طريق ركلة جزاء .
وفي الدقيقة 45 أحرز هاشم نشأت الهدف الثالث لانبي , وقبل نهاية الشوط الثاني والمباراة وفي الوقت بدل الضائع أحرز صالح جمعة هدفه الثاني لصالح المنتخب .