الحوار المجتمعي من أجل التوافق لدعم جهود الدولة في سيناء
صالح العلاقمي
نظمت جمعية تنمية المجتمع بالجورة، الخميس 7مارس 2013، مائدة مستديرة بعنوان "توحيد الرؤى حول أولويات التنمية في سيناء" بهدف البحث في المشكلات والقضايا التي تعيق حركة التنمية في المجتمع السيناوي.
ترأس المائدة رئيس الجمعية عرفات خضر، وحضر رئيس مركز ومدينة رفح ورئيس مركز ومدينة الشيخ زويد، وعدد 20 من القيادات التنفيذية والشعبية والمشايخ والشباب.. يأتي  ذلك ضمن مشروع "دعم وتمكين المبادرات الشبابية المجتمعية" الذي تنفذه الجمعية.
وانتهت المائدة بعدد من التوصيات منها توعية للمواطنين بأهمية الخدمات التي تقوم بها الدولة مشكلة معارضة المواطنين لإحلال أعمدة الكهرباء، وإنشاء الطرق، ودعم وحل مشاكل لكهرباء والمياه في الشيخ زويد ورفح، وإجراء حوار مجتمعي من أجل التوافق على أهمية دعم جهود الدولة وتفعيل دور التعاون بين المواطنين مع جهاز الأمن، والتعامل مع أكشاك بيع المواد المحذروة، وعدم وجود وحدة مطافئ في مركزي الشيخ زويد ورفح، ووجود جهاز لمراقبة التعديات علي خط مياة العريش الشيخ زويد.