 
الغربية - فوزي دهب
 
أعلن عميد كلية الآداب بجامعة طنطا د.محمد زكى السديمى عن إقامة أستوديو خاص بقسم الإعلام بالكلية .
حيث تم تحديد المكان الخاص به بالفعل وسوف يتم شراء الأجهزة المطلوبة في أقرب وقت ممكن.
جاء ذلك خلال الندوة التي عقدها قسم الإعلام بالكلية عن الأساليب الحديثة في فن التصوير الصحفي بحضور د.إبراهيم سعيد رئيس القسم والمخرج جمال رضوان الذي ألقى محاضرة عن طرق التصوير السليمة وأسس التعامل مع الكاميرا وبعض المصطلحات المتداولة في فن التصوير وتفسيراتها.
يأتي ذلك في إطار اهتمام الإدارة العليا للجامعة برئاسة د. عبدالحكيم عبدالخالق رئيس الجامعة بتوفير التدريب للطلاب فى مختلف المجالات خاصة مجال الإعلام بما ينمى مهاراتهم بشكل جيد .. وأكد الدكتور إبراهيم سعيد أنه سيحرص خلال الفترة القادمة على عقد العديد من الندوات والمحاضرات المتعلقة بالتدريب فى مجالات التصوير والإخراج.