الألتراس يدعو للحشد السبت المقبل أمام "الأهلي" بالجزيرة
القاهرة - أ ش أ
أعلنت رابطة مشجعي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي "ألتراس أهلاوي" في بيان لها وصفته بالرسالة الأخيرة ، دعوتها لكل أعضاء الجروب السبت الساعة الثامنة صباحا أمام النادي الأهلي بالجزيرة.
ويتزامن ذلك الموعد مع موعد النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد.
وكان ألتراس أهلاوي قد قام بالعديد من الوقفات ونظم الكثير من فعاليات ومظاهرات أمام جامعة القاهرة والبنك المركزي والبورصة ومنزل وزير الداخلية الأسبق محمد إبراهيم ، كما قام بعضهم بقطع طريق القاهرة - الزقازيق ، بالإضافة إلى تنظيم سلاسل بشرية في جميع المحافظات ، كما قام الألتراس أمس بعمل وقفات أمام مديريات أمن 10 محافظات.