"أطباء بلا حدود" تحذر من استهداف المستشفيات في سوريا
جنيف - أ ش أ
حذرت منظمة أطباء بلا حدود من أن طرفي النزاع في سوريا تعمدا استهداف المرافق الطبية طوال السنتين الماضيتين مما تسبب في انهيار نظام الرعاية الصحية في البلاد.
وقالت المنظمة - في تقريرها الذي أصدرته الخميس 7 مارس وأوردته قناة "الجزيرة" الإخبارية - إن المنشآت المؤقتة التي أقامتها هناك تعرضت للقصف من قبل الطائرات الحربية الحكومية، مضيفا أن معظم العاملين المؤهلين في المجال الصحي فروا من البلاد هربا من العنف.
وحمل المدير العام للمنظمة كريستوفر ستوك بعض عناصر الثوار الذين يقاتلون في سوريا مسئولية نهب المنشآت الطبية، وقال إن رفض الحكومة السورية السماح بإيصال المساعدات إلى المناطق الخاضعة لسيطرة "المتمردين" يزيد الوضع الإنساني سوءا.
وأوضح ستوك أن سلطات دمشق بيدها حل هذا المأزق وإزالة كافة المعوقات التي تعترض نقل المساعدات عبر أنحاء البلاد، مناشدا أطراف الصراع الراغبة في التوصل إلى حل سياسي أن يعقدوا اتفاقا أساسيا بشأن المساعدات الإنسانية وتسهيل مرورها.
يذكر أن إحصائيات حكومية سورية أوضحت في وقت سابق أن 57% من مستشفيات البلاد تضررت و36% منها غير قادر على أداء مهامها.