 "دولار فيلم" تكتسح مهرجان المركز الكاثوليكي
اكتسحت أفلام دولار فيلم (نيو سنشري) مهرجان المركز الكاثوليكي للسينما.
 وحصل فيلم مصور قتيل وفيلم جدو حبيبيعلى 6 جوائز ضمن المهرجان الذي اختتم دورته الـ61، وكانت إدارة المهرجان قد انتقت 5 أفلام فقط للمشاركة بفاعلياته من مجمل إنتاجات السينما المصرية في عام 2012، ومن ضمن هذه المجموعة شاركت دولار فيلم (نيو سنشري) بثلاثة أفلام.
 
وحصل فيلم مصور قتيل على 5 جوائز هي: جائزة لجنة تحكيم الخاصة للمخرج كريم العدل، جائزة أفضل موسيقي لـهاني العدل، جائزة أفضل تصوير لـعبد السلام موسى، جائزة أفضل ديكور للمصمم حمدي عبد الرحمن وجائزة أفضل مهندس صوت التي ذهبت إلى محمود فوزي.
 
وفازت الممثلة بشرى بجائزة أفضل ممثلة في المهرجان عن دورها في فيلم جدو حبيبي، وتضمنت أفلام دولار فيلم (نيو سنشري) المشاركة بالمهرجان فيلم بعد الموقعة للمخرج يسري نصر الله الذي يدور حول موقعة الجمل خلال أحداث الثورة المصرية.
 
وينتمي فيلم مصور قتيل لنوعية الإثارة البوليسية، وهو من إخراج كريم العدل ومن تأليف عمرو سلامة.
 وقام ببطولته النجوم إياد نصار، درة، حورية فرغلي وأحمد فهمي، وتدور أحداثه حول جريمة قتل شاهدها مصور صحافي في ظروف غامضة، وظن أنها حلم قبل أن يجدها حقيقة، وهو ما يجعل الشكوك تثار حول جميع أبطال الفيلم.
أما فيلم جدو حبيبي فهو من إخراج علي إدريس ومن تأليف زينب عزيز، وقامت ببطولته بشرى أمام الممثلين الكبيرينمحمود ياسين ولبنى عبد العزيز، مع أحمد فهمي والراحل يوسف داوود.
 وتقدم فيه بشرى دور فكرية التي تعلم بتدهور الحالة الصحية لجدها (محمود ياسين)، وتقرر فكرية السفر إلى مصر للاطمئنان على صحته وثروته أيضاً بعدما فقدت ثروتها في مضاربات البورصة، فتحدث بينهما الكثير من المفارقات، وتساعد جدها في العثور على حبيبته ويجداها بالفعل وتقع فكرية في الحب وتجد السعادة التي لا يفسدها سوى وفاة الجد.