عبد السلام: أكن كل التقدير للجبلاية وحريص على استقرار الاتحاد
محمد طه
قال رئيس نادي مصر المقاصة اللواء محمد عبد السلام إنه حريص على استقرار اتحاد الكرة لدعم منظومة كرة القدم خاصة بعد عودة النشاط الرياضي بعد توقف دام عام كامل.
 
جاء ذلك خلال زيارته لمصر اتحاد الكرة، الخميس 7 مارس، كما ووجه عبد السلام الشكر لرئيس الاتحاد المصري لكرة القدم جمال علام الحفاوة وحسن الاستقبال.
 
وأكد علام أن اتحاد الكرة يكن كل تقدير واحترام للواء محمد عبد السلام ويقدر حرصه على المصلحة العامة ودعمه لمسيرة الاتحاد في تطوير اللعبة.