مظاهرة لعمال شركة سيراميك بالسويس رفضا للمفاوضات مع الإدارة
السويس - حسام صالح
 
 
تظاهر العشرات من عمال شركة عمال الشركة العالمية للسيراميك بالسويس، أمام ديوان عام المحافظة .
جاء ذلك احتجاجا على فشل  المفاوضات التي تبناها محافظ السويس بشأن إعادة زملائهم المفصولين ورفضهم خصم أى نسب من رواتبهم.
 
وأوضح العمال إن المفاوضات، التي جرت بحضور اللواء سمير عجلان محافظ السويس وأحد قيادات الجيش الثالث مع العضو المنتدب انتهت إلى إعادة العمال المفصولين بينهم وعددهم 14 عامل بينهم 7 من أعضاء اللجنة النقابية، مع حل اللجنة النقابية وتشكيل لجنة جديدة بإشراف الإدارة.
 
وتم الاتفاق على توقيع جزاء على العاملين بخصم 16 يوما من راتبهم وهو اجمالى عدد الأيام التي توقف فيها العمل بالشركة، نتيجة لإضراب العمال، وذلك بخصم 10 أيام من راتبهم، والستة أيام  المتبقية من رصيد أجازتهم السنوية .
وقد رفض العمال ذلك واعتبروا تلك القرارات تمنح الإدارة سلطة مطلقة وتحكم في العمال .