 السيد حمدي يتمنى العودة للتهديف
السيد حمدي
إبراهيم مدكور
أعرب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي السيد حمدي عن أمنياته  بالعودة إلى ذاكرة التهديف من جديد لكي يجني ثمار المجهود الذي يبذله في الفريق .
و أضاف حمدي أنه لا يقصر في أي مجهود يستطيع أن يقدمه مع الفريق و يبذل قصارى جهده في التدريبات و لتنفيذ تعليمات المدير الفني داخل الملعب و في التدريبات.
وأوضح مهاجم الأهلي  أن تسجيل الأهداف مجرد سوء حظ ليس له دور فيه مشيرا إلى أن الوصول إلى المرمي و إهدار أكثر من فرصة في المباريات السابقة يعد في صالحه و دليل علي اجتهاده داخل الملعب.