 الجماعة الإسلامية بالمنيا تشارك في «مليونية» جامعة القاهرة 
توجه المئات من أنصار الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية من أبناء محافظة المنيا، للمشاركة في مليونية "معا ضد العنف"، أمام جامعة القاهرة.
 
وقال عصام خيري، المتحدث الرسمي للجماعة الإسلامية بالمنيا، إنه: "تم توفير 190 حافلة ما بين أتوبيس وميكروباص وسيارات خاصة على مستوى المحافظة، لنقل المشاركين إلى القاهرة".
 
وأضاف، أن الحزب كان قد نظم جولات دعائية وتوزيع ملصقات وبيانات توضح أهداف المليونية، والمتمثلة في نبذ العنف واحترام الشرعية وأحقية التظاهر السلمي، بعيدًا عن التخريب والاعتداءات، سعيًا لدفع عجلة الاستقرار والتنمية.
 
يُذكر أن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بالمنيا، قد أعلنا مشاركتهما الرمزية في هذه المليونية، بينما أعلن حزب النور مقاطعتها.
 
 