 وقفة احتجاجية لضباط الشرطة بالبحر الأحمر للمطالبة بتحسين الرواتب 
نظم العشرات من  ضباط الشرطة وإدارة المباحث بمدرية أمن البحر الأحمر وقفة احتجاجية أمام نادى الشرطة بالغردقة عقب صلاة الجمعة اليوم.
 
وذلك للمطالبة بالمساواة فى الحوافز والإجازات بضباط مناطق الصعيد، على اعتبار أن مديرية أمن البحر الأحمر تقع فى صعيد مصر وعلى بعد أكثر من 500 متر عن المنطقة المركزية، إلا أن وزارة الداخلية تتجاهل ذلك تعمدًا دون أية مبررات على الرغم من حصول قيادات الوزارة على رواتب وحوافز شهرية باهظة كما كان يحدث فى عهد الوزير الأسبق حبيب العادلى المسجون حاليًا، هذا على حد قولهم.
 
وانتقلت قيادات مديرية أمن البحر الأحمر لمكان الوقفة، للتفاوض مع الضباط المحتجين، ومطالبتهم بإنهاء وقفتهم والعودة إلى أعمالهم.