 «6 إبريل» تفتح باب الترشح لانتخابات المنسق العام للحركة غداً 
قررت اللجنة العليا للانتخابات بحركة شباب 6 إبريل، اليوم الجمعة، فتح باب الترشح لانتخابات المنسق العام للحركة، بدءاً من يوم غدٍ السبت، وحتى 2 مارس المقبل.
 
واشترطت اللجنة في بيان صادر عنها اليوم، أن يتوافر في المترشحين لمنصب المنسق العام لـ"6 إبريل"، الحصول على مؤهل عالي على الأقل، وقضى 4 أعوام متتالية من العمل السياسي كقيادي بها، منها عامان عضواً عاملا بالحركة على الأقل، وألا يكون متهرباً من الخدمة العسكرية.
 
كما تشمل الشروط، ألا يكون المترشح مداناً في أية جريمة مخلة بالشرف والأخلاق، وأن يكون متمعاً بحسن السير والسمعة بين أقرانه داخل الحركة، وألا يقل عمره عن 20 عاماً، ولا يزيد على 40.
 
كما تهيب اللجنة بأعضاء الحركة والمرشحين إعلاء مصلحة الوطن والحركة والالتزام بأخلاقيات العمل داخلها وبالميثاق "الإبريلي".