 متظاهرو «قصر القبة» يطالبون الرئيس بالخروج لهم ومواجهتهم 
قال شريف العاجاتي، أمين تنظيم حدائق القبة بالحزب المصري الديمقراطي، اليوم الجمعة، إن مسيرات قادمة من الجيزة والمطرية والأميرية ومصر الجديدة، ستنضم لمسيرة مسجد الشيخ كشك بحدائق القبة التي وصلت إلى محيط قصر القبة الرئاسي، عقب صلاة الجمعة.
 
وأكد العاجاتي في تصريح لـ"الشروق"، أن الرئيس مرسي نقل نشاطه من قصر الاتحادية إلى "القبة"، وأنهم سيواصلون الزحف ورائه حتى تحقيق مطالب الثورة، وسط هتافات تطالب الرئيس مرسي بالخروج من القصر ومواجهة المتظاهرين.
 
 وقد شهدت مسيرة "الشيخ كشك"، مشاركة عدد من الفنانين، على رأسهم الفنانة تيسير فهمي.
 
جدير بالذكر أن هناك 38 حركة وائتلاف شبابي، دعت إلى المشاركة بعدة مسيرات تتجه إلى قصر الرئاسة بحدائق القبة، تصعيداً لاحتجاجات القوى المعارضة ضد الرئيس محمد مرسي.