 10 أتوبيسات تنقل إسلامي سوهاج للقاهرة 
رفعت الجماعة الإسلامية بمحافظة سوهاج، اليوم الجمعة، حالة الاستعداد للقصوى، لحشد أعضائها للمشاركة بمليونية "معا ضد العنف".
 
 
وأكد المهندس علاء صديق، أمين عام حزب البناء والتنمية، أن أعضاء الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، سيشاركون في مليونية "معا ضد العنف"، من خلال تجهيز 10 أتوبيسات.
 
وعلمت "الشروق" أنه تم التنبيه على جميع القيادات في مراكز سوهاج، بضرورة حشد أكبر عدد للمشاركة فى هذه المليونية، وتسهيل كل السبل فى إطار تحقيق أكبر مشاركة منتظرة.
 
كما أعدت لجنة الإعلام بالجماعة الإسلامية منشورًا، يتم توزيعه على أبواب المساجد وعلى المواطنين بالشوارع لدعوة الناس للمشاركة، بالإضافة لتوضيح أهداف المليونية ورؤية الجماعة فى حل الأزمة السياسية للبلاد، ومعالجة مشكلة انتشار العنف فى الشارع.
 