 مطار العريش يستقبل 9 رحلات للمعتمرين الفلسطينيين العائدين  
استقبل مطار العريش الدولى 9 رحلات تقل 1072 فردًا من المعتمرين الفلسطينيين، قادمين من الأراضى السعودية عقب أداء العمرة، فى طريق عودتهم إلى قطاع غزة عبر ميناء رفح البرى .
 
وصرح المهندس محمد عبده، مدير عام مطار العريش الدولى، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بأنه يتم تيسير كافة الإجراءات وتقديم التسهيلات اللازمة لسرعة إنهاء الإجراءات، وذلك طبقًا لتعليمات السلطات المصرية المختصة.
 
وأكد تواجد سيارات خاصة لنقل المعتمرين مباشرة إلى ميناء رفح البرى لمواصلة طريقهم إلى قطاع غزة. 