 أئمة كفر الشيخ يطالبون بنشر أخلاق الإسلام وعدم تقليد الغرب 
تركزت خطبة الجمعة في عدد من مساجد محافظة كفر الشيخ، حول خلق الإسلام والحفاظ عليها، من أجل نشر تعاليم الإسلام السمحة.
 
وقال خطيب مسجد الطاعة: "إن الدين الإسلامي دين تقويمي ودين لنشر الإسلام والسلام وحسن الخلق والأخلاق والسماحة، لذلك يجب على الجميع ان يتمتع بحسن الخلق والأخلاق، حتى لا يخاف الناس منه؛ "لإننا نحن من نسيئ للإسلام"، مضيفاً "لان الإسلام كدين خارج عن أي عيب، والعيب منا نحن"، على حد قوله.
 
وأضاف "إن سيدنا عمر قال لأصحابه لقد أعزنا الله بالإسلام، ولا عزة بدون الإسلام، لذلك يجب أن نطبق جميع بنود وأخلاق وقيم الإسلام، ولا نتبع الغرب ونقلد المجتمعات الاخرى ونجرى ورائها لأن الإسلام هو  الدين الحق وهو دين الله على الأرض".
 
 وأكد أنه لابد على كل فرد مسلم ينتمى إلى الإسلام أن يحسن من نفسة ومن روحة ومن خلقة ومن لسانه ومن أخلاقه؛ لأننا جميعا سوف نسأل عن ذلك امام الله، وأشار، أن الله سوف ينصر وينشر دينة بينا أو بدوننا .