 صفوت حجازي لمعارضي مرسي: هل تظنون أننا سنسمح لكم بإسقاط رئيس منتخب 
قال صفوت حجازي، الداعية الإسلامي،  موجها حديثه للمعارضين للرئيس محمد مرسي «هل تظنون أننا سنسمح لكم بإسقاط رئيس منتخب»، وأضاف "أي ثورة التي تقولون عنها مستمرة الثورة ويقودها الفلول".
 
وأضاف حجازي من على منصة مليونية «لا للعنف» أمام جامعة القاهرة، أن الثوار الحقيقيين لا يتوجهون لمقر قصر الاتحادية ويلقون الحجارة، وقال لمن يريدون إسقاط النظام، "عن أي نظام  تتحدثون، فالرئيس محمد مرسي فرد وليس معه أي نظام".
 
وأكد حجازي، أن "الحشد الموجود بالتظاهرة رمزي وليس كاملا"، وأن الإسلاميين لا يعنيهم جمع الملايين ولكنهم يريدون للشارع أن يهدأ وللوضع أن يستقر.