 الأبنودي يزور الكابتن غزالي  شاعر المقاومة الشعبية بالسويس 
قام الشاعر الكبير عبد الرحمن الأبنودي بزيارة شاعر المقاومة الشعبية بالسويس الكابتن غزالي، الذي يرقد حاليًا داخل أحد مستشفيات المحافظة، لتلقى العلاج من وعكة صحية ألمت بها خلال الأيام الماضية.
 
الجدير بالذكر، أن الكابتن محمد غزالى (85 سنة)، له دواوين وكتب شعرية في المقاومة الشعبية على مر العصور، وكان لكلماته مفعول السحر فى رجال المقاومة وأهالى السويس والقناة، خاصة كلماته (وعضم ولادنا لمه لمه.. ونعمل منه مدافع وندافع .. ونجيب النصر هدية لمصر)، بجانب دوره التاريخي في المقاومة الشعبية، خلال حرب أكتوبر 73، وما قبلها ويحظي غزالي بحب شعب السويس، والذي يعتبرونه أبًا لهم. 