 إغلاق ميناء سفاجا البحرى لسوء الأحوال الجوية 
قررت سلطات ميناء سفاجا البحرى إغلاق الميناء، اليوم الجمعة، أمام حركة الملاحة البحرية، بسبب سوء الأحوال الجوية، حيث بلغت سرعة الرياح 28 عقدة فى الساعة، ووصل ارتفاع الموج قرابة أربعة أمتار، وتوقف الرحلات البحرية بين سفاجا وميناء ضبا السعودى لحين تحسن الأحول الجوية . 
 
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر تلقى إخطارًا من سلطات ميناء سفاجا تفيد إغلاق الميناء، وتوقف الحركة الملاحية بسبب سوء الأحوال الجوية، وتأجيل الرحلات لحين تحسن الحالة الجوية.
 
وفى ميناء الغردقة البحرى أكد القبطان أيمن صفوت مدير الميناء بالإنابة أنه لا توجد رحلات بحرية اليوم على الخط الملاحى ما بين الغردقة وضبا.