 مستثمرو مرسى علم يطالبون بـ«طائرات رش» للقضاء على تجمعات الجراد بالمدينة 
قال بعض المستثمرين بمدينة "مرسى علم": "إن هناك صعوبات تواجه فرق مكافحة الجراد بجنوب البحر الأحمر"، وتوقعت فرق المكافحة وصول مجموعات الجراد إلى طريق "سفاجا – قنا"، خلال يومين.
 
وذكرت فرق المكافحة، بـ"مرسى علم والشلاتين"، أن أسراب الجراد والحوريات تحتاج لتدخل سريع لضعف إمكانيات المكافحة، وقال جوزيف أمين، نائب رئيس جمعية صغار مستثمرو مرسى علم: "إن القرى والفنادق السياحية تقوم بإشعال النيران في  إطارات السيارات؛ لموجهة الجراد"، وطالب باستخدام "طائرات الرش" في أعمال المكافحة؛ لصعوبة الوصول لكل المناطق الجبلية".
 
وكان آخر التطورات، ورود" فاكس" لمركز العمليات بديوان عام محافظة البحر الأحمر، من شركة "إيماك للتنمية بورت غالب"؛ يفيد بظهور سرب كبير من الجراد بمنطقة "بورت غالب"، والذي بدوره قام بالاتصال بقاعدة جراد مرسى علم، وقاعدة الغردقة، وتم تحريك سيارات لجنة المكافحة، والتوجه إلى الموقع للقيام بأعمال المكافحة.