 العمدة: الشرطة تصالحت مع الشعب.. ولا يمكن أن تقف مكتوفة الأيدي أمام مأجورين 
قال محمد العمدة، وكيل لجنة الشؤون التشريعية والدستورية بمجلس الشعب المنحل، إن «الشرطة اعلنت تصالحها مع الشعب، وقبل الشعب التصالح رغم أخطائها»، ووصف دعوات إسقاط الرئيس محمد مرسي والدستور الجديد وحل مجلس الشورى بـ«الغريبة» و«الدالة على نوايا غير طيبة».
 
وأضاف العمدة، في كلمته من منصة «مليونية معا ضد العنف» اليوم الجمعة، إنه لا يمكن للشرطة أن تقف مكتوفة الأيدي أمام «متشردين ومأجورين يقطعون الطرق ومحطات المترو، ويعتلون قصر الاتحادية».
 
ووصف الإعلام بالماجور، وطالب المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، وصلاح عبد المقصود، وزير الإعلام بوقف القنوات  التي تحرض على الفتنة والعنف.