 رغم دعوة 38 حركة.. 10 متظاهرين فقط يشاركون في مسيرة من المطرية لقصر القبة 
وصلت عصر اليوم الجمعة، مسيرة قادمة من ميدان المطرية، إلى قصر القبة الرئاسي، تضم حوالي 10 من المتظاهرين، للانضمام إلى «مليونية كش ملك»، التي دعا إليها عدد من القوى والحركات السياسية، للمطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسي.
 
 وردّد المتظاهرون هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، وهتفوا: «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«مجلس شورى عار وجبان.. عمال يخدم في الإخوان»، و«مش هنقول سلمية خلاص.. دم بدم ورصاص برصاص»، وحملوا لافتات كتبوا عليها: «إلى فاقد الشرعية.. المتكلم بالإنجليزية: عمر بائع البطاطا مات».
 
كانت نحو 38 تيارا شبابيا دعت لمظاهرة "مليونية" في محيط قصر القبة الرئاسي، وحددت مسجد المطراوي بميدان المطرية كأحد نقاط تجمع المتظاهرين.