 خروج مئات المتظاهرين بالبحيرة للتنديد بحكم الإخوان وسط غياب «الإسلاميين»  
خرج مئات المتظاهرين بدمنهور وكفر الدوار وبعض المراكز من أعضاء جبهة الإنقاذ وحركة 6 إبريل وبعض الائتلافات الثورية  والسياسية إلى ميادين المحافظة، اليوم الجمعة، للتنديد بالحكم الإخوانى والأوضاع السياسية والعامة والاقتصادية المتردية للغاية، التي تشهدها مصر.
  
 
 
 وطالب المتظاهرون بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتحقيق عدالة اجتماعية بشكل فوري وحقيقى، تضمن حد أقصى وأدنى للأجور، ومحاكمة عاجلة وعادله لقتلة الثوار وإسقاط دستور الإخوان، ومحاكمه وزير الداخليه الحالى بتهمه قتل المتظاهرين، وتطهير الوزارة وتعديل قانون الانتخابات، بما يتيح تكافؤ الفرص وأن يكون القانون بتوافق وطني عام.
 
مرددين هتافات منددة بالحكم الإخوانى، والمطالبة بالقصاص والعيش والحرية والعدالة الاجتماعية.
 
وعلى  الجانب الآخر خلت ميادين البحيرة من تواجد الإسلاميين الذين قرر أغلبهم المشاركة في مليونية القاهرة، تجنبًا لحدوث أى صدام مع قوى المعارضة بالمحافظة.
 
كما أعلنت مديرية أمن البحيرة حالة الطوارئ وكثفت من خدماتها الأمنية على المباني الحكومية والخدمية العامة والخاصة، وشددت من حراستها على سجنى الأبعادية ووادي النطرون، وأقسام الشرطة، تحسبًا لوقوع أعمال عنف أو تخريب من المندسين بين المتظاهرين.