 السعودية: 1.3 مليون تأشيرة عمرة..  ومصر وباكستان تتصدران أعداد المعتمرين 
أعلن وزير الحج السعودي، الدكتور بندر بن محمد حجار، عن تجاوز عدد تأشيرات العمرة التي أصدرتها الوزارة حتى الآن، لمليون و300 ألف تأشيرة لموسم هذا العام والقادمين 775 ألف معتمر.
 
وتوقع الوزير، في تصريحات له اليوم الجمعة، أن تتصدر مصر وباكستان والجزائر أعداد المعتمرين من واقع التأشيرات الممنوحة لهم وحسب الإحصائيات الرسمية الصادرة من السفارات والقنصليات السعودية المنتشرة في أكثر من 70 دولة في العالم، والذين يرغب مواطنوها أداء مناسك العمرة.
 
كما توقع وصول 400 ألف معتمر شهريا خلال الموسم على أن يقترب العدد في شهر رمضان من مليون معتمر وسيقارب العدد 6 ملايين معتمر مع نهاية الموسم، حيث وصل عدد المعتمرين في الموسم الماضي 1433هـ لأكثر من 5 ملايين معتمر، نافيا أن تؤثر توسعة المطاف على أعداد المعتمرين في الموسم الحالي .
 
وقال حجار إنه: "يتم استنفار كامل الكوادر البشرية من الوزارة والجهات ذات العلاقة للمشاركة في متابعة الخدمات المقدمة لأفواج المعتمرين الذين يتوافدون على مكة المكرمة لأداء مناسكهم وزيارة مسجد المصطفى عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم، متوقعا زيادة أعداد المعتمرين خلال العام الحالي التي ستصل إلى أكثر من نصف مليون معتمر مقارنة بالعام الماضي؛ حيث تتراوح نسبة الزيادة الطبيعية التي تشهدها المملكة في كل عام بين 10 و20% من المعتمرين".
 
وأكد اكتمال استعداد المسار الإلكتروني للعمرة وعمله بالصورة المخطط لها بدءا من تمرير التأشيرات عبره لإحالتها إلى الجهات المختصة، لإكمال دورتها المعتادة لحصول المعتمر على التأشيرة المطلوبة، مبينًا أن وزارة الحج من خلال أنظمتها الإلكترونية واللجان الميدانية التي تجوب مواقع تواجد المعتمرين لمراقبة تتابع حزم الخدمات المقدمة للمعتمرين، واستقبال ملاحظاتهم واستفساراتهم، وتوفير جميع متطلبات أداء العمل بالصورة المطلوبة.