 «النقابات المستقلة» ينتقد سياسات قنديل القمعية ضد العمال  
انتقد الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، اليوم الجمعة، السياسات التي تنتهجها حكومة الدكتور هشام قنديل مع العمال، ما يتنافى مع ما تدعيه الحكومة من محاربتها للفساد.
 
وقال الاتحاد في بيان له اليوم، إن نظام الحكم وعلى رأسه الرئيس محمد مرسي، بدلاً من أن يعمل على تنفيذ مطالب العمال العادلة، يوجه أجهزته القمعية لتتفنن في وسائل قمع العمال وإجبارهم على فض إضراباتهم واعتصاماتهم.
 
كما أعلن الاتحاد رفضه للسياسة القمعية التي استخدمت ضد عمال مصنع الغاز بقنا، والذين اعتصموا احتجاجا على الفساد، والمطالبة برحيل الفاسدين والمتعسفين ضد العمال في مصنعي الشركة بقنا و الأقصر.
 
وشدد الاتحاد على أن العمال بالمصنعين، طالبوا بتحسين أجورهم، وصرف حقوقهم في الأرباح وكافة البدلات، ومهمات الوقاية، كما طالب عمال الأقصر بعودة المصنع لإدارة المحافظة، وذلك لوقف الفساد.
 
وذكر الاتحاد، أن العمال بدأوا إضرابهم يوم 12 فبراير، وقامت الشرطة بالقبض على سبعة منهم من منازلهم فجر يوم 13 فبراير، بتهمة التحريض علي الإضراب وهم (زين العابدين رجب محمد، محمود عبد الله مبارك ، أشرف عبد العزيز مبارك، أحمد محمد أحمد، يحيى محمود دسوقي، عبد الرحمن شحات و أحمد سعد علي)، والذين أفرجت عنهم النيابة في نفس اليوم، ولكن بكفالة قدرها ألف جنيه لكل عامل.
 
 وأشار الاتحاد، إلى أن الإدارة لم تكتف بذلك، حيث إنها قامت  بتحرير محضر ضد 21 عاملاً آخر في قسم شرطة فقط، ويصدر أمر بالقبض عليهم، حتى تجبر العمال على فض الإضراب مقابل التنازل عن المحضر.
 
وأعلن الاتحاد أسفه لاستخدام أطباء مستشفى الأقصر العام مخطط الحكومة لضرب العمال، وتصرفهم الذي ينافي تماماً رسالة الطب والأطباء، وذلك لامتناع إدارة المستشفى عن تقديم الرعاية الطبية لعمال مصنع تعبئة الغاز بالأقصر المضربين عن الطعام منذ يوم ٩ فبراير الجاري، وعددهم 4 عمال.