 «مندوب مبيعات» يستولى على أكثر من مليون جنيه من أهالى «الفشن» ويهرب 
قام مندوب مبيعات بالنصب على أهالى مدينة «الفشن» ببنى سويف، والاستيلاء على أكثر من مليون جنيه، بحجة توظيفها فى مجال الاتصالات وأجهزة المحمول وكروت الشحن، ثم هرب.
 
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، قد تلقى إخطارًا من العميد محمد منتصر رستم، مأمور مركز شرطة «الفشن»، يفيد تقدم صاحب مكتبة يدعى مينا محسن ذكرى، ويقيم بمدينة «الفشن» ببلاغ يفيد قيام أحد الأشخاص ويدعى «كيرلس رشديى، 25 سنة، مندوب مبيعات أجهزة محمول وكروت شحن» بالنصب عليه والاستيلاء منه على مبلغ 650 ألف جنيه، بحجة توظيفها فى شراء أجهزة محمول وكروت شحن، وبعد حصوله على المبلغ اختفى من «مدينة الفشن»، وبسؤال أهله عنه أخبروه أنهم لا يعلمون عنه شيئا.
على الفور تم إحالة البلاغ للرائد مصطفى عقرب، رئيس مباحث «الفشن»، حيث تبين من التحريات الأولية أن المتهم كان يعمل مندوب مبيعات لإحدى شركات الاتصالات بـ«الفشن»، وأنه استطاع أن يقنع عددا من المواطنين فى مدينة «الفشن» بتوظيف أموالهم فى مجال الاتصالات مقابل نسبة عالية من الأرباح، وبعد حصوله على ما يقرب من مليون جنيه من الأهالى، اختفى من المدينة.
 
حرر المحضر رقم 911 «إدارى الفشن» لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق فى البلاغ تحت إشراف المستنشار حمدى فاروق، المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف .