 إغلاق مركز شرطة نبروة بالأقفال بعد إصابة المأمور وأحد الأفراد بسبب السولار 
قام أمناء وأفراد مركز شرطة نبروة بالدقهلية بإغلاق مقر المركز بالأقفال، احتجاجا على إصابة المأمور وأحد الأفراد، مطالبين بقانون يحميهم ويمنحهم حق التعامل فى حالة الضرورة، وذلك بعد الأحداث الدموية التى استمرت لمدة ثمان ساعات استخدمت فيها الأسلحة الآلية والمولوتوف، خلال مشاجرة بين عائلتين بسبب السولار، مما أسفر عن مصرع شخصين واحتراق ثلاث منازل وسيارتين وعدد من المحال التجارية بسوق الخضار.
 
وصرح مأمور مركز نبروة أشرف الخلاوى لـ«بوابة الشروق» بأن المركز تلقى بلاغا فى الساعة الواحدة والنصف من صباح اليوم الخميس، بوقوع اشتباكات مسلحة بين عائلتى المنزلاوى وأبو أمين، أسفرت عن إصابة شخصين واحتراق منزل، فتوجه على رأس قوة لمكان البلاغ، فتم الاعتداء عليه وأفراد القوة بالأسلحة البيضاء، مما أدى لإصابته وعريف شرطة يدعى أحمد عبد الشافى منصور بالأعيرة النارية، فتم طلب تعزيزات أمنية من مديرية الأمن للسيطرة على الموقف.
 
وانتقلت «الشروق» إلى المدينة التى شهدت الأحداث الدامية، حيث عززت قوات الأمن من تواجدها بالمدينة التى تحولت إلى ثكنة عسكرية بعد نزول أربع تشكيلات من الأمن المركزي في محاولة لإعادة الهدوء عقب الأحداث، وأكد شهود عيان، أن المشاجرة بدأت بين أحد أفراد عائلة المنزلاوى من مفارق نبروة، وأحد أفراد عائلة أبو أمين، بسبب أولوية الحصول على السولار في الجراكن، وتطورت إلى اشتباكات بين الطرفين، أسفرت عن مصرع كل من عبد الله أحمد المنزلاوى (27 سنة)، ومحمود ابو امين (18 سنة).
 
وكان اللواء سامى الميهي، مدير أمن الدقهلية، قد تلقى إخطارًا من مركز شرطة نبروة، باحتراق أحد منازل عائلة أبو أمين، بعد إصابة اثنين من عائلة المنزلاوى بطلقات نارية، وإصابة العقيد أشرف الخلاوي مأمور المركز، وعريف شرطة بأعيرة نارية، وبعد سقوط عدد من المصابين بين العائلتين، تم إشعال منزل تابع لعائلة أبو أمين، واستمر تبادل إطلاق النار فيما بينهم، وبعد تدهور الأوضاع بالمدينة حاولت قوات الأمن المركزي السيطرة على الموقف بإنزال تشكيلات أمنية والسيطرة على الموقف وتم نقل المصابين إلى مستشفى المنصورة الدولي.