 القبض على موظف بالثروة السمكية بميناء صيد السويس بحوزته أقراصا مخدرة 
ألقت قوات حرس الحدود بالسويس القبض على موظف بهيئة الثروة السمكية داخل ميناء الأتكة للصيد أثناء قيامة ببيع الأقراص المخدرة داخل الميناء، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتم إحالة المتهم للنيابة العامة بالسويس.
 
كانت قوات حرس الحدود بالسويس قامت بتوقيف موظف يدعي "س.أ" داخل ميناء الصيد بعد تلقيها معلومات بقيام موظف بالثروة السمكية بالسويس ببيع الأقراص المخدرة برصيف الميناء مستغلا تواجده بالميناء لممارسة مهام وظيفته.
 
وبضبط المتهم عثر معه على العشرات من الأقراص المخدرة والمنشطات الجنسية، وتم تحرير محضر وإحالته للنيابة العامة بالسويس.