 المتحدث باسم النيابة: الأجهزة الأمنية تراقب صفحات «البلاك بلوك» لضبطهم 
صرح المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة، بأنه تم وضع صفحات مجموعة "البلاك بلوك" على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" وتويتر، وبعض الصفحات التي تروج لهم وتحرض على العنف تحت المراقبة لكشف مؤسسي تلك المجموعة بعد حصولهم على إذن من النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم عبد الله.
 
وأوضح  دويدار، فى تصريحات صحفية له اليوم الخميس، أن مصلحة الأمن العام وإدارة المعلومات والتوثيق التابعة لوزارة الداخلية، وجهاز المخابرات العامة المصرية، كلفوا بمهمة متابعة تلك الصفحات المحرضة على العنف وتخريب منشآت الدولة ومهاجمة التجمعات الشرطية، باعتباره عملا يقع في نطاق اختصاصهم وفقا لأمر الضبط والإحضار الصادر.
 
وأشار دويدار إلى أنه قد سبق أن أصدر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم بضبط وإحضار، كل من يثبت انتماؤه للمنظمة التخريبية التى تم إدراجها ضمن الجماعات المحظورة الإرهابية، وتكلف وزارة الداخلية والمخابرات العامة والحربية، والقوات المسلحة، باتخاذ إجراءات التحرى والقبض على المخربين، ومنع وسائل الإعلام من الترويج لهم عبر القنوات الفضائية والصحف.
 
وأضاف "دويدار" أن عددا من المواطنين تقدموا خلال الفترة الماضية ببلاغات متضمنة أسطوانات مدمجة (CD)، وصحف تم إرفاقها بالتحقيقات بشأن قيام بعض الصحفيين ووسائل الإعلام بالترويج لتلك المنظمة الإرهابية.
 
 
كان المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، قد أعلن أن المستشار حازم صلاح، المحامى العام بالمكتب الفنى للنائب العام، أصدر قرارا بضبط وإحضار خمسة من الأعضاء المؤسسين لمنظمة "البلاك بلوك"، وتم اتخاذ إجراءات ضبطهم وإحضارهم من قبل الأجهزة الأمنية وسيتم تقديمهم لجهات التحقيق فى أسرع وقت، بناء على التقارير الواردة من مصلحة الأمن العام، وإدارة المعلومات والتوثيق التابعة لوزارة الداخلية، وجهاز المخابرات العامة المصرية، والتحريات التى اتخذتها الجهات المعنية للكشف عن المتورطين فى أعمال التخريب والشغب التى تبنتها مجموعة "البلاك بلوك".