 انهيار عقار بغرب الإسكندرية.. وإصابة 4 أشخاص  
أصيب أمس 4 أشخاص بسحجات وكدمات بمختلف أنحاء الجسم، إثر انهيار عقار مكون من طابق واحد كائن بشارع البوابة 8 بدائرة قسم شرطة الدخيلة غرب الإسكندرية بناء قديم، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
تلقى اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطى، مدير شرطة النجدة، يفيد بانهيار أجزاء من عقار مكون من طابق واحد ومشغول بالسكان وبناء قديم، ووجود 4 مصابين من سكانه.
 
و تبين أن العقار تبلغ مساحته 80 متر تقريبا، مكون من طابق واحد وتقطنه أسرة واحدة، وهو بناء قديم ملك أشرف جودت طوبار وسقط سقف العقار وأجزاء منه.
 
وأسفر الحادث عن إصابة 4 من قاطنى الشقة؛ وهم والدة مالك العقار عواطف عبد الرحيم، 63 عاما، بجروح بالرأس وسحجات بالذراعين، وشقيقها عبد الرحمن شعير، 58 عاما، ومصاب بجروح بالرأس والساقين، ونجل مالك العقار هاشم، 5 سنوات، ومصاب بجرحين بالرأس والجبهة، و شقيقه عبد الرحمن، 9 سنوات، ومصاب بجرح بالرأس والساق اليمنى.
 
وتم إخطار الحى والمحافظة والتى أمرت بإخلاء العقار من السكان دون المنقولات، وتم تحرير المحضر اللازم.