 السجن المشدد 10 سنوات لعامل قتل شقيقته في الإسكندرية 
قضت محكمة جنايات الإسكندرية بمعاقبة عامل حرفي بالسجن المشدد لمدة 10 سنوات، لقتله شقيقته بسبب رفضها تعاطيه المواد المخدرة داخل مسكنها.
 
وكان مدير مباحث الإسكندرية اللواء ناصر العبد قد تلقى بلاغا بمقتل مدرسة داخل منزلها بمنطقة المنتزه شرق المدينة إثر إصابتها بطعنات نافذة.
 
وأكدت التحريات أن شقيق المجنى عليها توجه لمنزلها وتعاطى المواد المخدرة أمام طفلها، وعندما عاتبته على سلوكه السيئ ورفضها لتعاطيه المواد المخدرة، قام بطعنها بسلاح أبيض مما أدى لمصرعها.
 
وألقى القبض على المتهم، واعترف بارتكاب الجريمة وأمرت النيابة العام بحبسه والتحفظ على أداة الجريمة وإحالته للمحاكمة ليصدر حكم بمعاقبته بالسجن المشدد.