 «الخارجية»: تم حفظ التحقيق مع راعي الكنيسة المصرية في بنغازي 
أعلنت وزارة الخارجية حفظ التحقيق مع راعي الكنيسة المصرية في بنغازي، مع استمرار الاتصالات والتنسيق بين القنصل المصري هناك والنائب العام الليبي، بعد الاعتداء على الكنيستين المصريتين في مصراته وبنغازي.
 
وقال مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية علي العشيري في مؤتمر صحفي عقده، اليوم الخميس، بمقر وزارة الخارجية، إن مصر ما زالت في انتظار تقرير الطب الشرعي بشأن أسباب وفاة المواطن عزت عطا الله.
 
كما أكد استمرار الجهود المصرية، والتي أسفرت عن الإفراج عن ٥٥ مواطن، وعودة أربعين منهم إلى أرض الوطن لمخالفتها شروط الإقامة، مشيرا إلى أن باقي المحتجزين الأربعة، متهمون على ذمة قضايا التبشير إلى جانب جنسيات أخرى أمريكية ومن جنوب إفريقيا.
 
وقال إنه تم تجديد حبس هؤلاء المتهمين لمدة ستة أيام، على ذمة التحقيقات لـ19 من مارس، وهم في حالة جيدة ولم يتعرضوا لأي سوء معاملة وحالاتهم الصحية مطمئنة.
 
ومن جانب آخر، ذكر مساعد وزير الخارجية، أن أوضاع المصريين في السعودية وليبيا والإمارات، تمت مناقشتها مع ذويهم في القاهرة، خلال جلسة عقدت منذ أيام بلجنة الشئون الخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى.
 
ولفت إلى وجود مقترح من وزارة الخارجية للمساعدة في حل مشاكل المصريين هناك، باستحداث بند في ميزانية وزارة الخارجية حول عناية المصريين في الخارج وتكليف محاميين لتقديم مساعدة قانونية خاصة في  بعض دول الخليج.  
 
وأكد العشيري وجود تسهيلات بحركة المرور مع المنفذ الليبي، مشيرا إلى استمرار الجانب الليبي في فرض التأشيرة على أهالي مطروح لأسباب أمنية لمصلحة البلدين الأمنية .
 
وقال إنه بمجرد  زوال  الأسباب الأمنية ستعود الأمور إلى سابق عهدها، مضيفا أن السلطات في ليبيا ستراعى منح التأشيرة لأهالي مطروح متعددة السفرات، إلى جانب تسهيل حركة الشاحنات والعمل على إنشاء قنصليتين مصرية وليبية في مدينتي مطروح وطبرق.