 تأجيل «تجديد حبس» 8 متهمين في أحداث اشتباكات كوبري قصر النيل لـ16 مارس 
قرر المستشار محمد ثروت، قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، تأجيل تجديد حبس 8 متهمين في أحداث اشتبتاكات «كوبري قصر النيل» لجلسة 16 مارس.
 
 كانت نيابة قصر النيل قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، ووجهت النيابة للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة، ومحاولة اقتحام  «فندق سميراميس» و«فندق شبرد»، بالإضافة إلى حيازة زجاجات مولوتوف، وقطع الطريق، وتكدير السلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 
ومن جانبهم، أنكر جميع المتهمين كل التهم الموجهة إليهم .