 كشف غموض مصرع زوجين ببني سويف 
كشفت مباحث بني سويف لغز مصرع زوجين والعثور على جثتيهما بداخل مسكنهما بمنطقة الأزهري بمدينة بنى سويف الأسبوع الماضى. 
 
وتبين للتحريات وجود خلافات زوجية بين الزوجين منذ فترة طويلة، نتيجة عدم قيام الزوج بالإنفاق على الزوجة وطفليه (بنت 8 سنوات وولد 3 سنوات) لإدمانه المخدرات والسهر خارج المنزل ما كان يدفع الزوجة إلى الذهاب لأسرتها، إلا أن أسرتها كانت تجبرها على العودة لزوجها في كل مرة وفى المرة الأخيرة لعودتها، أعدت الزوجة الطعام لأطفالها وبعد استغراقهم في النوم قامت بوضع السم فى باقى الطعام، وأكلت منه وأسرعت للسرير لتستقبل الموت بجوار أطفالها وعند عودة الزوج فى ساعة متأخرة قام بتناول نفس الطعام الذى تناولت منه الزوجة فسقط فى المنزل يصارع الموت ومع حلول الصباح، سمع السكان صرخات الأطفال، وبعد قيامهم بكسر باب الشقة وجدوا الزوج يصارع الموت فى سكراته الأخيرة، ليلفظ أنفاسه الاخيرة قبل وصوله للمستشفى فيما وجدت الزوجة جثة هامدة ملقاه على السرير بجوار أبنائها .         
 
كان اللواء ابراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، قد تلقى إخطار ا الأسبوع الماضى من العميد سامى توفيق مدير الإدارة العامة لشرطة النجدة يفيد بمصرع كل من هانى عبد النبى عبد اللطيف 35 سنة وزوجته سعاد شعبان محمد 30 سنة ربة منزل، ومن خلال توقيع الكشف الطبى الظاهرى على الجثتين بمعرفة مفتش الصحة، أكد أنه لم يتبين له وجود شبة جنائية من عدمها، كما لم يتلاحظ لرجال المباحث بقيادة المقدم مازن سعيد رئيس مباحث بندر بنى سويف وجود أى بعثرة بمحتويات الشقة، وهو ما يشير إلى أن الوفاة ربما تكون طبيعية، إلا أن محمد بسيونى مدير نيابة بندر بنى سويف قرر تشريح الجثتين بمعرفة الطب الشرعى لبيان سبب الوفاة.