 ضبط 1630 طلقة خرطوش داخل سيارة بالمنيا 
تمكنت قوة أمنية من إدارة تأمين الطريق بمديرية أمن المنيا برئاسة النقيب يوسف جابرـ خلال تفقدها الحالة الأمنية بالطريق الصحراوي الغربي بدائرة مركز ملوي- من ضبط سيارة بداخلها كمية كبيرة من الذخيرة. 
 
وكان اللواء أحمد سليمان مدير الأمن، تلقى إخطارا من شرطة النجدة بتمكن قوة إدارة تأمين الطرق من ضبط السيارة رقم (1428 ن س أ) أجرة تاكسي، قيادة (عصام. ن. يـ  27 عاما– سائق)، ومقيم بعزبة محجوب بمركز المنيا، سبق اتهامه في 6 قضايا، وبرفقته (عمرو. م. أ- 24 عاما– فلاح)، ومقيم بذات الناحية وبحوزتهما جوالين بداخلهما 1630 طلقة خرطوش عيار 12 مم.
 
بمواجهة المتهمين اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر المحضر رقم 1618 إداري مركز ملوي .