 إخلاء سبيل 13 متهما في أحداث سميراميس بكفالة 500 جنيه 
قررت محكمة معارضات قصر النيل  برئاسة المستشار محمد ثروت، اليوم الخميس، إخلاء سبيل 13 متهما في أحداث اشتباكات كورنيش النيل وسميراميس بكفالة 500 جنيه .
 
 عقدت الجلسة، فى تمام الساعة الحادية عشر صباحا، ودفع فادى وجيه دفاع المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى، مؤكدا أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم بشكل عشوائي أثناء مرورهم مصادفة بمنطقة الاشتباكات.
 
كانت نيابة قصر النيل قد وجهت  للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة ومحاولة اقتحام  فندق سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف، وقطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 
 وشهدت المحكمة استنفارا أمنيا، حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال كردونا أمنيا بمحيط محكمة عابدين تحسبا لأي أعمال شغب .