 تأجيل منع حسين سالم من التصرف في أمواله لجلسة 6 أبريل المقبل  
أرجأت محكمة جنايات الإسكندرية برئاسة المستشار محمد حسين عمارة وعضوية المستشارين أحمد عبد العزيز، ورفعت عامر، نظر قضية منع رجل الأعمال حسين سالم وزوجته وأبنائه وأحفاده من التصرف في ممتلكاتهم السائلة والعقارية لجلسة 6 أبريل المقبل لحين تقديم أصل إعلان النائب العام.
 
وتولى جهاز الكسب غير المشروع مباشرة التحقيقات حول رجل الأعمال الهارب، بوصفه مشرفا على إحدى شركات البترول بالإسكندرية.
 
وكان النائب العام قد أصدر قرارا بمنع رجل الأعمال من التصرف في أمواله؛ وكذلك زوجته ونجليه.
 
 
 
 