 القبض على أحد كبار تجار الحشيش بالإسكندرية وبحوزته 110 تربة حشيش 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية، أمس الأربعاء، من القبض على أحد كبار تجار الحشيش بمنطقة الذراع البحرى وبحوزته 110 تربة لمخدر الحشيش الخام بقصد تسليمهما لعملائه، وتولت النيابة العامة التحقيقات. 
 
كانت قد وردت معلومات إلى اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، تفيد بقيام أحد تجار المخدرات الكبار بترويج كميات كبيرة من مخدر الحشيش الخام.
 
وتم عمل كمين للمتهم و ضبطه، وهو المدعو  منعم عايزينو فرج مغيب، 33 عام، مقيم بالذراع البحرى الإسكندرية، و له سوابق مخدرات، وهو محرزا عدد 110 تربة كاملة لمخدر الحشيش وذلك بقصد الاتجار، وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار.
 
وتم إخطار اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية بالواقعة، وتم تحرير المحضر اللازم.