 حبس 38 من «أولتراس أهلاوي» بالمنوفية 15 يوما 
قررت نيابة شبين الكوم، برئاسة المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية، حبس 38 متهما من أعضاء رابطة أولتراس أهلاوي بالمنوفية، الذين قبض عليهم عصر أمس الأربعاء خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم15 يوما على ذمة التحقيقات، وتحويل 4 منهم إلى الأحداث لعدم بلوغهم السن القانوني. 
 
ووجهت النيابة في تحقيقاتها، والتي باشرها المستشار أحمد عيد، خمسة تهم للمقبوض عليهم تشمل حرق منشآت عامة والانضمام لتنظيمات غير شرعية ومحاولة تهريب مساجين وحرق محكمة شبين الكوم وإهانة رجال الشرطة، فيما نفى جميع المتهمين التهم الموجهة إليهم من النيابة.
 
وباشر مدير النيابة تحقيقاته مع المتهمين بسجن شبين الكوم العمومي، حيث لم يتم نقل المتهمين من السجن إلى مقر النيابة وذلك لدواع أمنية، في الوقت الذي شهد فيه سجن شبين الكوم وجودا أمنيا مكثفا لتحقيق الانضباط والتصدي لأي محاولات لإثارة الشغب وتهريب المساجين.
 
كان أعضاء أولتراس أهلاوي بالمنوفية، قد حاصروا مجمع محاكم شبين الكوم أمس الأربعاء، للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم الذي تم إلقاء القبض عليه من أمام مديرية الأمن صباح الخميس الماضي، مهددين باقتحام المبنى في حالة عدم الإفراج عنه.
 
 