 ضبط 21 ألف لتر سولار بحوزة صاحب مستودع يرفض بيعها للمواطنين 
تمكنت مديرية أمن الإسكندرية بقيادة اللواء أمين عز الدين، مدير الأمن، من ضبط عدد من الخارجين عن القانون الذين يمتنعون عن بيع السولار للجمهور، ومنع وصول الدعم لمستحقيه، في ظل أزمة السولار، خلال حملة شنتها بمعاونة مباحث التموين.
 
وأسفرت الحملة عن ضبط واحد وعشرين ألف لتر سولار، بعد أن وردت معلومات تفيد قيام المدعو جمعة محمود عبد الجليل، 63 سنة، صاحب مستودع مواد بترولية كائن ببرج العرب يمتنع عن بيع السولار لجمهور المستهلكين بقصد بيعة في السوق السوداء.
 
 واستهدفت مباحث التموين المستودع بالاشتراك مع مفتشي التموين، وتم عمل محاولة شرائية، أسفرت عن امتناع المتهم عن البيع، وبتفتيشه عثر بالمستودع على 21 ألف لتر سولار.
 
وتم ضبط المدعو محمد الجندي، 32 سنة، المدير المسئول عن المستودع، وتم تحرير المحضر اللازم.