 القبض على عدد من المشبهين فيهم جنائيا فى حملات أمنية بالغردقة 
شنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن البحر الأحمر، حملات أمنية للسيطرة على الوضع الأمنى فى شوارع وميادين الغردقة، حيث نجحت الحملة التى قادها اللواء حمدى الجزار، مدير الأمن، وشملت 15 تمركزا وكمينا أمنيا، فى القبض على عدد من المشتبه فيهم جنائيا. 
 
وأسفرت الحملة، عن ضبط عدد من الأشقياء والمسجلين وحائزى الأسلحة، حيث تم ضبط 5 عاطلين بحوزتهم أسلحة بيضاء وأقراص مخدرة، وضبط 7 مسجلين خطر أشقياء لديهم سجلات جنائية، وضبط 60 مشتبها فيه وفحصة جنائيا بمعرفة مباحث تنفيذ الأحكام.
 
وتم ضبط 45 متهما فى قضايا حبس متنوع، وتم خلال الحملة تحرير 350 مخالفة مرورية، من بينها السير عكس الاتجاه، والانتظار الخاطئ، وقيادة بدون ترخيص، وإزالة 65 حالة تعدى وإشغال طريق.
 
وأكد مدير الأمن خلال الحملة، أنه أصدر توجيهاته إلى مأمورى أقسام الشرطة وإدارات البحث الجنائى والمخدرات وتنفيذ الأحكام لتنفيذ حملات يومية، ليلية ونهارية، لتحقيق الأمن فى مختلف المدن.