 خزاعي: التهديدات الغربية لإيران ستؤثر بالسلب على المفاوضات المقبلة 
استنكر سفير إيران لدى الأمم المتحدة محمد خزاعي، تهديدات الغرب ضد بلاده، مشددا على أنها ستؤثر بالسلب على المفاوضات المقبلة بين إيران ومجموعة (5+1) حول برنامجها النووي والمزمع إجراؤها منتصف الشهر الجاري في مدينة إسطنبول التركية.
 
وأكد خزاعي في تصريحات صحفية أوردتها قناة (برس تي في) الإيرانية اليوم الأحد، أن تهديد إيران لن يجدي نفعا، مضيفا "إنه في حال إظهار الولايات المتحدة للجدية والصدق فيما يتعلق بعرضها للتفاوض والتعاون والمحادثات المباشرة مع إيران، فسنرحب بها ونقبلها."
 
وانتقد سفير إيران لدى الأمم المتحدة ما وصفه بـ"ازدواجية" المعايير التي تتبعها الولايات المتحدة في التعامل مع إيران، وقال "من ناحية تبدي استعدادها للتفاوض مع طهران والعمل معها، وفي الوقت نفسه تعاقب الشعب الإيراني وتضع المزيد من الضغوط عليه، الأمر الذي لا يمكن للإيرانيين تحمله."
 
كانت جولة من المحادثات قد أجريت بين إيران ومجموعة دول "5+1" (وهي الصين وروسيا وفرنسا وبريطانيا والولايات المتحدة بجانب ألمانيا) بشأن برنامجها النووي في مدينة "ألماتا" الكازاخية في السادس والسابع والعشرين من فبراير الماضي، ومن المتوقع أن تجرى جولة أخرى من المحادثات حول برنامج إيران النووي بين الجانبين في السابع والثامن عشر من مارس الجاري في مدينة إسطنبول التركية.