 سفير كوريا الجنوبية يسلم معدات وأجهزة كمساعدات لليبيا   
أكد سفير كوريا الجنوبية لدى ليبيا، لي جونج كوك، اليوم الأحد، أن قيام بلاده بتسليم ليبيا معدات وأدوات خاصة بالبحث والتعرف عن المفقودين، يعتبر رمزًا للشراكة الوثيقة بين البلدين الصديقين.
 
وأكد سفير كوريا الجنوبية، في تصريحات، مساء اليوم الأحد، خلال مراسم التوقيع على استلام معدات وأدوات وسيارات؛ كمساعدات كورية، للمساهمة في بناء القدرات الليبية، للتعرف على الجثث المجهولة، إن هذه الخطوة من شأنها مساعدة ليبيا في هذه المرحلة الانتقالية.
من جانبه، أكد وكيل وزارة أسر الشهداء والمفقودين الليبية، محمد إبراهيم، أن تعاون الشعب الكوري الجنوبي في نقل خبراتهم في مجال البحث عن المفقودين من أجل مساعدة هذه الوزارة الوليدة في برنامجها للتعرف والبحث عن مفقودى حرب تحرير ليبيا، هو موقف تقدره ليبيا.
يُذكر أن الحكومة الليبية وكوريا الجنوبية وقعتا مذكرة تفاهم في أكتوبر من العام الماضي بين وزارة رعاية أسر الشهداء والمفقودين، ووزارة الدفاع الوطني الكورية، وذلك في مجال البحث والتعرف على المفقودين، وأهم بنود المذكرة إقامة معمل للتعرف والتحليل وتدريب كادر ليبي في مجال التحليل والإحصاء والتوثيق.