 زلزال بقوة 5.5 درجات يدمر مئات المنازل في الصين 
ضرب زلزال بقوة 5,5 درجات، منطقة جنوب غرب الصين اليوم الأحد متسبباً في انهيار 700 منزل وإصابة 30 شخصا، بحسب الإعلام الرسمي.
 
وضرب الزلزال منطقة ريفية في مقاطعة يونان بعد ظهر الأحد، ما ألحق أضرارا بـ2500 منزل آخر، إلا أنه لم ترد أي أنباء عن وقوع قتلى، بحسب وكالة أنباء الصين الجديدة.
 
وكان مركز الزلزال على عمق تسعة كلم تحت الأرض، بحسب الوكالة، مضيفة أن آلاف الأشخاص تضرروا جراء الزلزال ما دفع السلطات إلى إرسال الخيم والأغطية القطنية والمعاطف إلى المنطقة.
 
ومنطقة جنوب غرب الصين معرضة للزلازل حيث ضرب زلزالان مقاطعة يونان في سبتمبر الماضي ما أدى إلى انهيارات طينية أسفرت عن مقتل 80 شخصًا على الأقل.