 رؤية فتاة تشبه الطفلة البريطانية المفقودة «مادلين ماكين» فى قبرص  
بعد أكثر من خمس سنوات على اختفاء الطفلة البريطانية مادلين ماكين في البرتغال، قالت الشرطة القبرصية اليوم الأحد إنها أخطرت الإنتربول بأن رجلا قال إنه شاهد الفتاة في منتجع «ايا نابا » السياحي الشهير في جنوب الجزيرة.
 
وقال المتحدث باسم الشرطة أندرياس أنغيليدس : "إن بريطانيا أبلغ الشرطة في 20 فبراير الماضى أنه "شاهد مع زوجين بريطانيين فتاة تشبه مادلين بين ثلاثة أطفال قالا إنهم أبناؤهم".
 
وأخطرت الشرطة القبرصية السلطات الأوروبية و"طلبت من الإنتربول متابعة المسألة"، موضحة في الوقت نفسه أن الأسرة المذكورة غادرت قبرص على الأرجح.
 
وقد تلقت الشرطة في وقت سابق من الشهر الماضى شكوى ضد هذه الأسرة نفسها تتهمها بسرقة أشياء من الشقة التي كانت تستأجرها.
 
وكانت مادلين في الرابعة من العمر عندما فقدت العام 2007، من شقة في منتجع برايا دا لوز (جنوب البرتغال) حيث كانت في عطلة مع اسرتها. ويؤكد والداها أنها خطفت ، ونشر المحققون صورة للطفلة البريطانية معدلة بواسطة الكمبيوتر لتبدو وهي في سن التاسعة.