 «أردوغان» يرفض منح المتمردين الأكراد عفوًا عامًا 
رفض رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، اليوم الأحد، منح المتمردين الأكراد عفوا عاما، فيما تتواصل المفاوضات بين الاستخبارات التركية والزعيم الكردي المسجون عبدالله أوجلان. 
 
وقال أردوغان كما نقلت عنه وكالة أنباء الاناضول "لم نتعود العفو عن المجرمين. لن نتورط في هذه القضية."
 
واستأنفت الاستخبارات التركية العام الفائت اتصالاتها بزعيم حزب العمال الكردستاني عبدالله أوجلان بهدف نزع سلاح المتمردين الأكراد الذين تعتبرهم أنقرة وحلفاؤها الغربيون "إرهابيين."
 
ويمضي عبدالله أوجلان عقوبة بالسجن مدى الحياة في سجن بجزيرة إيمرالي قبالة إسطنبول، وذلك منذ القبض عليه في نيروبي العام 1999.
 
ويستمر النزاع بين أنقرة والمتمردين الأكراد منذ 29 عاما، وقد أسفر عن نحو 45 ألف قتيل على خلفية مطالبة حزب العمال الكردستاني بمنح جنوب شرق الأناضول ذي الغالبية الكردية حكما ذاتيا.