 ثلاثة أشخاص يعترفون بقتل راهبة فرنسية شرق مدغشقر 
اعترف، اليوم الأحد، 3 ملغاشيين بأنهم قتلوا الراهبة الفرنسية "ايمانويل اليسبو، 82 عامًا"، التي عُثر على جثتها، أمس السبت ، في سوق في ماندريتسارا، شمال شرق مدغشقر، وفق ما أعلنت الشرطة المحلية.
 
وقال مفوض الشرطة في ماندريتسارا "إريك بنتي": "اعتقلنا 3 اشخاص بينهم حارس سابق للأخت ايمانويل بين السبت وصباح اليوم الأحد، الرجال الثلاثة اعترفوا بقتل الراهبة لسبب مالي".
 
وعُثر على جثة الراهبة بعيدًا من منزلها داخل إحدى الأسواق فجر السبت، وسارع السكان بإبلاغ أطباء المستشفى العام الذي كانت تعمل فيه ممرضة منذ نحو 30 عامًا.
 
وأضاف بنتي: "في ضوء المعاينة، تلقت الراهبة ضربة بجذع شجرة على الجانب الأيسر من الوجه"، لافتا إلى أن عنقها يحمل آثار خنق بواسطة حبل "لم يتم العثور عليه".
 
وأظهرت العناصر الأولى للتحقيق أن الأخت إيمانويل كانت دفعت 170 يورو لحارسها السابق ليهتم ببيع 4 منازل تملكها لكنه رفض. وسيحال المتهمون الثلاثة، الثلاثاء المقبل، إلى نيابة ماندريتسارا.
 
وكانت وزارة الخارجية الفرنسية نددت، في بيان السبت، بما اعتبرته "جريمة نكراء"، لافتة إلى أن الحادث وقع ليل الجمعة السبت.