 مصدر عسكري مالي: مصرع ما لا يقل عن 50 مسلحًا خلال يومين في مدينة جاو 
أعلن مصدر عسكري مالي، مساء اليوم الأحد، أن ما لا يقل عن 50 مسلحًا قتلوا منذ يوم الجمعة الماضي في معارك ضد القوات المالية؛ المدعومة من الجيش الفرنسي، قرب مدينة جاو شمال شرق مالي.
 
ونقلت الإذاعة الجزائرية الرسمية عن المصدر، قوله: "إن المعارك كانت مستمرة حتى صباح اليوم على بعد 60 كلم شمال جاو بين المسلحين والقوات المالية المدعومة من الجيش الفرنسي"، مشيرًا إلى مقتل ما لا يقل عن 50 مسلحًا من "حركة التوحيد والجهاد في غرب إفريقيا" منذ الجمعة وحتى الآن.
 
وكانت مدينة جاو تحت سيطرة مسلحي حركة "التوحيد والجهاد في غرب إفريقيا" قبل أن يطردوا منها؛ إثر التدخل الدولي بقيادة فرنسية في 11 يناير الماضي.