 ملك إسبانيا يدخل المستشفى لإجراء جراحة في العمود الفقري  
أعلن القصر الملكي الإسباني، أن ملك إسبانيا، خوان كارلوس دخل مستشفى مدريد، اليوم الأحد، حيث سيخضع لجراحة في العمود الفقري.
 
ونقلت شبكة (إيه بي سي نيوز) الإخبارية الأمريكية عن البيان قوله: "إن الملك سيجري الجراحة الرابعة خلال 12 شهرًا، وهى العملية الجراحية الـ12 طوال حياته".
 
وأضاف البيان، أن طبيب الأعصاب مانويل ديلا تور هو من سيجري العملية الجراحية لملك إسبانيا.
 
يشار إلى أن ملك إسبانيا خوان كارلوس خضع لعملية جراحية في الفخذ في نوفمبر الماضي، وشهد العامان الماضيان مشاكل صحية للملك، بما فيها خضوعه لجراحة في الركبة، واستئصال ورم حميد بالرئة.