 ميت رومني: يؤلمني ألا أكون رئيسًا لأمريكا 
اعترف المرشح السابق للرئاسة الأمريكية أمام باراك اوباما "ميت رومني"، اليوم الأحد، لشبكة فوكس بأنه "يشعر بالألم لعدم وجوده في البيت الأبيض" من أجل العمل على حل مشاكل البلاد، منتقداً بشدة الرئيس باراك أوباما.
 
وقال رومني "يؤلمني جدًا أن لا أكون هناك، في البيت الأبيض لأقوم بما يجب القيام به".
 
وانتقد رومني بشدة طريقة الرئيس أوباما في إدارة ملف الميزانية والاقتطاعات التلقائية التي دخلت حيز التنفيذ بسبب التوصل إلى اتفاق بين الديمقراطيين والجمهوريين في الكونجرس.
 
وقال "لا أحد يمكن أن يرى في ذلك نجاحًا للرئيس"، معترفاً في الوقت نفسه بأوجه القصور في حملته مثل الإدلاء بتصريحات غير موفقة و"عدم فاعلية" رسالته للأقليات وخصوصًا الناطقين بالإسبانية والأميركيين السود.
 
ووصف رومني تجربة الحملة الانتخابية بأنها مثل "قطار الملاهي" مع ما شهدته من "لحظات ارتفاع ولحظات انخفاض."
 
وكان كيري قد خسر الانتخابات في 6 نوفمبر 2012 أمام الرئيس باراك اوباما، بعد أشهر من معركة شرسة ومبالغ قياسية أنفقت على الحملة الانتخابية.
 
وقال كيري، الذي توارى منذ ذلك الحين تمامًا عن الأنظار، "كنا في قطار ملاهي مع أوقات مثيرة ورائعة وأخرى صعبة، لكن كل شيء انتهى الآن."
 
وظهر حاكم ماساشوسيتس السابق "شمال شرق" في اللقاء وإلى جانبه زوجته آن رومني التي اعترفت بأن الانتقال من حملة حافلة باللقاءات والأحداث إلى حياة هادئة بعيدة عن الأضواء تتطلب نوعًا من "التكيف الصعب."
 
وقالت "عشنا أوقاتاً مشحونة ومثيرة محاطين بالكثير من الناس وعناصر حماية من أجهزة الاستخبارات، وفجأة لم يعد هناك أي شيء."