 تقرير: إيران ستتحول إلى أعظم قوة في المنطقة تواجه الهيمنة الأمريكية 
طرحت بعض الأوساط السياسية، منذ أشهر مسألة الحوار بين إيران والولايات المتحدة في مناسبات عديدة، وربما يكون منشؤها الشائعات السائدة في الصحف الغربية المتأثرة بما تنشره الصحف البريطانية والأمريكية. 
 
ورغم أن مسألة الحوار بين الجانبين قد طرحت سابقاً، لكن وسائل الإعلام الغربية أثارتها هذه المرة تحت عنوان "مفاجأة أكتوبر"، وادعت أنها الورقة الرابحة لأوباما في انتخابات عام 2012 م، بحسب تقرير نشرته وكالة أنباء فارس الإيرانية.
 
الانتخابات الأميركية قد انتهت ولم يحدث أي حوار بين الجانبين لحد الآن، ولكن لا يزال الأمل قائمًا باستئناف العلاقات، والأمر الهام في هذه المحادثات حول مدى تأثيراته على مصالح إيران ضمن إطار سيادتها الوطنية أو تخرجها من دائرة البلدان النامية.
 
وبعد مرور أكثر من 30 عاماً على انتصار الثورة الإسلامية وما شهدته ساحة الأحداث من مواجهات مختلفة بين واشنطن وطهران، أدرك الدبلوماسيون الأميركيون أن مفاتيح الحوار مع إيران هي بيد قائد الثورة الإسلامية آية الله السيد علي خامنئي، الذي يرى أن الدخول في الحوار رهن بالاعتراف رسمياً بإيران قوة دولية، وفي هذا السياق صرح وزير الخارجية الأمريكي "جون كيري" أن بداية الحوار بين البلدين منوطة بإذن قائد الثورة الإسلامية.
 
ويضيف كاتب التقرير، أن الساحة الإيرانية قد شهدت أحداثاً مريرة طيلة القرنين الماضيين ومنها التقسيمات نتيجة سياسات القوى الاستعمارية، كروسيا وبريطانيا، وحتى النظام البهلوي الذي كان قد نال ثروة بفضل تصدير النفط لم يتمكن من التصدي لهذه التقسيمات، لذا فإن الخبراء الاستراتيجيين الإيرانيين يعتقدون أن هدف الغرب النهائي هو تقسيم إيران إلى بؤر قومية وبالتالي إلى بلدان صغيرة، فيكون مصيرها كمصير الإمبراطورية العثمانية.
 
 ومن هذا المنطلق، فإنّ معارضة السياسيين الإيرانيين لحضور دولة عظمى في المنطقة تنصب في المصالح الوطنية، والجمهورية الإسلامية ترى أن الولايات المتحدة هي أكبر خطر يهدد مستقبل مصالحها الوطنية، بل منطقة الشرق الأوسط برمتها.
 
وإيران التي هي أكبر بلدان المنطقة بحضارة تضرب بجذورها لآلاف السنين، تعد أكبر حاجز أمام سلطة أية قوة عظمى في المنطقة، وبالتالي فهي أكبر خطر يهدد مصالح واشنطن في الشرق الأوسط.
 
وقد أكد قائد الثورة الإسلامية في لقاء له مع قادة القوة الجوية على معارضته لأي حوار مع واشنطن. فالسياسات المتعجرفة للولايات المتحدة قد أدت إلى حدوث تغييرات أساسية في معادلة القوى العالمية الأمر الذي تسبب في رفض السيد علي الخامنئي للجلوس معها على طاولة الحوار.
 
كما تشير توقعات جميع المؤسسات المعلوماتية الغربية والشرقية إلى أن الولايات المتحدة الأميركية سوف لا تكون السلطة الأولى عالمياً بعد عشرين عاماً، حيث سيواجه اقتصاداها أفولاً وستتزعزع قدرتها العسكرية أيضاً فتصبح ثاني قوة عالمية. لذا من مصلحة أي بلد أن يقلص من مدى اعتماده على واشنطن لكي يصون مستقبله، مما سيطرأ على الساحة، ويبدو أن هذه الرؤية هي السبب في معارضة قادة إيران لأي حوار مع الإدارة الأمريكية.
 
وجاء في نهاية هذا التقرير أنه بعد سقوط نظام صدام الحسين سنحت الفرصة لواشنطن وطهران للتعاون على الساحة العراقية، ولكن رغم أن الأخيرة قد عانت من حرب الثماني سنوات إلا أنها اجتنبت التدخل في شؤون العراق، مما زاد من نفوذها في البلدان العربية وتحولت دبلوماسيتها إلى نقطة قوة في عصر الثورات العربية.
 
أمّا اليوم ترى إيران أن أفضل امتياز لها في مسار تحولها إلى قوة عظمى يتمثل بمواجهتها للولايات المتحدة، الأمر الذي قد يراه قائد الثورة الإسلامية أفقا مستقبليا يبلور مصالح الجمهورية الإسلامية الايرانية حينما لا تكون أميركا قوة عالمية اولى .