 بريطانيا: يمكن تزويد مقاتلى المعارضة السورية بالسلاح فى المستقبل 
قال وزير الخارجية البريطاني، وليام هيج، اليوم الأحد، إن بريطانيا لا يمكنها استبعاد تزويد مقاتلى المعارضة السورية بالسلاح فى المستقبل، رغم أن حزمة مساعدات جديدة ستعلنها هذا الأسبوع ستتضمن فقط مساعدات غير مميتة.
 
وأضاف وزير الخارجية: «لن أعلن هذا الأسبوع تزويد المعارضة السورية بأسلحة، لا أستبعد أى شىء فى المستقبل».
 
وأفادت تقارير لرويترز، أن مقاتلين يتلقون بشكل متزايد شحنات كبيرة من الأسلحة عبر تركيا والأردن فى الشهور الأخيرة، ويعتقد أن تمويل هذه الأسلحة يأتى من دول عربية غنية مثل قطر والسعودية.
 
 
والجدير بالذكر أن الدول الغربية، نأت بنفسها حتى الآن عن تزويد مقاتلى المعارضة الذين يحاربون الرئيس السوري، بشار الأسد، بالسلاح رغم دعمها الدبلوماسى الثابت لجهود الإطاحة به.