 «شل» تهدد بالتوقف عن العمل فى نيجيريا بسبب ارتفاع نسبة سرقة البترول  
هددت شركة (شل) الهولندية - الإنجليزية للبترول بنيجيريا بالتوقف عن العمل فى منشآتها فى منطقة دلتا النيجر الغنية بالبترول والغاز بجنوب البلاد، بسبب ارتفاع نسبة سرقة البترول الخام منها.
 
وقال موتو سونمونو العضو المنتدب للشركة - فى تصريح صحفى اليوم - "إن شل تخسر 60 ألف برميل من البترول الخام يوميا بسبب أعمال السرقة"، منوها بأن هذه الكمية هى الأعلى فى 3 سنوات، الأمر الذى يدعو إلى القلق.
 
وحث مسئول (شل) السلطات النيجيرية على العمل لوضع حد لأعمال سرقة البترول، وقال "إنه لا يستبعد تورط عصابات دولية فى سرقة البترول النيجيرى".
 
وفى ذات السياق، واصل الجيش النيجيرى خلال الأيام الماضية حملاته ضد لصوص البترول الخام الذين يقومون بسرقته من الأنابيب التى تنقله ثم يكررونه فى مصاف صغيرة غير قانونية وبيعه فى السوق السوداء بأسعار مرتفعة.
 
وجاءت تهديد شركة (شل) بعد أسابيع من إعلان هيئة الطاقة الدولية أن نيجيريا تخسر 7 مليارات دولار سنويا بسبب سرقة البترول الخام من مناطق الإنتاج فى جنوب البلاد حيث أشارت - فى تقريرها الشهرى حول الطاقة فى العالم - إلى إعلان شركة  )شل) الهولندية الإنجليزية مؤخرا عن انخفاض إنتاجها من البترول بـ 20% بسبب قيام اللصوص بسرقة البترول الخام.