دعوى قضائية تتهم مرسي والسيسي بالتستر على مرتكبي قتل جنود رفح
كتب - محمود الشوربجي:
تقدم اليوم الأثنين، محمد محمود سيد المحامي، بدعوي قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، للمطالبة بتسليمه صورة رسمية من أوراق التحقيقات بشأن مقتل جنود الجيش المصري، وقوات الشرطة برفح بتاريخ 5أغسطس الماضي .
واختصمت الدعوي التي حملت رقم 23559 لسنه 67 قضائية، كلًا من الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والفرق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع، والمستشار أحمد مكي وزير العدل بصفتهم.
وذكرت الدعوي أنه بتاريخ 5 أغسطس الماضي في شهر رمضان، وفي أثناء تناول قوات الجيش المصري والشرطة المصرية الإفطار برفح، اندفع يد الغدر لإغتيال الأفراد الذين تقدموا لأداء الواجب الوطني المشرف والذي يعد وساماً على صدركل مصري.
وأكدت الدعوى أن جهات التحقيق أغلقت هذا التحقيق دون تقديم متهمين وأدلة وصولاً للحقيقة مع ضخامة هذا الفعل، والذي راح ضحيته مواطنين لا ذنب لهم إلا إيمانهم بحق هذا البلد عليهم.
وأوضحت أنه منذ هذا التاريخ لم '' نسمع أو نرى أو نشاهد ما يفيد أن السلطة السياسية عقدت عزماً أو أصرت على القصاص لدم هؤلاء الشهداء