للمرة الثالثة.. تجديد حبس صفوت الشريف 15 يومًا لإسناد مشاريع لنجله بالأمر المباشر
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار محمد النجار، تحت إشراف المستشار الدكتور محمد أيوب المحامي العام للنيابة، والمستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة، اليوم الاثنين، تجديد حبس صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، 15 يومًا، على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة في قضية تسهيل الاستيلاء على المال العام، والتربح والإضرار العمدي بأموال جهة عمله إبان كونه وزيرا للإعلام الأسبق.
وطلب جميل سعيد، دفاع المتهم، إخلاء سبيله بأي ضمان تراه النيابة لظروف حالته المرضية، إلا أن النيابة التفت عن طلبات الدفاع و قررت حبسه 15 يومًا.
ترجع وقائع القضية، عندما قررت محكمة جنايات القاهرة، إخلاء سبيل المتهم بكفالة مالية قدرها 50 ألف جنيه نظرًا لانتهاء فترة حبسه احتياطيًا، و التي تعدت 18 شهر، إلا أن النيابة استأنفت قرار إخلاء السبيل لاتهامه في قضية جديدة لإسناده بالأمر المباشر إعلانات قناة النيل الدولية إلى الشركة المصرية العربية التي يمتلكها نجله اشرف، و كذلك قيامه بإعفائها من رسوم الدمغة، وأنكر الشريف كافة التهم المنسوبة إليه وقدم محاميه عقد ملكية الشركة و الذي أفاد عدم شراكة نجل المتهم بها.