مباحث القاهرة تبحث عن ملثمين يشتبه انتمائهم للبلاك بلوك أصابوا مواطناً بطلق ناري
كتب ـ حسن الهتهوتي و سمير الحملاوي:
تُكثف مباحث القاهرة جهودها للوصول لثلاثة أشخاص، قالت التحقيقات إنه يشتبه انتمائهم إلى حركة ''بلاك بلوك'' قاموا بإطلاق وابلاً من الأعيرة النارية على مواطن بالقرب من ميدان التحرير، مما أدى لإصابته.
وكان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى إخطاراً من قسم شرطة قصر النيل، بتلقيه اشارة من مستشفى المنيل الجامعي، تُفيد وصول (محمود.م.ع)18سنة عامل، مقيم بحلوان، مصاب بطلق ناري بالصدر، وكسر بالعمود الفقري.
وقرر المصاب فور تماثله للشفاء، أنه أثناء سيره بشارع كورنيش النيل بجوار مقر الحزب الوطني ''المنحل'' بدائرة قسم شرطة قصر النيل، فوجئ بقيام ثلاثة أشخاص يرتدون ملابس وأقنعة سوداء يشتبه ''ينتمون لجماعة البلاك بلوك'' بالتعدي عليه ومحاولة اصطحابه تجاه كوبري قصر النيل، وعند محاولته الهروب منهم، أطلقوا الأعيرة النارية عليه، مما أدى إلى إصابته.
تم تحرير المحضر رقم 854 جنح قصر النيل لسنة 2013م، وتولت النيابة التحقيق