تأجيل دعوى السب والقدف المقامة من سلطان ضد شفيق لـ 18فبراير
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قررت محكمة جنح السلام  برئاسة المستشار جورج وصفى ،تأجيل الدعوى المقامة من عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، ضد أحمد شفيق المرشح السابق بانتخابات رئاسة الجمهورية، بتهمة السب والقذف لجلسة 18 فبراير الجارى لطلب دفاع شفيق للاطلاع على أوراق الدعوى.
استند سلطان في دعواه إلى قيام شفيق بسب سلطان بأنه ''عميل أمن دولة'' دون أن يثبت اتهامه بأية أدلة بهذا الشأن.
يُذكر أن محكمة جنح القاهرة الجديدة، كانت قد تنحت عن نظر الدعوى وتمت إحالتها إلى محكمة جنح السلام لجلسة اليوم لنظرها وقررت المحكمة التأجيل بناء على طلب دفاع شفيق، للاطلاع على أوراق الدعوى المقامه ضد موكله.