الادارية العليا تؤجل الطعن في عودة ''عمر أفندي'' للدولة لـ15 أبريل
كتب - محمود الشوربجي:
أجلت الدائرة الأولى ''فحص الطعون'' بالمحكمة الإدارية العليا، نظر الطعن المقدم من المستثمر السعودي جميل عبد الرحمن القنيبط ومؤسسة التمويل الدولية وبنك عودة والبنك الأهلي المتحد على حكم محكمة القضاء الإدارى ببطلان بيع 90% من أسهم شركة عمر أفندي للقنيبط لجلسة 15 أبريل للاطلاع.
يذكر أن محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة قضت ببطلان عقد بيع عمر أفندي إلى جميل القنيبط، وأكدت المحكمة فى حيثيات حكمها أن عقد بيع عمر أفندى كان غير متكافئ وقيمة العقد لا تتناسب مع القيمة الحقيقية للأصول المبيعة، وهذا الجانب يمثل خلافًا حول القيمة الأصلية للشركة.
وكان المحامى وائل السعيد، الذى أقام دعوى البطلان الشركة القومية للتشييد والتعمير التى تتبعها عمر أفندي، قد حمل المسئولية عن تأخر استلام باقى فروع الشركة، وتنفيذ حكم البطلان بكل بنوده، أن جميع المذكرات المقدمة فى الطعون الأربعة كانت تطالب بتأجيل تنفيذ حكم البطلان إلى حين الفصل فى الطعن.