سرقة سوداني تحت تهديد السلاح بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة، من ضبط عاطل قام بصحبة آخر، بسرقة مواطن سوداني تحت تهديد السلاح، بمنطقة النزهة.
كان بلاغا قد تلقاه قسم شرطة الظاهر، من (لينو جون ميث) سوداني الجنسية 23سنة، طالب بمدرسة القلب المقدس، ومُقيم بحدائق القبة، مصاب بسحجات وجرح قطعي بالساق الأيسر، أكد فيه أنه أثناء بشارع النزهة، استوقفه شخصان مجهولان، وأصاباه بسلاح أبيض وسروقوا هاتفه وسلسلة ذهبية.
 
وعلى الفور، أمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بسرعة ضبط الجناة، وبتكثيف البحث، تبين أن وراء الواقعة (محمد.ه.ي) 25سنة عاطل، مقيم بدائرة القسم، و(عمرو.م.س)  49سنة عاطل، سابق ضبطه في 15 قضية، أخرهم "سرقة مسكن".
 
وتمكن النقيبان كريم  سليمان، وعز الدين المليجي معاونا المباحث من ضبط المتهم الأول، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الهارب، فتم تحويله للنيابة العامة التي تولت التحقيق.