حادث مأساوي بأكتوبر.. مصرع شخص ووالدته وإصابة زوجته وطفليهما
كتب - محمد شعبان:
وقع حادث مأساوي بأكتوبر، الاثنين، إثر انقلاب سيارة ملاكي تستقلها أسرة كاملة، ما نتج عنه مصرع شخص ووالدته، وإصابة زوجته وطفليه، وتم نقلهم للمستشفى.
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من معاونه الرائد محمد مختار، بانقلاب سيارة بدائرة قسم أول أكتوبر، وانتقل رجال المرور وسيارات الإسعاف لمكان الحادث، وتبين من الفحص الأولي انقلاب سيارة ملاكي نتيجة السرعة الزائدة، ما أسفر عن مصرع شخص ووالدته، وإصابة زوجته وطفليه، وتم نقلهم جميعًا للمستشفى.
وقام رجال مرور الجيزة بإزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.