ضبط 120 قطعة سلاح و3 عصابات وتنفيذ 8آلاف حكما في حملة الأمن العام
كتب- محمد جمال ومحمد مهدى:
شن قطاع مصلحة الأمن العام، حملة مكبرة على مستوى الجمهورية، وبالتنسيق مع مديريات الأمن ،وقوات الأمن المركزي، خلال 24 ساعة  الماضية، وتمكن ضباطه من ضبط، 50 قطعة سلاح ناري، و4 قطع من الأسلحة الشرطية المستولى عليها من المواقع الشرطية والأقسام، خلال أحداث الثورة، كما تم تنفيذ 8757 حكم قضائي متنوع وإعادة 6 سيارات مبلغ بسرقتها.
أسفرت الحملات عن ضبط 50  قطعة سلاح ناري عبارة عن، 13 بندقية آلية، بندقيتانFN، و11بندقية مششخنة، وطبنجتان، و21 فرد محلى الصنع، و433 طلقة نارية مختلفة الأعيرة،و4 قطع من الأسلحة النارية الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير.
كما تم ضبط 76 قطعة سلاح أبيض، و4 سجين هارب، 73قضية مواد مخدرة، ضبط خلالها،25  كيلو بانجو، وكمية من مخدر الحشيش، وزنت2،482 كيلو، و230 جرام من مخدر الهيروين و22298  قرص مخدر، وتم ضبط 3 تشكيلات عصابية، ارتكبت 4 حوادث سرقات بالإكراه.
وفى مجال تنفيذ الأحكام، تم تنفيذ 8757 حكم قضائي متنوع، وذلك على النحو التالي، 58 حكم جناية، و4137 حكم حبس جزئي، و880 حكم حبس مستأنف، و23901حكم غرامة، و1291حكم مخالفة، وضبط 67 دراجة بخارية مخالفة، و6 سيارات مُبلغ بسرقتها.    
جاءت تلك الحملة فى إطار خطة وزارة الداخلية، التى تهدف مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة، وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية، والبيضاء، وإحكام السيطرة الأمنية بالشارع.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجار استمرار الحملات الأمنية .