ضبط 327 ألف لتر بنزين و1500 أسطوانة غاز قبل بيعها بالسوق السوداء
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
 
تمكن رجال مباحث  التموين بإشراف اللواء أحمد موافى، مساعد وزير الداخلية لشرطة التموين، من ضبط 25 قضية تموينية، وصلت المضبوطات لـ 327 ألف و372 لتر بنزين وسولار، و1500 أسطوانة غاز و15 طن دقيق
حيث أسفرت جهود رجال مباحث التموين عن ضبط 10 قضايا مواد بترولية بمضبوطات (327372) لتر سولار، منها ما تم ضبطه قبل بيعه بالسوق السوداء، وكميات تم التصرف فيها والامتناع عن بيعها.
كما تم ضبط 5 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات (1522) أسطوانة بوتاجاز، و10 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات ( 15,725 ) طن دقيق و 54 قضية مخالفات مخابز وطن سكر وزيت وأرز تمويني مدعم، و6 قضايا غش غذائى وغير غذائي و3 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور و92 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، و6 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر و10 قضايا بيع كروت شحن هواتف محمولة أعلى من السعر الرسمي.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده.