حجز الحكم في الطعن على رفض دعوى بطلان تنحي مبارك لأول إبريل
كتب - محمود الشوربجي:
حجزت المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة، اليوم الاثنين، الطعن المقام من محيى راشد المحامي، وأنصار الرئيس المخلوع حسنى مبارك، ضد المجلس العسكري لإلغاء حكم القضاء الإداري برفض دعوى بطلان تنحى مبارك وعودته للحكم لجلسة 1 أبريل.
كانت محكمة القضاء الإداري أصدرت حكمًا بعدم اختصاصها ولائيا فى نظر دعوى بطلان تنحى المخلوع، وأكدت على عدم اختصاصها بالفصل فى الدعوى لكونها تتعلق بعمل من أعمال السيادة التى لا تخضع لرقابة القضاء بصفة عامة والقضاء الإداري خاصة.
وتقدم الاستاذ محى راشد مقيم الدعوى بمذكرة ردا على تقرير مفوضي الدولة الذى طالب برفض الدعوى استنادا الى الشرعية الثورة.
وأكد راشد للمحكمة أن شرعية دستورية وسيادة القانون أقوى من أي شرعية ويجب على مؤسسات احترامها ولهذا يجب إلغاء حكم محكمة القضاء الإداري برفض الدعوى لعدم اختصاص محكمة القضاء الإداري وأي محكمة نظر هذه الدعوى باعتبار قرار مبارك تخلية عن السلطة قرار سيادي ولا يجب نظرة أمام أي محكمة