اختناق عروسين داخل دورة المياه في ليلة زفافهما
أسيوط – محمد جودة
 
شهدت محافظة أسيوط حادثا مؤلما،  حيث لقي عروسان مصرعهما فى صباح يوم الثاني من زفافهما، بعدما تعرضا للإختناق داخل دورة المياه.
 
 تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف بلاغا من مأمور قسم شرطة أول أسيوط ، يفيد باستقبال لمستشفى الإيمان العام،   أحمد جمال عبد الناصر محمد 25 سنة مدرس بكلية الآداب، وزوجته  دعاء حمد سالم حمد سن22 طالبة، إثر اختناقهما داخل دورة مياه الشقة خاصتهما ، وتم التحفظ عليهما بمشرحة المستشفي تحت تصرف النيابة.
 
بالانتقال وسؤال والد المتوفية الثانية حمد سالم حمد 56سنة تاجر،  قرر أن بعد زفاف المتوفيين بتاريخ 2 فبراير، توجه أمس صحبة أسرته وبعض أهلية زوجها لزيارتهما واكتشفوا عقب فتح باب الشقة بمعرفة والد المتوفي بالزوجين،  متوفيين داخل دورة مياه الشقة بدون ملابسهما ولا توجد بالجثتين أية أثار لإصابات ولم يتهم أو يشتبه في أحد جنائياً بالتسبب في حدوث ذلك.
وأيده فى أقواله شقيق المتوفي محمد 20 سنة  طالب بكلية الحقوق مقيم بذات العنوان .
تم إخطار المعمل الجنائي للانتقال والمعاينة ، كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة... تحرر المحضر رقم 889 إداري  قسم أول أسيوط لسنة2013م.