طلبت الخلع بعد اتهام زوجها في قتل المتظاهرين بالسويس
السويس - أشرف دياب:
تقدمت المدعوة ''ك .ح'' 27 سنة، موظفة بشركة الخدمات البترولية بتروتريد بالسويس، بطلب إلى محكمة الأسرة بمجمع محاكم السويس، لإقامة دعوى خلع من زوجها ''ع . إ .ف'' المتهم الرابع في قضية قتل المتظاهرين بالسويس أثناء أحداث ثورة يناير 2011.
وأكدت الزوجة أنها متأثرة بما حدث أثناء مظاهرات يوم الجمعة قبل الماضية 25 يناير 2013، التي عمت السويس، مما جعلها تحمل علم مصر وتقرر عدم الاستمرار في عصمة زوجها المحبوس حاليًا على ذمة القضية رقم 770 جنايات السويس لعام 2011 بعدما اكتشفت أنها كانت ضحية لمتهم قتل الشهداء -على حد قولها.
وحمل الطلب رقم 15 / 2 لسنة 2013 أسرة السويس.