بالأسماء.. مصرع 5 مواطنين وإصابة 11 في انقلاب ميكروباص بالمنيا
المنيا ــــ أمير الراوي:
لقي 5 مواطنين مصرعهم فيما أصيب 11 آخرين بينهم حالتين خطيرتين في انقلاب عنيف لسيارة ميكروباص بالطريق الصحراوي الشرقي بسبب انسكاب عدة أطنان من المازوت بالطريق .
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقي بلاغ من الدكتور إبراهيم متولي مدير مستشفي ملوي العام باستقبال المستشفي ل16 ضحية ما بين قتيل ومصاب إثر انقلاب عنيف لسيارة ميكروباص بطريق فرعي من الصحراوي الشرقي يربط بين الطريق الصحراوي الشرقي وكوبري ملوي بالقرب من مدخل قرية ''البرشا'' بمركز ملوي.
علي الفور انتقلت القيادات الأمنية وبالفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 8361 ن. ل . أ (محملة بالمازوت ) أختلت عجلة القيادة بيد سائقها ويدعي حسام فتح الله محمد 40 سنة ومقيم بمدينة أبوقرقاص مما أدي إلي انقلابها علي جانب الطريق و تسرب كمية كبيرة من المازوت علي الطريق وتصادف مرور السيارة الميكروباص رقم 20895 أجرة المنيا قيادة صابر فهمي محمد 50 سنة سائق ومقيم بمدينة ملوي من الاتجاه المقابل فإختلت عجلة القيادة بيده نتيجة وجود المازوت بالطريق مما أدي إلي انقلابها بعنفعلي جانب الطريق وسقوطها بجرف الطريق وأسفر الحادث عن وفاة قائد الميكروباص و4 من مستقليها وإصابة 11 آخرين
وتوفي كل من، محمد ناصر إبراهيم 40 سنة فلاح من مركز ديرمواس ، بدري عشري دياب 36 سنة حارس أمن من مركز ملوي ، سعد ظريف عبد الله 59 سنة مدرس من مركز القوصية بمحافظة أسيوط ، صابر فهمي أحمد محمد 58 سنة من مركز ملوي ، محمود نيازي عبد الفضيل 45 سنة من مركز ديروط بأسيوط(توفي أثناء تحويله لمستشفي أسيوط الجامعي)
فيما أصيب 11 آخرين، هم: حسام فتح الله محمد 40 سنة ومقيم بمدينة أبوقرقاص ، عمر شعبان عبد النعيم 20 سنة حاصل علي دبلوم من مركز ديرمواس ، أيمن جمال ناجي 17 سنة عامل من ملوي ، حجاج سمير عبد القادر 18 سنة حاصل علي دبلوم من ملوي ، مدحت يوسف شاكر 30 سنة عامل من ملوي ، مصطفي أحمد صالح 20 سنة حاصل علي دبلوم من ديرمواس ، مصطفي محمد نيازي 11 سنة طالب من ديروط بأسيوط (ابن القتيل الخامس) ، مصطفي سعيد عبد القادر 20 سنة حاصل علي دبلوم من مركز ملوي ، طارق أحمد عمر 32 سنة عامل من مركز ملوي
وأكد الدكتور إبراهيم متولي مدير مستشفي ملوي العام أن جميع المصابين تتنوع إصابتهم بين اشتباه ما بعد الارتجاج ونزيف وجروح وكدمات وسحجات متفرقة واشتباه كسور وحالتهم مستقرة ويخضع 9 منهم للعلاج والملاحظة بمستشفي ملوي العام
فيما تم نقل مصابين حالتهما خطيرة لمستشفي المنيا الجامعي وهما : محمود أحمد محمد 33 سنة عامل من مركز ديرمواس ، يوسف شاكر حسن 48 سنة فلاح ومقيم بمركز ملوي  وتم إيداع الجثث بمشرحة مستشفي ملوي العام تحت تصرف النيابة العامة ووجهت قوة من الدفاع المدني قامت بإزالة آثار الحادث وتسيير حركة المرور  فيه وتحرر المحضر اللازم بالواقعة وأحيل للنيابة التي صرحت بتسليم جثث الضحايا لذويهم .