 قوات الأمن الروسي تقتل 6 متمردين شمال القوقاز  
قالت روسيا إن قوات الأمن قتلت 6 متشددين، اليوم الثلاثاء، في مداهمة ومعركة بالأسلحة النارية لمخبأ في غابة عند منزل في شمال القوقاز وهي منطقة تقطنها أغلبية مسلمة يقاتل الكرملين فيها تمردا إسلاميا.
 
وبعد أكثر من 10 سنوات على استعادة موسكو السيطرة الاتحادية على الشيشان عقب حربين انفصاليتين، لا تزال روسيا تكافح لاحتواء عنف المتمردين الذين يسعون لإقامة دولة إسلامية في جنوب روسيا.
 
وقالت لجنة مكافحة الارهاب الروسية ان 5 متشددين بينهم زعماء مطلوبون للمتمردين قتلوا في غابة على حدود مقاطعتي ديربنت وتباساران في داغستان.
 
وقالت اللجنة إن أحد قادة المتمردين نفذ سلسلة من عمليات القتل العام الماضي من بينها قتل مسؤولين قرويين اثنين بالرصاص ومدير مدرسة اعدادية.
 
وأضافت أن متشددا آخر قتل في مداهمة لمنزل بقرية جالاشكي في اقليم الأنجوش القريب بعد أن فتح شخص بالداخل النار على قوات الأمن، وقالت أنه تم ضبط حزام ناسف وقاذف صواريخ وقنابل خلال المداهمة واستدعي خبراء لتفكيك قنبلتين محليتي الصنع.
 
وتشهد داغستان هجمات شبه يومية بقنابل على نقاط تفتيش للشرطة واطلاق نار على مسؤولين.
 
ويسلط الضوء على المخاطر الأمنية في المنطقة قبل الأولمبياد الشتوي في 2014 الذي يستضيفه منتجع سوتشي الروسي المطل على البحر الأسود عند الحد الغربي لجبال القوقاز.