 لافروف: السداسية ستناقش عدم تنفيذ إيران لمطالب مجلس الأمن   
قال وزير الخارجية الروسي، سيرجي لافروف اليوم الثلاثاء، أن المحادثات القادمة بين السداسية الدولية وإيران ستناقش خلال اجتماعها الجديد مع طهران جميع المشاكل المتعلقة بالبرنامج النووي الإيراني، ومن بينها عدم استجابة إيران لمطالب مجلس الأمن الدولي.
 
وقال لافروف -في تصريحات صحفية خلال زيارته الحالية لجنوب إفريقيا نقلتها وكالة انباء "نوفوستي" الروسية- إن موسكو ترى أنه من الضروري أن يقدم المجتمع الدولي على خطوات مناسبة إذا استجابت إيران لمطالبه، مشيرا إلى أن التهديد بفرض المزيد من العقوبات على إيران يفاقم المشكلة بينها وبين المجتمع الدولي .
 
وأضاف لافروف "سنناقش خلال جولة المحادثات المزمع عقدها في 26 فبراير الجاري في مدينة ألما-أتا بكازاخستان جميع المشاكل، بما فيها المشاكل المتعلقة بعدم تنفيذ إيران لمطالب مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة ورفضها تجميد تخصيب اليورانيوم ".
 
وشدد لافروف على ضرورة أن تقدم السداسية الدولية (روسيا والولايات المتحدة والصين وفرنسا وبريطانيا وألمانيا) على خطوات نحو إيران في حال أقدمت الأخيرة على تنفيذ مطالب الوكالة الدولية للطاقة الذرية وقرارات مجلس الأمن الدولي، معربا عن اعتقاده بأن "التهديدات والعقوبات" لا تؤدي إلا إلى "تفاقم المشاكل".
 
وحول الدعوة إلى توسيع عضوية مجلس الأمن الدولي، قال لافروف إن روسيا تؤيد