 «فابيوس» يرد على «لافروف»: أسلحة كثيرة في سوريا نعلم من أين تأتى 
أعرب وزير الخارجية الفرنسي «لوران فابيوس» عن أسفه لوجود كميات كبيرة من الأسلحة في سوريا، متهما بصورة ضمنية موسكو بتسليمها، وذلك ردا على انتقادات نظيره الروسي «سيرغي لافروف» حول الحروب الفرنسية في الشريط الصحراوي الساحلي.
 
وقال فابيوس، في مؤتمر صحافي عقده في ختام اجتماع دولي حول ليبيا اليوم الثلاثاء، «صحيح أن ثمة كثيرا من الأسلحة في هذه المنطقة من الساحل، كثيرا من الأسلحة، من مصادر مختلفة. وبالطريقة نفسها، ثمة كثير من الأسلحة في سوريا ونعرف من أين تأتي».
 
وكان فابيوس يرد على سؤال طرحه صحافي حول تصريحات لافروف الذي أخذ على فرنسا الأحد «أنها تحارب في مالي الذين سلحتهم في ليبيا» وأنها «لا تنظر إلى الأمور نظرة شاملة».
 
وتستمر روسيا، إحدى آخر الدول التي ما زالت تدعم النظام السوري، في تسليم أسلحة لدمشق في إطار عقود مبرمة منذ فترة طويلة، كما أكد أخيرا نائب رئيس الوزراء السوري.
 
وفي أواخر 2012، أعلن لافروف أن الأسلحة التي تسلم إلى سوريا تندرج في إطار اتفاقات تعاون موقعة من أيام الاتحاد السوفييتي.
 
 
 
 
 
 
 