 زلزالان بقوة 5.1 و4.2 درجة يضربان «تشينغهاي» شمال غرب «الصين» 
ضرب زلزال بقوة 5.1 درجة على مقياس ريختر، اليوم الثلاثاء، مقاطعة «تشينغهاي» الواقعة في شمال غرب الصين .
 
وقال مركز شبكة رصد الزلازل الصيني: "إن مركز الزلزال تحدد على عمق 10 كيلومترات تحت سطح الأرض، عند ملتقى خط عرض 38.5 درجة شمالا، وخط طول 92.4 درجة شرقًا، في ولاية «هايشي» ذاتية الحكم للقوميتين المنغولية والتبتية" .
 
من جانبه، قال «لي يي جين»، نائب مدير مكتب رصد الزلازل في «تشينغهاي»: "إن الزلزال وقع في منطقة يقطنها عدد قليل من السكان على بعد 85 كيلومترًا من البلدية في الشمال الشرقي، فيما لم ترد تقارير عن وقوع إصابات" .
 
يُذكر أن "زلزال آخر بلغت قوته 4.2 درجة في «تشينغهاي» في ساعة مبكرة من صباح اليوم، تحدد على عمق 10 كيلومترات عند التقاء خط عرض 32.9 درجة شمالا، وخط طول 94.8 درجة شرقًا، في ولاية «يوشو» التبتية ذاتية الحكم".