 1.69 مليار دولار قروضا ومنحا لإثيوبيا خلال 6 أشهر   
أكد وزير الخارجية الإثيوبي تادروس أدهانوم، اليوم الثلاثاء، أن بلاده حصلت على 69ر1 مليار دولار، في صورة قروض ومنح خلال الأشهر الستة الأولى من العام المالي الجاري 2012/ 2013.
 
وأضاف الوزير - في تقرير الأداء النصف سنوي من العام المالي 2012/ 2013 أمام مجلس النواب الإثيوبي - أن معظم هذه التمويلات "04ر1 مليار دولار" جرى الحصول عليها عبر اتفاقيات ثنائية وأن بقية الأموال والبالغة 6ر646 مليون دولار جاءت من مصادر تمويلية متعددة الأطراف.
 
وأشار إلى أن حكومته تمكنت من إقناع عدد من المانحين وجهات التمويل بالإفراج عن 8ر976 مليون دولار كانت قد تعهدت بها في صورة منح وقروض خلال نفس الفترة.
 
وأوضح الوزير، أن بريطانيا جاءت في مقدمة قائمة الدول المانحة التي أسهمت في تمويل خطة التنمية في الشهور الستة الأولى من العام المالي، حيث قدمت 9ر14 مليار بر إثيوبي (نحو 819 مليون دولار) في صورة منح ويليها إيطاليا التي ضخت 80 مليون يورو في الاقتصاد الاثيوبي في صورة منح.