 روسيا : نثمن دور البابا في تعزيز العلاقات مع موسكو   
أعلنت روسيا تقديرها البالغ لدور بابا الفاتيكان بينديكت السادس عشر في تعزيز العلاقات بين البلدين .. معربة عن أملها في أن يتبع خليفته النهج نفسه.
 
ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الروسية عن يوري أوشاكوف، مساعد الرئيس الروسي قوله اليوم الثلاثاء " منذ لحظة اعتلاء البابا بينديكت السادس عشر الكرسي في عام 2005 تطورت العلاقات بين روسيا والفاتيكان بشكل بناء للغاية"، مؤكدا أن تطور هذه العلاقات تجسد عمليا في أحداث مهمة منها إقامة العلاقات الدبلوماسية بين روسيا والفاتيكان عام 2009.
 
وأضاف أوشاكوف أن "القيادة الروسية تثمن إسهام البابا في حوار الأديان والحضارات ونشر السلام بالعالم .
 
وكان البابا بينيديكت السادس عشر قد أعلن أمس  الاثنين  أنه ينوي الاستقالة من منصبه في الثامن والعشرين من الشهر الجاري في طاب ألقاه باللاتينية خلال مجمع كرادلة منعقد في الفاتيكان حسب ما أعلن المتحدث باسم الكرسي البابوي.
 
وذكر بيان صادر عن الفاتيكان أن البابا لم يعد يملك "القوة" المطلوبة للبقاء على رأس الكنيسة بسبب سنه.
 
وقد أعلن الفاتيكان ان إجراءات اختيار البابا الجديد ستبدأ بالقريب العاجل .ويجري انتخاب البابا حسب خطوات عدة أولها استدعاء الكرادلة ومن ثم المجمع السري حيث يجري في سرية مطلقة داخل كنيسة "السيستين" ويقوم الكرادلة بالنقاش خلف أبواب مغلقة في الفاتيكان حتى يتفقوا على اختيار كاردينال يصبح بابا وقد تستغرق عملية الانتخاب أياما.
 
 