 إيران تعلن استعدادها للتوصل إلى اتفاق شامل مع وكالة الطاقة  
أعلن المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، رامين مهمانبرست، استعداد بلاده للتوصل إلى اتفاق شامل مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية؛ يعترف بحقوق إيران النووية بشكل كامل.
 
وأشار مهمانبرست، في تصريحات نقلتها وكالة أنباء فارس الإيرانية، اليوم الثلاثاء، إلى المباحثات النووية، المقررة غدًا الأربعاء، بين مندوبي إيران والوكالة الدولية للطاقة الذرية، قائلا: "إننا مستعدون للتوصل إلى اتفاق شامل مع الوكالة يعترف بشكل كامل بحقوق إيران النووية طبقًا لمعاهدة حظر الانتشار النووي "إن بي تي"."
 
وردًا على سؤال حول تصريحات المتحدث باسم الخارجية الأمريكية؛ بشأن الحوار المباشر بين إيران والولايات المتحدة، قال مهمانبرست: "إن أي مزاعم أو إعلان استعداد للحوار لا يخضع للدراسة، إلا عندما تثبت حسن نوايا الطرف المقابل ويتخلى عن لغة الضغوط والتهديد، وعن التجربة النووية لكوريا الشمالية، قال المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، نحن أعلنا موقفنا القاضي بضرورة وضع حد للنشاطات النووية العسكرية في كل الدول، والقضاء على كل أنواع أسلحة الدمار الشامل".