 النمسا تقترح فتح مكتب لمنظمة التعاون الإسلامي في فيينا  
أعرب وزير خارجية النمسا، ميخائيل شبندلاجر، اليوم الثلاثاء، عن اهتمامه بإقامة حوار منتظم مع منظمة التعاون الإسلامي، واقترح على المنظمة فتح مكتب لها في فيينا.
 
جاء ذلك خلال زيارة قام بها الوزير النمساوي لمقر منظمة التعاون الإسلامي، ضمن زيارته الحالية للمملكة العربية السعودية.
 
ووجه شبندلاجر الدعوة للأمين العام للمنظمة البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلي؛ للقيام بزيارة رسمية إلى فيينا؛ لمناقشة القضايا التي تحظى بالاهتمام المشترك، ولاستكشاف سبل التعاون بين المنظمة والنمسا.
 
وقد عقد الوزير النمساوي والوفد المرافق له اجتماعًا مع كبار المسؤولين في الأمانة العامة للمنظمة، حضره كل من الأمين العام المساعد لفلسطين والقدس، السفير سمير بكر، والأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية، السفير حميد أوبيليرو، والأمين العام المساعد للعلوم والتكنولوجيا، السفير عبد المعز بخاري.
 
واستعرض المشاركون في الاجتماع أنشطة المنظمة، وبحث سبل تعزيز العلاقات مع  النمسا، وأيضًا بينها وبين الاتحاد الأوروبي عمومًا.