 ليفني: يتعين علينا دعوة أردوغان إلى إسرائيل   
أكدت تسيبي ليفني، رئيسة حزب "الحركة" الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، على أهمية العلاقات الدبلوماسية بين إسرائيل وتركيا، وقالت في تصريحات أوردتها صحيفة "يديعوت أحرونوت" في نسختها الإلكترونية: "يتعين علينا دعوة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان إلى زيارة إسرائيل، والعمل على إعادة الاستقرار على صعيد العلاقات الدبلوماسية بين الدولتين".
 
وتطرقت ليفني إلى الحديث عن مفاوضات لعمل ائتلاف، بقولها: "هذه الأيام محورية إذ تشهد تشكيل ائتلاف جديد، كما تشهد زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، ومن ثم فهي تمثل فرصة لمستقبل أفضل ".
 
كان عيران ليرمان ، نائب رئيس مجلس الأمن القومي الإسرائيلي أدلى بتصريح، أمس الاثنين، اتهم فيه تركيا بالعمل على تقويض التعاون بين إسرائيل وحلف شمال الأطلسي "ناتو"، مشيرًا إلى أن هذا إنما يضر بقدرة الحلف وليس بإسرائيل.
 
يشار إلى أن العلاقات بين تركيا وإسرائيل تشهد ترديًا منذ عام 2010؛ على إثر هجوم الأخيرة على أسطول الحرية بقيادة السفينة "مرمرة" التركية، ومنعها من الوصول إلى شواطئ قطاع غزة لفك حصاره، ما حدا بتركيا إلى طلب اعتذار رسمي من إسرائيل ودفع تعويضات للضحايا، إلى جانب فك الحصار على القطاع.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 