 أوغلو: وزير الخارجية الامريكي الجديد يعتزم زيارة تركيا   
قال وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو ، إن نظيره الأمريكي الجديد جون كيري سيزور أنقرة ، ولكنه لم يتم بعد تحديد موعد الزيارة.
 
وقال داود أوغلو في تصريحات للصحفيين بأنقرة ، نقلتها وكالة أنباء الأناضول التركية ، اليوم الثلاثاء ، إن المسئولين من كلا البلدين يعكفون على تحديد موعد للزيارة.
 
وأضاف أنه ناقش شئون السياسة الخارجية، مع نظيره الامريكي إثر توليه مهام منصبه الجديد خلفا لهيلاري كلينتون، حيث نقل له رغبته في أن يقوم بزيارة لتركيا، مرجحا أن تكون زيارة كيري لتركيا هي أول زيارة يقوم بها لدول خارجية إثر توليه منصبه.