 اعتقال 15 كرديًّا في جنوب غرب فرنسا 
اعتقلت القوات الفرنسية 15 كرديا جنوب غرب البلاد، في إطار تحقيق لمكافحة الإرهاب حول محاولات ابتزاز لحساب حزب العمال الكردستاني، كما أعلن مصدر قضائي، اليوم الثلاثاء.
 
وقال مصدر قريب من الملف، إن "هذه الاعتقالات حصلت في الأوساط الكردية لحزب العمال الكردستاني" في بوردو وتولوز، موضحا أن المشبوهين الذين اعتقل معظمهم في بوردو، أوقفوا على ذمة التحقيق في هذه المدينة.
 
والأشخاص المعتقلون يشتبه بأنهم قاموا بابتزاز أموال لحساب أشخاص من أصول كردية في المنطقة، وقد يكون أحدهم "عضوا مهما في حزب العمال الكردستاني في المنطقة."
 
وهذه المجموعة لها امتدادات في كل أنحاء الجنوب الغربي مع فروع في إسبانيا والبرتغال.
 
وتندرج هذه الاعتقالات في إطار تحقيق أولي لمكافحة الارهاب بدأ في مارس 2012.
 
ويعتبر حزب العمال الكردستاني حركة إرهابية لدى تركيا والاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، وفي 1984، شن تمردا انفصاليا في جنوب شرق تركيا، وهي منطقة فقيرة تسكنها اكثرية من الاكراد، وأسفر النزاع عن أكثر من 45 ألف قتيل منذ ذلك التاريخ، وفق الجيش التركي.