 منظمة الحظر النووي: أجهزتنا سجلت هزة بقوة 9.4 بعد تجربة كوريا الشمالية  
عقدت منظمة "حظر إجراء التجارب النووية" بمقرها الرئيسي في العاصمة النمساوية فيينا، اليوم الثلاثاء، مؤتمرًا صحفيًا، أعلن فيه رئيس قسم المعلومات بالمنظمة "لازيتا سيربو"عن تسجيل أجهزة استشعار المنظمة لهزة أرضية، بلغت قوتها نحو 9.4 درجة بمقياس ريختر؛  ذات مواصفات انفجارية قريبة الشبه من الانفجارين، اللذين أجرتهما كوريا الشمالية في عامي 2006 ، 2009 .
 
و قال "سيربو" لممثلي وسائل الإعلام المختلفة: "إن 25 محطة استشعار منتشرة حول العالم قامت برصد الهزة الأرضية، كاشفًا النقاب أن المعلومات الأولية توافرت لدى الدول الأعضاء في المنظمة، بعد مرور نحو ساعة من حدوث الهزة، قبل إعلان كوريا الشمالية عن تجربتها"، لافتًا أن حدث اليوم يُعد أكثر وضوحًا من الانفجارين السابقين، في إشارة إلى قربه من سطح الأرض.
 
وفي ذات السياق، صرح "سيربو" أن خبراء المنظمة يعكفون حاليًا على تحليل ودراسة كافة البيانات، التي تم جمعها بفضل محطات الرصد المختلفة، فضلا عن ترقب ظهور أي منتجات إشعاعية قد تظهر في وقت لاحق، وذلك قبل عرض النتائج النهائية، التي أكد أنها ستتضمن معلومات وافية؛ من حيث موقع الانفجار التوقيت العمق.
 
وفي المقابل، أعلن أمين عام المنظمة التنفيذي، تير بوت، أن جميع الدول تلتزم من حيث المبدأ بعدم إجراء تجارب نووية خلال الألفية الحالية، مستثنيًا كوريا الشمالية من هذا الالتزام، مؤكدًا "كوريا الشمالية هي الدولة الوحيدة التي تجري تجارب نووية ".