 نيويورك تايمز: أوباما بصدد إعلان سحب 34 ألف جندي أمريكي من أفغانستان   
كشفت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية النقاب عن أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما بصدد إعلان سحب أكثر من نصف القوات الأمريكية في أفغانستان خلال العام المقبل.
 
ونقلت الصحيفة الأمريكية ،في سياق تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني، اليوم الثلاثاء، عن مسئول مطلع بالإدارة الأمريكية قوله "إن أوباما يعتزم الإعلان ،خلال خطاب حول "حالة الإتحاد" سيلقيه في وقت لاحق من اليوم، عن خطة لسحب 34 ألف جندي أمريكي من أفغانستان، مما سيمهد الطريق أمام القوات الأفغانية لتولي مسئولية المهام الأمنية في البلاد".
 
ورأت الصحيفة الأمريكية أن قرار أوباما يمثّل توازنا دقيقا بين المصالح السياسية الأمريكية والمتطلبات العسكرية، في إشارة إلى عدم سحب القوات الأمريكية بشكل كامل دفعة واحدة حيث يبلغ العدد الإجمالي للقوات الأمريكية المرابطة في أفغانستان نحو 66 ألف جندي.
 
واعتبرت الصحيفة أن ذلك الإعلان يمثل سعيا وراء الانسحاب الآمن والتدريجي للقوات الأمريكية من أفغانستان التي تستعد قواتها لتولي مهام حفظ الأمن بشكل شبه كامل بحلول عام 2014.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن القادة العسكريين في أفغانستان يرغبون في الإبقاء على قوات كافية بما في ذلك قوات مشاه ومقاتلين جويين ووحدات إغاثة طبية، وذلك بهدف دعم القوات الأفغانية في مرحلتها الإنتقالية المقبلة .
 
ونوّهت الصحيفة عن أنه من المقرر أن تنتقل القوات الأفغانية إلى دور قيادي في ربيع هذا العام، في إطار عملية انتقال المسئولية الأمنية إليهم والتي تم الإعلان عنها خلال اللقاء الأخير الذي جمع أوباما والرئيس الأفغاني حامد كرزاي في واشنطن الشهر الماضي.
 
ومن جانبه أكد مسئول رفيع بالبيت الأبيض على أنه لن يتم الإعلان عن جدول زمني محدد لسحب القوات الأمريكية بالكامل من أفغانستان، بيد أنه اكتفى بالإشارة إلى أن تلك العملية ستمر على "عدة مراحل".