مجند يقتل لواءً بالمعاش في الغربية اتهمه بسرقته
كتبت - مروة محمود :
شهدت محافظة الغربية جريمة قتل حيث أقدم مجند بقطاع الأمن المركزي بقطاع طنطا على قتل لواء شرطة على المعاش كان يعمل على خدمته وقضاء حاجته تنفيذا لأوامر نجله الضابط بالأمن المركزي عقابا للمجني عليه  لتوبيخه بتهمة  سرقة مبلغ مالي.
 
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بلاغا يفيد العثور على جثة اللواء أحمد قطب شهاب الدين ،لواء شرطة بالمعاش ، ومقيم شارع الجلاء ثانى طنطا داخل شقته ملقى على الأرض مقتولا إثر إصابته بعدة طعنات متفرقة بالجسم أودت بحياته.
 
تم تشكيل فريق بحث قاده العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية وتبين من تحريات الرائد محمد طلال رئيس مباحث قسم ثان طنطا أن مرتكب الواقعة محمد على بلال 20 سنه مجند بقطاع الأمن المركزي بطنطا ومقيم بقرية كنيسة دمشيت مركز طنطا وأنه كان مكلفا من قبل النقيب محمد أحمد قطب ضابط بالامن المركزي ونجل المجنى عليه بالتردد على والده لقضاء حاجته ومصالحه وخدمته نظرا لكبر سنه.
 
تم القبض على المتهم والذي اعترف بقتل اللواء، مؤكدا  أنه سرق  مبلغ 250 جنيها من محفظة نقود المجني عليه لمروره بضائقة مالية واكتشف  المجني عليه حادث السرقة وأجبر المجند على رد المبلغ  وطلب منه أن يسامحه ولا يبلغ  نجله حتى لايفضح أمره  بين زملائه وأهليته غير أنه وبخه  وعاتبه كثيرا واتهمه كذلك  بسرقة مبلغ 2000 جنيها من قبل وطالبه بردهم اليه وإلا أبلغ  نجله لفضح أمره بين زملائه ورؤسائه وأهليته وهو ما دفع المتهم للتعدي علي اللواء السابق  بسكين المطبخ وطعنه عدة طعنات متفرقة بالجسم أودت بحياته حتى لايفتضح أمره وفر بعدها هاربا وأرشد المجند عن مكان ملابسه الملوثة بالدماء.
 
تم تحرير محضر رقم 1517 إداري قسم ثاني طنطا وأخطرت النيابة التي قررت ندب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لبيان سبب الوفاة والتصريح بدفنها وتولت التحقيق.