تأجيل محاكمة أحمد عز في قضية احتكار الحديد لجلسة 17 مارس
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قررت محكمة جنح الاقتصادية، اليوم الأحد، تأجيل ثاني جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز ـ أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل ـ وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رءوف نعمان مدير المبيعات بالشركة، لاتهامهم باحتكار الحديد إلى جلسه 17 مارس لتقديم المستندات.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار حنان دحروج، بعضوية المستشارين محمد صبري، وشادي موسى، رئيسي المحكمة، وأمانة سر محمد السيد.
تغيب المتهمون عن الحضور، وحضر عدد من المحامين بتوكيلات رسمية على رأسهم الدكتورة آمال عثمان، و حازم عبد الغفار، وأحمد أبو خطوة  للدفاع عن المتهمين فى القضية.
كانت نيابة الأموال العامة، قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعى الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم فى حال عدم استخدام هذه الحصة، فى أول تطبيق لقانون الاحتكار في مصر .