بالصور...سقوط عصابة بيع أطفال السفاح بالقاهرة والشرقية
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
حملت سفاحاً بطفلين، وكما جاءا إلى الدنيا بجريمة، قررت أن تُكمل جريمتها، وتتخلص منهما، لتتركهما إلى المجهول، لكن شاء القدر بأن يصل أحدهما إلى منزل مسجل خطر، تحت مجهر الأجهزة الأمنية، لتبدأ تفاصيل واحدة من جرائم الاتجار بالبشر.
البداية كانت إخطارا تلقاه اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، من اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة للمباحث الجنائية، بضبط (فايزة.ع.ر) 55 سنة، زوجة، ومقيمة بدائرة قسم السلام ثان، سبق اتهامها في قضايا آداب عامة، وزوجها(إسماعيل.أ.أ) 51 سنة، عاطل ومسجل خطر "سرقات عامة"سبق اتهامه في9 قضايا  (مخدرات- سرقة وسائل نقل- سرقة متنوعة- سلاح أبيض- تدابير أمنية- مشاجرات).
لقيامهما بإيواء طفل يبلغ من العمر حوالى عام ونصف، لا ينتسب إليهما بأي صلة، واستخرجا له شهادة ميلاد بإسم (زياد إسماعيل) وذلك لعـدم قدرة المتهمة الأولى على الإنجاب ولاستغلاله فى استجداء المارة وقائدي السيارات بالطريق العام، أثناء قيامهما ببيع مناديل ورقية.
كما أشارت التحريات إلى أن (حياة.ع.م) 40سنة، وزوجها (احمد.م.ع) 42سنة، عاطل، ومحبوس حاليا بسجن وادي النطرون على ذمة قضية سرقة بالإكراه، قد قاما باستقدام الطفل وتسليمه للمتهمين الأولى والثاني، وأكدوا أن (سرية.ا.ع) أخت غير شقيقة للمتهمة الثالثة، هي من قامت باحضار الطفل حيث كان من بين توأم حديث الولادة لسيدة من محافظة الشرقية.
ونجحت الأجهزة الأمنية في  ضبط "سرية" والتي أكدت أن الطفل، هو ابن (س.ا.ج) 30سنة، مقيمة بدائرة مركز أبو كبير بالشرقية، والتي حملت سفاحا بطفلين توأم (ذكور) وعقب ولادتهما تركت أحدهما لديها والأخر طرف سيدة أخرى تُدعى (أمينة.ع.ع).
وبضبط والدة الطفلين، اعترفت بالواقعة، وأرشدت عن السيدة الشهيرة بأم عبدالله، والتي تركت لديها طفلها الثاني، حيث قامت بدورها بتسليم الطفل الثاني للمدعو (ع.ج.م) 27سنة، عامل، ومقيم بمنطقة السبعيني، بالشرقية ، والذي قام وزوجته (إ.ص.إ)28 سنة، بإيواء الطفل الثاني، ونسبته لهما، وإستخراج شهــــــــادة ميلاد له بإسم/ (يوسف) وذلك لعدم قدرتهما على الإنجاب .
تم تحرير محضر بالواقعة، وقررت النيابة حبس كلاً من (فايزة.ع.ر) و(إسماعيل.أ.أ) و(منال.ا.م)، و(سرية.ا.ع)، و(س.أ.ج)، و(أمينـة.ع.ع) و(ع ج م)، و(إ.ص.إ) أربعة أيام احتياطيا على ذمة التحقيق، وتسليم الطفلين لمندوب مركز إيواء ضحايا الإتجار بالبشر التابع للمركز القومي للأمومة والطفولة.