الاستئناف تحدد 13 أبريل أولى جلسات محاكمة مبارك والعادلي في قضية قتل المتظاهرين
كتب - صهيب ياسين:
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي جلسة 13 أبريل المقبل، لبدء إعادة محاكمة الرئيس السابق محمد حسنى مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي و6 من مساعديه فى قتل المتظاهرين إبان ثورة 25 يناير.
 
صرح بذلك المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة.
كانت محكمة النقض قررت قبول الطعون المقدمة من الرئيس السابق حسني مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي ومساعديه على الحكم الصادر ضدهم عن محكمة جنايات القاهرة بمعاقبتهم بالسجن المؤبد لمدة 25 عاما، وذلك إثر إدانتهم في قضية قتل المتظاهرين السلميين خلال ثورة 25 يناير، وإعادة المحاكمة أمام دائرة مغايرة.