ضبط هارب بحوزته كيلو بانجو بأطفيح
كتب - محمد شعبان:
 
تمكن ضباط مباحث مركز أطفيح بالجيزة من ضبط هارب بحوزته لفافة كبيرة من نبات البانجو المخدر، كما تم ضبط عامل حال قيادته سيارة مبلغ بسرقتها.
 
البداية أثناء تواجد المقدم محمد فيصل، رئيس مباحث أطفيح، والملازم أول مصطفى أبوبكر، الضابط بمباحث القسم، بكمين قرية صول، تمكنا والقوة المرافقة من ضبط "جمال. ف"، 34عاما، عاطل، هارب من قضية "تبديد"، والمحكوم عليه فيها بالحبس 3 أشهر، وبحوزته لفافة كبيرة من نبات البانجو المخدر تزن 1 كجم.
 
وفي سياق متصل، أثناء تواجد الملازم أول محمد عبد المنعم، الضابط بمباحث أطفيح، بذات الكمين، تمكن والقوة المرافقة من ضبط "مؤمن. ع"، 22عاما، عامل، حال قيادته سيارة ماركة شيفرولية، محاولاً الهرب لدى مشاهدته لقوة الكمين، وبالكشف عن السيارة، تبين أن اللوحات خاصة بسيارة جيب شروكي مبلغ بسرقتها.
 
تحررت المحاضر اللازمة حيال كل واقعة على حده، وأخطرت النيابة للتحقيق