الداخلية: ضبط شخصين بـ 7 بنادق آلية وجرينوف بمطروح
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
قالت وزارة الداخلية، إن الأجهزة الأمنية بمطروح، تمكنت من ضبط شخصين ''لم يستدل على بيناتهما، بحوزتهما 7 بنادق آلية وجرينوف و 946 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، عند نقطة التفتيش الأمنية بالكيلو 20.
وأوضحت الداخلية في بيان لها اليوم الأحد، أن قوة أمنية تابعة لإدارة البحث الجنائي بمديرية أمن مطروح، والمعينة بنقطة التفتيش الأمنية بالكيلو 20 بدائرة قسم شرطة مطروح، تمكنت عقب مطاردة من ضبط سيارة تاكسي أثناء خروجها من أحد الدروب الصحراوية ومحاولة قائدها الهرب، ويستقلها ''ربيع . ع'' 32 سنة( قائد السيارة )، و''حشمت . ع'' 33 سنة.
وأضاف البيان، أنه بتفتيش السيارة عُثر بداخلها على حقيبة كبيرة الحجم بداخلها  5 بنادق آلية عيار 7,62×39مم، و بندقية سويسى عيار 7,62×51مم، و سلاح جرينوف عيار 7,62×54مم، و 366 طلقة نارية عيار 7,62×39مم، و 328 طلقة نارية عيار 7,62×51مم، و 252 ) طلقة نارية عيار 7,62×54مم، و 2500 جنيهاً، وهاتفين محمول.
و بمواجهة المتهمين إعترفوا بحيازتهم للأسلحة النارية والذخائر بقصد الإتجار، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.