ضبط بندقية آلية وقنابل غاز قبل استخدامها في مشاجرة بالقاهرة
كتب ـ سمير الحملاوي وحسن الهتهوتي:
تمكنت إدارة تأمين الطرق والمنافذ بالقاهرة، من ضبط بندقية آلية وقنابل غاز قبل استخدامها في مشاجرة، وعاطلين بحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر.
ففي كمين مسطرد بدائرة قسم شرطة المطرية، تمكن النقيب وائل محمد، ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، من ضبط (بشر.د.ج) 26سنة، عاطل، ومُقيم بمحافظة القليوبية، وبحوزته بندقية آلية و26طلقة، و(عبد الحميد.ص.ع) 26سنة، عاطل، ومُقيم بمحافظة القليوبية، وبحوزته قنبلتين غاز مسيل للدموع، وبمواجهتهم، أقروا باعتزامهم التشاجر مع مجموعة من الأشخاص بمنطقة شبرا الخيمة ، لوجود خلافات مالية فيما بينهم، وأضاف الثاني بشرائه لقنبلتي الغاز من أحد الأشخاص ''لا يمكنه الإرشاد عنه ''.
وفي كمين السلام بقسم شرطة المرج ، تمكن النقيب محمد شكري، ضابط مباحث ادارة تأمين الطرق والمنافذ، والمعين خدمة بكمين السلام، من ضبط (حسام.ح.ع) 26سنة، عاطل ، ومُقيم بدائرة قسم شرطة مصر القديمة، و(شعبان.م.ش) 24سنة، عاطل، وبحوزتهما 6 كيلو جرام بانجو.