ضبط 60 صاروخ أرض - جو و2935 قطعة سلاح خلال 10 أيام
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
شن قطاع مصلحة الأمن العام حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية، وضُبط أثناء الحملة 2935 قطعة سلاح ناري وأبيض، و60  صاروخ عيار 57مم جو/أرض، وتنفيذ 139 ألف حكم قضائي.
أسفرت جهود الحملات تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 10 أيام، عن ضبط 873  قطعة سلاح ناري، و 47  قنبلة يدوية،و60  صاروخ عيار 57مم جو/أرض – بدون طبة، و 2062 قطعة سلاح أبيض، و 14 سجين هارب من مختلف السجون، و 1828 متهم فى قضايا مخدرات.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط  68 تشكيل عصابي ضموا 200 متهما، و 197 متهما من بينهم  20 مسجل شقى خطر،  لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، و 39  متهما حال استقلالهم 25 دراجة بخارية بدون لوحات معدنية وارتكابهم 28 حوادث ''خطف حقائب، سرقة متنوعة''.
وقام رجل الأمن خلال الحملة بضبط 26812 محكوم عليه مطلوب ضبطهم للتنفيذ عليهم في 139295 حكم قضائى متنوع صادر ضدهم، وإعادة 278 سيارة مُبلغ بسرقتها، وضبط 2325 قضية تموينية، و 163810 مخالفة مرورية متنوعة، و 5678مخالفة فى مجال المرافق، و 12  يحملون جنسية دولة أفريقية حال محاولتهم التسلل إلى الجانب الآخر.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجارى استمرار الحملات الأمنية