ضبط 3 أطنان كيلو بانجو و8 آلاف قرص مخدر في حملة بالمحافظات
كتب - محمد مهدي:
شنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات عدة حملات أمنية، بالتنسيق مع كافة الأجهزة الأمنية على مستوى المحافظات، وذلك فى إطار جهودها لمداهمة البؤر الإجرامية وضبط محاولات ترويج المواد المخدرة.
أسفرت جهود الحملة تحت إشراف اللواء طارق إسماعيل مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، خلال 4 أيام، عن ضبط 168 متهما و3 أطنان و662 كيلو بانجو، و 7,136 كيلو جرام حشيش، و446 جرام هيروين، و2,010 كيلو جرام أفيون، و8125 قرص من العقاقير المخدرة والمؤثرة على الحالة النفسية والعصبية.
كما تمكن رجال الأمن من ضبط 8 حالات إيجابية لتعاطى المواد المخدرة من حالات الفحص العشوائي على قائدي السيارات بالطرق، وضُبطت 5 طرب لمخدر الحشيش وزنت 1,250 كيلو جرام بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد بمحافظة الجيزة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية قبل كل واقعة على حدة، ويواصل رجال الشرطة مسيرتهم الأمنية وجهودهم فى كافة المجالات من أجل تحقيق أمن المواطن