العثور على فتاة كوم امبو أثناء تنزهها بشرم الشيخ
شرم الشيخ - اشرف سويلم :
 
أعلن مصدر أمنى رفيع المستوى بجنوب سيناء أن أجهزة البحث الجنائى  نجحت فى العثور على فتاة أحداث كنيسة كوم امبو - س أ - 35 سنة - بأحد أحياء مدينة شرم الشيخ مساء أمس السبت.
 
وبعد ورود معلومات عن تواجد السيدة المذكورة بإحدى الشقق بحى الرويسات بمدينة شرم الشيخ تم تكليف قوة امنية بالتحفظ عليها.
 
وتم عرضها على النيابة العامة بجنوب سيناء نظرا لتواجد محضر بتغيبها. وأفادت التحريات أن السيدة صاحبة أحداث الفتنة بكوم امبو تبين تواجدها بشرم الشيخ منذ 3 أيام ولم تكن مختبأة بل كانت تقضى إجازة سياحية، برغم تسببها فى إشعال أزمة طائفية في بلدها.
 
وبرغم العثور على السيدة المتغيبة إلا أن أحداث العنف مازالت مستمرة أمام كنيسة كوم امبو. ويجرى ترحيلها لمديرية أمن اسوان لاستكمال الإجراءات القانونية وتسليمها لأهلها.