طلقة طائشة تودي بحياة عامل بالوراق
كتب - محمد شعبان:
 
لقي عامل خردة مصرعه بالوراق، إثر تلقيه طلقة طائشة، حال عبث صديقه بفرد خرطوش كان بحوزته، لتستقر الطلقة ببطنه، ما أدى لوفاته في الحال.
تلقى المقدم عمرو سعودي، رئيس مباحث الوراق، إخطارًا من مستشفى الساحل التعليمي بوصول "سامي. س"، 35عاما، عامل، مصاب برش خرطوش بالبطن، وتوفى متأثرًا بإصابته، وتبين من التحريات أنه حال تواجد المجني عليه بمخزن خردة بصحبة أحد أصدقائه ويدعى "أحمد. س"، 17عاما، عامل، قام الأخير بالعبث بسلاح ناري - فرد خرطوش عيار 12مم - فخرجت منه طلقة بطريق الخطأ، احدثت إصابة المتوفي، وأدوت بحياته.
 
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم والسلاح المستخدم، واعترف بارتكاب الواقعة دون قصد منه.
 
حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.