ضبط طالب وعاطل سرقا عامل بالإكراه بالهرم
كتب - محمد شعبان:
 
تمكن ضباط كمين المريوطية من ضبط عاطل وطالب، قاما بسرقة عامل تحت تهديد السلاح بالطريق العام.
 
البداية أثناء مرور الرائد محمد عبد الحي، الضابط بإدارة المنافذ والطرق، بخدمة القول الأمني بالقوس الغربي بطريق المريوطية، استغاث به "أحمد. م"، 25عاما، عامل، وقرر بقيام شخصين بتهديده بطبنجة وسلاح أبيض، وإحداث إصابته بجرح بالوجه، واستوليا منه على مبلغ 500 جنيه، وهاتف محملو ، وفرا هاربين.
 
وقام الضابط والقوة المرافقة بالانتقال لمحل الواقعة، ومن خلال فحص خطوط السير المحتملة لهروب المتهمين، تمكنوا من ضبطهما والمسرقوات، وهما كل من:"شاكر. ح"، 35عاما، عاطل، السابق اتهامه في 12 قضية "سرقة بالإكراه"، وبحوزته سلاح أبيض - مطواه - و"أحمد. م"، 20عاما، طالب، بحوزته طبنجة صوت.
 
وقال أجهزة الأمن إن المتهمين اعترفا بارتكابهما لواقعة السرقة، وكلفت المباحث باستكمال الفحص، وتطوير مناقشتهما عما ارتكباه من جرائم أخرى.
 
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.