تأجيل محاكمة ''شفيق'' بتهم ارتكاب وقائع فساد في قطاع الطيران لـ7 إبريل
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، اليوم الأحد، تأجيل أولى جلسات محاكمة الدكتور أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق، والمهندس إبراهيم مناع، وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، في قضية اتهامهم بالاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على المال العام في قطاع الطيران المدني، لجلسة 7 إبريل المقبل لحضور المحامي الأصيل والمرافعة.
صدر القرار برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، وعضوية المستشارين حسين قنديل، وأحمد أبو الفتوح، وبسكرتارية ممدوح عبد الرشيد، والسيد شحاته.
حضر المتهمين في الصباح الباكر وجلسوا في الجانب الأيمن من قاعة المحاكمة، واحتلوا المقاعد الأمامية حيث جلسوا وسط اصدقاءهم واقاربهم , كما أحضر المتهمين طقم الحراسة الخاصة بهم وقام "البودى جاردات "، بمنع المصورين من دخول قاعة المحاكمة لمنعهم من تصوير المتهمين, سمح رئيس المحكمة بإدخال المصورين لتصوير فعاليات الجلسة، وهيئة المحكمة فقط دون تصوير المتهمين داخل القفص لكون المتهمين مازالوا فى خدمتهم ويمارسون عملهم حفاظا على سمعتهم قبل صدور حكم ضدهم.