''المرور'': ضبط 15 ألف مخالفة في حملة بـ 15 محافظة
كتب- محمد جمال:
واصلت الإدارة العامة للمرور حملاتها الأمنية، بالتعاون مع 15 مديرية أمن، لضبط المخالفات المرورية وفرض الإنضباط بالشارع المصرى وتتمكن خلال 24 ساعة من ضبط 15862 مخالفة مرورية متنوعة.
أسفرت جهود الحملات، تحت اشراف اللواء أبوبكر محمد علي، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، عن ضبط  2107  مخالفة مرورية في الإدارة العامة للمررو، و 3006 مخالفة في الجيزة، و2376 مخالفة في القليوبية، و 618 مخالفة في الشرقية، و 430 مخالفة في المنيا، و345 مخالفة في الفيوم، و544 مخالفة في كفر الشيخ، و241 مخالفة في مطروح، و2840 مخالفة في أسيوط.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضب 141 مخالفة في أسوان، و320 مخالفة في سوهاج، و1570 مخالفة في الإسكندرية، و61 مخالفة في شمال سيناء، و439 مخالفة في بني سويف، و191 مخالفة في المنوفية،  و633 مخالفة في قنا.
تم إتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية .