بالفيديو| رئيس اللجنة العليا للانتخابات: السماح لـ4 منظمات دولية و50 محلية بمراقبة الانتخابات
حدد سمير أبو المعاطي، رئيس اللجنة ورئيس محكمة استئناف القاهرة، في المؤتمر الصحفي الذي عقدته اللجنة العليا للانتخابات البرلمانية لتحديد مواعيد وإجراءات الانتخابات، الإجراءات التحضيرية التي قامت بها اللجنة وتتمثل في:
تم تشكيل لجنة دائمة برئاسة أحد أعضاء اللجنة العليا للانتخابات بتحديث قائمة الناخبين، إضافة إلى التحديث المستمر لقاعدة بيانات الناخبين، فتح باب تلقي الشكاوى وتم فحصها، أما قاعدة بيانات المقيمين بالخارج تم تحديثها وتعديلها، وقد قُصد بالتعديل نقل مقر الانتخاب من دخال البلاد إلى خارجها وقد بلغ عددهم 664 ألف 105 مواطن.
وأضاف أبو المعاطي: بالنسبة للمتابعين الدوليين، تم فتح باب تقديم الطلبات، وتم نشر بيان بمنظمات التي تم قبولها للإشراف على العملية الانتخابية، وسوف يتم إصدار تصاريح للمتابعة بحد أقصى يوم 20 مارس القادم.
وقد أسفر فحص اللجنة الى الموافقة لـ 50 منظمة محلية على الاشتراك فى العملية الانتخابية، و4 منظمات دولية و90 ألف متابع.
وأضاف أبوالمعاطي، قرار رقم 12 سنة 2013 فتح باب الترشح لمدة 8 أيام تبدأ من السبت القادم، وسوف تصدر اللجنة قرارا بتشكيل اللجان التى سوف تتلقى ترشيح المنتخبين.
وتابع أن محكمة النقض تفصل في الطعون المقدمة خلال 7 أيام.
أخبار متعلقة
سمير أبوالمعاطي: المرشح الذي يخالف قواعد الدعاية يتعرض لشطب اسمه من اللائحة الانتخابية
سمير أبوالمعاطي: القرار الجمهوري حدد ميعاد الانتخاب بكل مرحلة