حملة توعية لحركة "فؤادة ووتش": يا ست الستات قاطعي الانتخابات
أكدت حركة "فؤادة ووتش"، مقاطعتها انتخابات مجلس النواب المقبلة ترشيحا وتصويتا، بدعوى عدم وجود نصوص محددة في الدستور الجدي تضمن حرية المرأة بشكل واضح، فضلا عن إقرار الدستور رغم تحفظ القوى الوطنية والمنظمات المدنية.
كما بررت الحركة في بيان لها، قرار المقاطعة بتردي الأوضاع الاجتماعية والاقتصادية والسياسية، وكذلك غياب الرؤى عن السياسيين والقائمين على مقاليد الحكم في مصر، ووجود مجلس شورى معين من قبل رئيس الجمهورية يقر مشروع قانون الانتخابات دون تحديد مقاعد للنساء أو الحرص على تواجد النساء في القوائم الانتخابية وتعمد النواب والنائبات التابعات لقوى الإسلام السياسي داخل مجلس الشورى إقصاء النساء عن عمد وقصد.
وأطلقت "فؤادة وتش" حملة بعنوان "يا ست الستات قاطعي الانتخابات"، إلى جانب نشر 100 ألف ملصق للتوعية بضرورة المقاطعة، نظرا لكون السيدات يشكلن 50% من المجتمع المصري وهن الأكثر مشاركة في عملية الاقتراع، ولهن حقوق يجب أن يقرها الدستور والسياسيين.