البلتاجي: انتخابات أمين الحرية والعدالة بالقاهرة نموذج رائع في التنافس الشريف لخدمة الوطن
قال محمد البلتاجي، القياي الإخواني، إن انتخابات أمين الحرية والعدالة بالقاهرة أمس، نموذجا رائعا في التنافس الشريف لخدمة الوطن.
وتابع البلتاجي عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، قائلا "أمين الحزب يستقيل بإرادته ويشرف على الانتخابات التي يتقدم لها عشرة مرشحون، تنافس حقيقي جاد بين المرشحين لا يخدش صفاء الود وتبادل الاحترام بينهم".
وأضاف "إنها انتخابات بلا توقعات مسبقة يفوز فيها د. خالد حنفي الذي أثق أنه سيكون خير مني في القيام بواجبات المسؤولية بكل استحقاقاتها من أجل غد مشرق لهذا الوطن، فمن الجميل أن يخفف الله عنك بعض العبء خاصة حين يحل محلك من اختاره الناخبون لقناعتهم بكفاءته، أسأل الله لأخي خالد ولجميع المخلصين لهذا الوطن جميعا التوفيق والسداد".