نجيب جبرائيل تعليقا على زيارة كيري: نرفض التدخل الأمريكي في شؤون مصر
كشف المحامي نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الانسان، عن رفضه مع عدد من الرموز القبطية البارزة دعوة جون كيري وزير الخارجية الامريكية لمقابلتهم والحديث معهم.
وأكد جبرائيل، في بيان للمنظمة، حصلت "الوطن" على نسخة منه، انه لن يقبل بتدخل امريكا فى الشئون المصرية، إضافة الى عدم قبولهم لمحاولة جون كيري بإقناع القوى السياسية بالعدول عن رفض مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادم.
وقال جبرائيل أن سياسة امريكا لا تتسم بالشفافية أو الحيادية وأن ما يهمها التقرب للإخوان من أجل مصالح أمريكا في الشرق الأوسط وخاصة أمن إسرائيل، مضيفا بقوله "الأقباط لا يمكن أن يكونوا بوابة العبور لاأمريكا لتحقيق مصالحها وأن الأقباط جزء لا يتجزأ من النسيج الوطني".