سياسيون وحقوقيون: سلوك ابن «مرسى» يتسق مع تصرفات والده التى لا تليق بمصر
تعامل نجل «مرسى» مع «ضابط الشرطة» تعبير عن «الاستعلاء والغرور» الذى يتعامل به «الإخوان» مع المصريين
أدان سياسيون وحقوقيون ما أقدم عليه نجل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، من توجيه السباب إلى أحد ضباط الشرطة المكلفين بحراسة منزل الرئيس بمنطقة فيلات الجامعة بحى ثان الزقازيق، بمحافظة الشرقية، معتبرين أن ذلك تعبير عن «الاستعلاء والغرور» الذى تتعامل به جماعة الإخوان مع المصريين.
وكان «عبدالله»، نجل الرئيس الأصغر قد قال للضابط الذى كان يحاول التعرُّف على هويته هو وصديق له أثناء مطالبتهما له بإفساح الطريق أمام المنزل، وهما يستقلان سيارة «BMW»: «إنت مش عارف أنا مين.. أنا هاعرفك»، وهو ما أثار استياءً فى أوساط قوات الشرطة هناك الذين تظاهر جانب منهم احتجاجاً على ما حدث، وهددوا بالامتناع عن حراسة منزل الرئيس.
واعتبر حسين عبدالرازق، عضو المجلس الرئاسى لحزب التجمع، أن ما قاله عبدالله محمد مرسى، للضابط، تعبير عن أسلوب «الغرور والاستعلاء» الذى تتعامل به جماعة الإخوان المسلمين مع الشعب المصرى وقواه السياسية والاجتماعية، وحتى مع حلفائهم، وهو يتسق مع تصرُّفات والده أيضاً التى «لا تليق بحاكم فى بلد بحجم مصر، على حد قوله.
وأضاف «عبدالرازق»: «أعتقد أن مجىء (مرسى) رئيساً للجمهورية كان أمراً مفاجئاً بالنسبة إلى أسرته وأصابهم بنوع من الهزة النفسية، وجعلهم يشعرون وكأنهم (فوق الناس والبشر)، وجعلهم يتعاملون معهم بغرور وتعالٍ».
وقال مجدى عبدالحميد، رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية والقيادى بالحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، إن ما قام به نجل «مرسى» يعتبر إهانة لموظف أثناء تأدية عمله، وهو حفاظ وحماية منزل رئيس الجمهورية، ويجب ألا يكون جزاء الضابط أن يتم توجيه السباب له، مضيفاً «النص القانونى حدد صفة المجنى عليه الموجّهة إليه الإهانة، فاشترط أن يكون موظفاً عمومياً، واشترط أيضاً أنه يجب أن تقع الإهانة أثناء تأدية الوظيفة أو بسببها، ويتعين أن تكون فى حضور الموظف وعلى مسمع منه».
وفى السياق نفسه، انتقد أمجد فتحى، رئيس مجلس أمناء المؤسسة الأفريقية للتربية المدنية، ما قام به نجل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، قائلاً «يجب احترام دور ضابط الشرطة فى تأدية عمله».
أخبار متعلقة
القوى السياسية بالشرقية: «ربِّى ابنك يا ريس.. هتحكمنا إزاى؟!»
نجل «مرسى» الأصغر يهين ضابطاً بالشرقية ويقول له: «انت مش عارف أنا مين.. أنا هاقلعك البدلة الميرى وهاخليك تقعد جنب أمك»
«ابنك على ما تربيه»
ثورة بين ضباط وأفراد الشرطة ضد «الداخلية» والرئاسة بسبب نجل الرئيس
قضاة: عقوبة تعدى نجل «مرسى» بالسب على ضابط الشرطة هى الحبس 6 أشهر.. أو رد الإهانة له