خبير اقتصادي: جبهة الإنقاذ غير مؤهلة لإنقاذ نفسها.. وهدفها "معاندة الإخوان"
أكد الدكتور علاء رزق، الخبير الاقتصادى، إن جبهة الإنقاذ لاتسطيع إنقاذ نفسها، ولم تتحد لصالح مصر، وإنما هدفها العناد مع جماعة الإخوان المسلمين والنظام الحاكم. وحذر رزق من الجماعات التى تسعى لتقسيم مصر وحل الأزمة الفلسطينية على حساب المشاكل الداخلية بمصر.
وطالب رزق النظام الحالى بتغير السياسية المتبعة مع الشعب، واستغلال محورى قناة السويس وسيناء مع إنشاء جسر برى بين مصر والسعودية لحماية الأمن القومى. واستنكر وعود المسؤولين بشأن تطبيق العدالة الاجتماعية والتباطؤ فى اتخاذ القرار لدى السلطة الحاكمة.
ومن جانبه، حذر اللواء فؤاد فيود، الخبير العسكرى، من سيطرة الإخوان على مفاصل الدولة، وتحدث عن التاريخ الإيرانى والرئيس العراقى الراحل صدام حسين، خلال الصالون الشهرى الذى أقيم بمكتبة مصر العامة بدمياط أمس.