مرسي يكلف باكينام برئاسة وفد مصر لحضور لجنة وضعية المرأة بنيويورك
قال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية إن د.باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، ستتوجه إلى نيويورك غدا، لرئاسة وفد مصر لدى اجتماع الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة، التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، والذي تبدأ فعالياته يوم الاثنين ٤ مارس الجاري بمقر الأمم المتحدة. ويضم الوفد السفيرة ميرفت التلاوي رئيس المجلس القومي للمرأة، والدكتورة آمنة نصير وفاطمة خفاجي عضوتي المجلس القومي للمرأة.
ومن المنتظر أن يتوجه الوفد إلى واشنطن، عقب ختام زيارته إلى نيويورك، وذلك في زيارة رسمية تستغرق عدة أيام، يجري خلالها سلسلة من اللقاءات مع كبار مسؤولي البيت الأبيض ومجلس الأمن القومي، ووزارة الخارجية، وتتناول هذه اللقاءات بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيز هذه العلاقات في مختلف المجالات.
كما يناقش الوفد عددا من القضايا المجتمعية والحقوقية يأتي في مقدمتها القضايا الخاصة بالمرأة، حيث يستعرض الوفد الجهود الوطنية المبذولة للحفاظ على حقوق المرأة المصرية، وسبل النهوض بدورها في المجتمع، وكيفية تنمية قدراتها العلمية والمهنية.
ويتضمن برنامج الوفد المشاركة فى ندوة حول حوار الأديان تنظمها السفارة المصرية بواشنطن، فضلا عن زيارة بعض مراكز الفكر والبحث المتخصصة في القضايا الإنسانية والمجتمعية والعلاقات الدولية.
ويختتم الوفد زيارته بلقاء موسع مع قيادات وأبناء الجالية المصرية، يستضيفه السفير محمد توفيق، سفير جمهورية مصر العربية لدى واشنطن بمقر السفارة.