الري: تثبيت ١٨٣ موظف بـ"الميكانيكا والكهرباء" و٥ ٪ لذوي الاحتياجات
أعلن الدكتور محمد بهاءالدين، وزير الموارد المائية والري، تثبيت ١٨٣ من العاملين بمصلحة الميكانيكا والكهرباء، ضمن نسبة الـ٥٪ لذوي الاحتياجات الخاصة، وذلك في إطار جهود الوزارة الرامية لتحسين أوضاع العاملين من أبناء الوزارة، بمختلف الأجهزة والقطاعات التابعة.
وأكد بهاءالدين، في تصريحات صحفية، اليوم، بأنه تم تمويل هذه الدرجات عن طريق إعادة توزيع درجات شاغرة، تمويلا ذاتيا، بموازنة مصلحة الميكانيكا والكهرباء، وذلك في ضوء التأشيرات العامة للعام المالي 2012/2013.
تجدر الإشارة إلى أن الوزارة عينت 5184 عاملا، تعيينا مؤقتا من العمالة المؤقتة، كما تم تغيير الشكل التعاقدي لـ17944 عاملا مؤقتا، بنقل تعاقدهم إلى الباب الأول نقلا من الأبواب الأخرى.