اجتماع مغلق للجنة قانون تداول المعلومات خلال الجلسة الختامية لمناقشته
بدأت فعاليات الجلسة الختامية لمناقشة مشروع قانون تداول المعلومات بمقر وزارة العدل، حيث يعقد حاليا اجتماع مغلق لأعضاء اللجنة المشكلة، لوضع القانون مع المعنيين به من ممثلي وزارات الدفاع والداخلية والمخابرات العامة والإعلاميين والحقوقين.
ويناقش الاجتماع، بحسب مصادر، المسودة النهائية لمشروع لقانون، وكافة المقترحات التي تلقتها اللجنة من الأجهزة والوزارات المعنية، تمهيدا لطرحها، خلال مؤتمر دولي يتم عقده 9 مارس الجاري.
وعقب الاجتماع سيتم عقد مؤتمرا صحفيا يتم فيه الإعلان عن الصيغة النهائية لمشروع القانون.