مؤتمر لتسليم وتسلم "الإفتاء" في مصر من جمعة لعبدالكريم
يعقد الدكتور علي جمعة، مفتي الديار المصرية، المنتهية ولايته، والدكتور شوقي عبدالكريم، مفتي الجمهورية الجديد، مؤتمرا صحفيا صباح الغد، بمقر دار الإفتاء، في تمام العاشرة والنصف صباحا، لإتمام عملية التسليم والتسلم، وصرح د. إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، بأن المؤتمر يهدف لإعطاء صورة صحيحة عن الدار، وما تتمتع به من مؤسسية تضمن لها القدرة على الاستمرارية والنجاح، تحت راية المفتي الجديد.
وأكد نجم أن الدكتور علي جمعة، حريص على أن يسلم الراية للمفتي الجديد بهذه الصورة الحضارية والمشرفة، والتي يتمنى فضيلته أن تكون نموذجا يحتذى به في كل مؤسسات مصر.