مدير أمن السويس: الرئيس طالبنا بعودة الإنطباط للشارع والحفاظ على حقوق الإنسان
قال اللواء عادل رفعت مدير امن السويس أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية طالب مديري الأمن خلال اللقاء الذى عقده معهم صباح اليوم بعودة الأمن والانضباط بجميع شوارع المحافظات بشكل قوي وضبط الخارجين عن القانون ، وأن يتم الحفاظ على حقوق الإنسان.
وأضاف رفعت لـ « ONA» أن الرئيس لم يتحدث عن أى محافظة بشكل خاص وحديثه كان موجه بشكل عام للجميع ان يعود الامن للشارع المصرى فى كافة أنحاء الجمهورية بشكل سريع.
وأوضح رفعت أنهم سوف يعدون لقاء مع وزير الداخلية بعد قليل لتقديم كل مدير أمن رؤية احتياجات محافظته لعودة وانتشار الأمن بكثافة وبقوة.