وقفة احتجاجية أمام ديوان محافظة شمال سيناء لإسقاط المفسدين
نظم العشرات من النشطاء اليوم ،الإثنين، وقفة احتجاجية أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء وذلك لإسقاط المفسدين في المحافظة ومنهم المسئولين في جهاز أملاك الدولة بالعريش والذين وصفوهم بأنهم متورطين في قضايا فساد في محافظة شمال سيناء.
كما يطالب النشطاء بإسقاط كبار المفسدين بمختلف المصالح الحكومية بالمحافظة وأنهم مستمرون في كشف جميع الفاسدين والمفسدين، في المحافظة والمطالبة برحيلهم، وقالوا بأن الثورة قامت من أجل تطهير مصر من الفساد وليس التستر على الفاسدين والمفسدين، وأكد المحتجون أن عدد من المسئولين الفاسدين متورطون في بيع أراض تابعة لأملاك الدولة بالمخالفة للقانون وأنهم تقدموا بالعديد من الشكاوى والبلاغات للنيابة الإدارية وللسيد المحافظ ولم يتم إتخاذ أى إجراءات ضد الفاسدين بالمحافظة.
وقال الناشط  فيصل أبومزيد السواركة من قرية الجورة بالشيخ زويد، أننا نحارب الفاسدين فى المحافظة دون النظر إلى صفتهم الإجتماعية أو إنتماءاتهم القبلية والسياسية والذين يقفون عائقا أمام أى مشروع بالمحافظة.                                  وأضاف أن أحد المسئولين قام بتاريخ 7-6-2011 بتمليك أرض فضاء لجمعية التربية والتعليم بالجيزة، والنور مصر بالمخالفة للقانون الذى يمنع تملك أى أرض فضاء، مشيرا بأنه تم بيع مساحة 50 ألف متر بواقع 10 جنيهات للمتر الواحد، واعتبر النشطاء ذلك إهدارا للمال العام بالمحافظة ومخالف للقانون.