ضبط 5 طرب حشيش فى منزل فلاح بالمنيا
تمكن رجال مباحث قسم شرطة مغاغة التابع لمحافظة المنيا، من ضبط تاجر مخدرات وبحوزته 5 طرب من مخدر الحشيش، وزنت كيلو جرام، وألف جنيه من حصيلة الإتجار فى تلك المواد المخدرة.
وردت معلومات إلى وحدة مباحث مغاغة تفيد بقيام  فلاح يدعى جابر. أ. م ، 45 سنة، بالإتجار فى المواد المخدرة وترويجها على عملائه متخذاً من دائرة المركز وكرا لمزاولة نشاطه الإجرامى، وبتقنين الإجراءات الأمنية، تمكنت وحدة مباحث المركز من ضبط المتهم خلال تواجده بمسكنه، وبحوزته 5  طرب من مخدر الحشيش وزنت كيلو جرام، ومبلغ  1000 جنيه، وبمواجهته إعترف بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الإتجار والمبلغ المالى من حصيلة تجارته غير المشروعه، وتمت إحالة المتهم إلى النيابة العامة للتحقيق.