اشتباكات بين المتظاهرين والشرطة اثناء تشيع جنازة «الجندى» في طنطا.. واطلاق كثيف للغاز
عقب تشيع المتظاهرين لجنازة الشهيد محمد نبيل الجندى خرجت مظاهرات غاضبة من امام مقابر الجلاء بطنطا تجاوزت العشرة الاف متظاهر مرورا بشارع الجلاء قاموا خلالها برشق قسم شرطة ثانى طنطا بالحجارة ثم اتجهوا الى مبنى مديرية امن الغربية من شارع البحر الذى اغلق تمام فى وجه حركة السير فى الاتجاهين.
المتظاهرون تجمعوا بكثافة فى مدخل شارع النادى المتواجد فيه مقر مديرية الامن استعدادا لاقتحامها وقاموا برشق الشرطة بالحجارة مما دفع قوات الشرطة الى اطلاق الخرطوش فى الهواء بالاضافة الى سيل كثيف من القنابل الغاز المسيلة للدموع ومطاردة المتظاهرين فى كافة الشوارع المحيطة بالمديرية مما ادى ال اصابة اكثر من عشرة متظاهرين باصابات مختلفة خلال عشرة دقائق من الاشتباكات.