تجديد حبس 13 متهما فى أحداث موقعة الاتحادية 15 يوما
قضت محكمة معارضات مصر الجديدة بتجديد حبس 11 متهما فى احداث أعمال العنف أمام قصر الاتحادية عقب جمعة «الخلاص» والتى أسفرت عن مصرع شخصين واصابات العشرات
عقدت الجلسة برئاسة المستشار أحمد رشوان وحضور أحمد عبد الهادي، ممثل النيابة وسكرتاريه عبد الرحيم موسي .
بدأت الجلسة فى تمام الساعة الثالثة عصرا، ومنع القاضي دخول الاعلامين والصحفيين، شهدت المحكمة حالة من التاهب الأمني، انتشرت قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة والنقيب اسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين .
دفع  دفاع المتهمين ببطلان تحريات المباحث الجنائية وانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وان القبض عليهم تم خارج محيط الاحداث، وأضاف ان المتهمون وهم «فاروق سيد فاروق، وايمن سيد محمد، مسعد سيد عبد الفتاح ومحمد محمود احمد ومحمد خالد محمد ومحمد عاطف شعبان وعلي محمد الفتيحي وهيثم صالح حسين وائل محمد كامل ومصطفي علي محمد ومحمد معبد بكير»، القي القبض عليهم بطريقة عشوائية وانهم لا ينتمون لاى أحزاب.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم إثارة الشغب والتعدي على افراد الامن وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة وترويع المواطنين.
يذكر أن قصر محيط قصر الاتحادية شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن يوم الجمعة الماضية عقب مليونية «الخلاص» والتى راح ضحيتها متظاهرين واكثر من 50 مصاب .