منتج «العراف»: خبر بيع المسلسل لقناة «الحياة» عار من الصحة
أكد المنتج تامر مرسي ان هناك بعض الاخبار التي نشرت مؤخراً تفيد ببيع حق عرض مسلسل «العراف» لقناة الحياة وان هذه الاخبار عارية تماماً من الصحة، حيث تجري شركة سينرجي في الوقت الحالي المفاوضات مع عدد كبير من القنوات الفضائية، وعقب التعاقد سوف يتم الاعلان عن تفاصيل هه العقود كما اعتدنا دائماً في اعمالنا السابقة .
أوضح أن مثل هذه الاخبار المغلوطة والبعيدة عن الواقع تضر دائماً بالعملية الانتاجية بصفة عامة وعملية التسويق بصفة خاصة، وفي ظل الظروف الحالية تسعى الشركة لتقديم عمل فني متميز يشارك في بطولته نخبة كبيرة من النجوم يتقدمهم الفنان الكبير عادل امام .
اضاف ان عمليات التصوير سوف تبدأ غداً الثلاثاء باستوديو نحاس وسوف تنتقل اسرة المسلسل للتصوير في العديد من المدن المصرية بجانب القاهرة منها الاسكندرية وبورسعيد والاقصر والمنصورة .
«العراف» تاليف يوسف معاطي واخراج رامي امام وبطولة عادل امام وحسين فهمي وطلعت زكريا وشيرين ونهال عنبر وشريف رمزي ومحمد الشقنقيري واحمد فلوكس واخرين.