تطوير عشرة مزلقانات للسكة الحديد داخل الكتلة السكنية بالبحيرة
أعلن المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة عن خطة تطوير عدد عشرة مزلقانات للسكة الحديد داخل الكتلة السكنية بالمحافظة حيث تم الانتهاء من الأعمال المدنية فى عدد 7 منهم وهم مزلقانات : إدكو والإصلاح والمعدية « خط المعمورة / رشيد وجزيرة البط والبسلقون والسعرانية « خط القاهرة / الإسكندرية » ومزلقان البوصيلى خط «البوصيلى / مطوبس» وجارى العمل فى مزلقان مصنع الزيت خط «دمنهور / محلة» روح بالإضافة إلى مزلقان أبو المطامير«خط الاتحاد وقراقص خط دمنهور / محلة» ولم يبدأ العمل بهم .
جاء ذلك خلال اجتماع تطوير المزلقانات بالمحافظة، بحضور المهندس حامد زارع رئيس الإدارة المركزية للبنية الأساسية بهيئة السكك الحديد قطاع غرب الدلتا واللواء جمال الغمرى السكرتير العام ورؤساء الوحدات المحلية .
حيث قرر المحاف تشكيل لجنة ثلاثية تضم مندوب هيئة سكة حديد غرب الدلتا ومديري مديرية الطرق والهيئة العامة للطرق والمرور ورؤساء الوحدات المحلية المعنيين والإسكان والتخطيط العمراني لمراجعة كافة المزلقانات بالمحافظة وإعداد تقارير بشأنها ومخاطبة الهيئة العامة للسكة الحديد لسرعة الانتهاء من أعمال التطوير المدنية والكهربائية بالمزلقانات التى يتم تطويرها مع موافاة المحافظة بالبرنامج الزمني لها .
كما قرر مخاطبة وزير النقل بعدم غلق مزلقانى الاستاد أسفل الكوبري العلوي بدمنهور والبسلقون بكفر الدوار نظرا للكثافة المرورية وحركة النقل عليهما ومخاطبة وزير النقل بمنع إعطاء أى خطابات انتفاع على حرم السكة الحديد وتكليف رؤساء الوحدات المحلية بالتنسيق مع الهيئة بإزالة كافة الإشغالات والأكشاك والمباني المخالفة عليها والتأكد من توافر  الإنارة وغلق جميع المعابر الغير شرعية على السكك الحديدية بالتنسيق مع رؤساء المدن وجهاز الشرطة وتكثيف التواجد الأمنى على جميع المزلقانات لمنع أعمال سرقة الكبائن والكابلات والتعدي على الخفراء ودراسة إمكانية توافر فرد مرور على جميع المزلقانات .
كما كلف الحملاوى إدارة التخطيط والمتابعة بتدبير الاعتمادات المالية اللازمة لعمل مطبات صناعية وأعمال الإنارة بالمزلقانات وتكليف مشروع الرصف الإنتاجى بتنفيذ تلك المطبات بالتنسيق مع فرعى غرب ووسط الدلتا والهيئة والمرور وعقد اجتماع مماثل بمسئولي السكة الحديد بوسط الدلتا لعرض ما يخصهم من موقف المزلقانات بالمحافظة .