تعثر المفاوضات فى أزمة عمالة المقاول بميناء السخنة واستمرار توقفه
قال اللواء محمد شمس قائد قوات تأمين السخنة بالسويس أن المفاوضات مع العاملين المعتصمين بميناء السخنة تشهد تعثر مما أدى لاستمرار توقف العمل لتمسكهم بعودة الشركة السابقة التى كانوا متعاقدين من خلالها و أنهت شركة موانى دبى التعاقد معها و استبدلتها بالتعاقد مع 5 شركات جديدة .
وقال اللواء شمس أن هناك ضغوط خارجية لإفشال المفاوضات و تمسك العملين بشركة بلاتنيوم التى انتهى التعاقد مها بل زاد سقف المطالب من العاملين البالغ عددهم عامل بالمطالبة بالتعيين فى شركة موانئ دبى و التى لديهاالعمالة الثابتة 1100 عامل .
وأضاف اللواء شمس أنه قرر عقد اجتماع بين ممثلى العمال و إدارات الشركات الخمس الجديدة و التى مخول لها توفير عمالة يومية لإنهاء الأعمال الفنية داخل الميناء و ذلك لطرح وطالب العمال و استعدادات الشركات الجديدة لها بعد أن تم مراجعة بنود العقود الجديدة .
وأدى استمرار الاعتصام لخسائر لشركة موانئ دبى بعد تغيير سفينتين و جهتيهما لموانئ أخرى، حسب تصريحات اللواء شمس و قال أن إدارت موانئ دبى بدأت تدرس اليوم الإعلان عن إغلاق ميناء السخنة فى حالة عدم تمكين عمالها الأصليين من العمل و تنفيذ الشركات الجديدة عقودها لتوريد عمالة معاونة حتى لا تتكبد شركة موانئ دبى خسائر يومية .
وقال اللواء محمد شمس أن الخسائر لاتقف عند حد شركة موانئ دبى و عمالها بل تمتد للاقتصاد القومى بتوقف إيرادات الجمارك و رسوم هيئة موانئ البحر الأحمر فضلا عن الصورة السيئة أمام السائحين المترددين على الميناء و سط الإضرابات فقد استقبل اليوم الميناء سفينة سياحية تقل 905 سائح رغم توقف أعمال الشحن و التفريغ بمحطة الحاويات .