الرئاسة تعلن الاستعداد لإجراء جولة حوار وطني جديدة
قالت رئاسة الجمهورية إنها تتابع استعداداتها لجولة الحوار الوطني القادمة و ذلك بالتواصل مع مختلف القوى الوطنية لتوسيع دائرة المشاركة في منظومة الحوار الوطني مرحبة بكل الجهود الساعية للتوافق حول ضوابط وآليات الحوار.
وكررت الرئاسة عبر صفحة المتحدث الرسمي الدكتور ياسر علي على موقع فيس بوك تأكيدها على تقديرها لوثيقة الأزهر وما تضمنته من قيم و مبادئ وتتطلع إلى التزام جميع القوى الوطنية بها و تفعيل بنودها.
 وأضافت الصفحة أنه ينتظر عقد اللقاء التالي لجولات الحوار الوطني خلال الأسبوع القادم بحضور السيد رئيس الجمهورية حال انتهاء مصر من استضافة مؤتمر قمة التعاون الإسلامي الذي بدأت فعالياته التحضيرية منذ الأمس و تتواصل بحضور زعماء و قادة دول العالم الإسلامي حتى نهاية الأسبوع الحالي.
وجددت مؤسسة الرئاسة تأكيدها على أن أجندة الحوار مفتوحة لمناقشة أية قضايا وطنية ترى القوى السياسية والمجتمعية ضرورة إضافتها إلى جدول أعمال الجلسة القادمة، إيمانا من الجميع أنه لا بديل عن الحوار لتأمين مسار التحول الديموقراطى فى مصر وأنه السبيل الأول للتقريب بين الرؤى السياسية المتنوعة.