تواضرواس يترأس قداس للدير المحرق باسيوط..  ويفتتح المؤتمر العالمي السادس عن التاريخ المسيحي
قام البابا تواضرواس الثاني بزيارة الدير المحرق بالقوصية كاول زيارة تاريخية للبابا لاسيوط خاصة والصعيد عامة وسط حضور الالاف من الاقباط والقساوسة والرهبان من محافظات اسيوط وسوهاج وقنا والمنيا  والوادي الجديد وسط تواجد امني مكثف من قوات الامن العام والوطني حبث اصطف المئات من الكهنة والاباء والقساوسة.
من جانبه قال البابا تواضروس الثاني بطريارك الإسكندرية  انا سعيد بزيارة الدير المقدس والبقعة الغالية لامنا العذراء مريم  بمحافظة اسيوط موضحا بعد اداءه صلاة الشكر بكنيسة الدير انني قمت بزيارة الدير المحرق في أسيوط وعمري  3سنوات مع والدي ووالدتي ثم قمت بزيارة اخري عام 97 حينما كنت اسقف وهذه المرة  التي تعتبر تاريخية حيث ان اسيوط لم يزرها البابا منذ سنوات عديدة بسبب الاحداث واشار البابا انني اعرف الدير المحرق في اسيوط وما له من مكانه عظيمة في تاريخ الكنيسة المصرية والعالم اجمع .
موضحا انه تم الموافقة علي انعقاد  المؤتمر السادس للاثار والمعالم القبطية في اسيوط داخل الدير المحرق في التاريخ واكد انه سيقوم بعقد  جلسة مع الاباء.
من جانبه قال المهندس عماد عوني نائب رئيس حزب الجبهه للشئون الخارجية ان الزيارة تبعث روح الامل في نفوس الاقباط المقيمين بالصعيد عامة بعد تجاهل القيادات القديمة لهم واضاف ان الزيارة  في ميعاد كان يحتاجه الشعب القبطي باسيوط في ذلك الوقت الفاصل في تاريخ مصر.
من ناحية اخري فرضت أجهزة الأمن بأسيوط كردونات امنية علي مداخل ومخارج مركز القوصية والطريق المؤدي الي منطقة الدير المحرق علي خلفية زيارة الانباء تواضروس اليوم الاثنين وقامت قوات الامن بتعيين خدمات امنية من قوات الأمن المركزي والأمن الوطني علي طريق القوصية الدير المحرق بمسافة 5 كيلومتر واكد مصدر امني ان قوات الامن قامت بتغيير حركة سير المرور بالطريق المؤدي الي الدير المحرق والقري المجاورة تحسبا لحدوث طواريء.
واكد القمص باخوميوس المحرقي وكيل الدير المحرق باسيوط على حضور قداسة البابا تاواضروس الثاني للمؤتمر العالمي السادس لدراسة التاريخي المسيحي والرهبنة في محافظتي اسيوط والمنيا في الفترة من ٤ فبراير وحتى ١٠ فبراير ٢٠١٣ والمقرر انعقاده بالكلية الإكليريكية بدير المحرق بناحية القوصية باسيوط.
وقال باخميوس ان زيارة قداسة البابا  تاوضروس الثاني تعد زيارة تاريخية يقوم بتكريم الكرازة المرقصية منذ اكثر من ٣٠ عاما موضحا ان البابا تاوضروس سوف يقوم بافتتاح المؤتمر في الساعة السادسة مساء الاثنين وسيعقبها قداس برئاسة البابا تاوضروس يقتصر على  رهبان الدير المحرق فقط بالكنيسة الاثرية.
وأشار باخميوس ان تلك الكنيسة الاثرية تعد اقدم كنيسة دشنها المسيح في العالم المسيحي ويحج الى هذا الدير عدد كبير من أقباط الحبشة كل عام موضحا ان دير المحرق الذي يقع في منطقة تسمى جبل «قسقام» تم بناؤه بنفس طراز مباني القدس العريقة حيث يحيط ببنيانه وكنائسة اسوار من جميع الجهات وصفها المؤرخون بانها أورشليم الثانية في الشرق الاوسط.
واضاف «باخميوس المحرقي» ان المؤتمر يضم نحو ١٠٠ عالم من الأجانب والمصريين الباحثين في شؤون الاثار والغريم المسيحي بالتنسيق مع مؤسسة القديس ماري مرقص للدراسات التاريخية وبعض المؤسسات الامريكية والجامعات المصرية وأضاف انه يشارك في الؤتمر أساتذة القبطيات ويتناول التعرف على المخطوطات ومقتنيات الأديرة في الجامعات الاجنبية والمصرية  ودير المحرق ودير درنكا ودير ماري مينا المعلق وابو فانا وابهور وسوادة ويستمر اعمال المؤتمر لمدة ٦ ايام .
وأضاف بنيامين المحرقي منسق المؤتمر ان هذا المؤتمر كان قد عقد منذ سنوات بدير وادي النطرون والبطريركية ودير الأنبار شنودة ودير الأنبار هيدرا باسوان.