جهود أمنية لضبط «حديدة» بعد سرقة مبعوث عربى فى الظاهر
يكثف رجال مدرية أمن القاهرة جهودهم لضبط مسجل خطر، اشترك مع عاطل فى فى ضرب وسرقة مبعوث عربى أثناء سيره فى أحد الشوارع بمنطقة الظاهر، وتسببا فى إصابته بعدة سحجات وكدمات، وسرقا سلسلتة الذهبية وهاتفه المحمول.
اتجه المجنى عليه «لينو.ج» يحمل جنسية دولة عربية،  سن 23 ، إلى قسم شرطة الظاهر، وأبلغهم أنه طالب جامعى مبعوث من دولته لإتمام دراسته فى مصر، وخلال سيره بشارع النزهة بدائرة القسم، أوقفه شخصان لايعرفهم، وتعديا عليه بالضرب مستخدمين سلاح أبيض «مطواة»، متسببين فى إصابته بعدة بسحجات، وجرح قطعى بالساق الأيسر، ثم سرقا هاتفه المحمول، وسلسلته الذهبية ثم فروا هاربين.
وبإجراء التحريات اللازمة توصل رجال المباحث إلى أن وراء إرتكاب الحادث كلاً من محمد.هــ.ى 25 سنة، عاطل، وآخر مسجل خطر يدعى عمرو . م . س وشهرته عمرو حديديه، 49 سنة، عاطل، سابق ضبطه فى عدد 15 قضية، آخرهم قضية سرقة تحمل رقم 2585 لسنة 2005م الظاهر، وبتقنين الإجراءات، تمكنت رجال وحدة مباحث اقسم الظاهر من ضبط المتهم الأول، وبحوزته المسروقات وبمواجهته إعترف بإرتكابه للواقعة بالإشتراك مع المتهم الهارب، وجارى تكثيف الجهود لضبطه.