حسام عيسي ينعي الجندي: سيبقي أسمه محفوراً في قلوبنا
نعي الدكتور حسام عيسي، أستاذ القانون بجامعة عين شمس، و القيادي بحزب الدستور الشهيد محمد الجندي عضو التيار الشعبي، الذي فارق الحياة مساء أمس إثر تعرضه للتعذيب.
وقال عيسي في بيان رسمي صادر عن حزب الدستور، « يُنعـى الدكتور حسام عيسى إلى الأمة المصرية شّهيد الوطـن والثورة البطل محمد الجندى الذى أغتالتهُ يد الأجرام والغدر ويُحمل دولة جماعة الإفك والقتل المنظم المسئولية الكاملة عن إستشهاد هذا البطل الذى سيبقـى أسمه محفورًا فـى قلوبـنا وذاكرتنا.
عاشت مصر، وعـاشت الثورة، ولتسقط جـماعة القتلة».