بالصور.. تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام «محافظة الدقهلية»
تجددت الاشتباكات بـ«قنابل الغاز» و«المولوتوف»، بين قوات الأمن، والمتظاهرين المعتصمين أمام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، عقب انسحاب مؤيدي الرئيس محمد مرسي، الذين دخلوا معهم في معارك استمرت أكثر من 5 ساعات
.
وقطع المتظاهرون شارع الجيش الرئيسي أمام مبنى المحافظة، وأشعلوا النيران فى إطارات السيارات، ومنعوا المرور، وطالبوا بسقوط النظام وحل جماعة الإخوان المسلمين، ومحاكمة قيادات الجماعة، بتهمة ضرب وسحل المتظاهرين
.
واحتجز عشرات المتظاهرين مجندا بالأمن المركزي، داخل إحدى العمارات السكنية بعد اختطافه، وطالب المتظاهرون بإعادة 2 من زملائهم المقبوض عليهم، مقابل إعادة المجند المختطف، وتم إخلاء سبيل المجند بعد توجيه تحذير مباشر لخاطفيه، بالتدخل بالقواتالخاصة، والقبض عليهم جميعا، ما دفعهم إلى التخلي عنه وإخلاء سبيله
.
 