مصادر: أزمة في «نظام التشغيل» ترجئ عرض حوار مرسي على قناة المحور
 
كشفت مصادر مطلعة عن الأسباب التى أدت إلى تأخر بث حوار الرئيس محمد مرسى مع الإعلامي عمرو الليثي، الأحد، حيث أشارت إلى وجود اختلاف بين «نظام التسجيل» الموجود في قصر الاتحادية عن نظام العرض الموجود في قناة المحور.
 
وقالت المصادر لـ«المصري اليوم» إن سبب تأخير الحوار حتى الساعة الثانية صباحا يرجع إلى مشكلة فنية في «الهارد» الذي سجل عليه الحوار، وكان من المفترض بث الحوار الساعة الثامنة من الأحد من قصر الاتحادية.
 
وأضافت: «فشل الفنيون بعد محاولات عدة في تشغيل الهارد، نتيجة عدم توافق الكابلات الخاصة بالهارد مع الأجهزة الموجودة في قصر الاتحادية لاختلاف الأنظمة، وذهبوا به إلى قناة المحور لمحاولة بثه من هناك، لكنهم وجدوا مشكلة أخرى لم تكن في الحسبان، وهي مشكلة في عدم تزامن الصوت والصورة».
 
وأثار تأخر بث حوار الرئيس، تعليقات ساخرة على موقعي التواصل الاجتماعي «تويتر» و«فيس بوك»، وشنت قوى حزبية وسياسية وأعضاء فى الحركات الاحتجاجية والقوى السياسية هجوما عنيفا ضد مرسي، احتجاجا على مضمون حواره، وقالت إن مؤسسة الرئاسة، بمشاركة قناة المحور، سعت إلى مخاطبة الخارج من خلال تأخير الحوار لنحو 5 ساعات، وهو ما يتزامن مع امكانية مشاهدته في الغرب بمراعاة فروق التوقيت.