توماس فريدمان: «أوباما» طالب مرسي بـ«تشكيل حكومة وحدة وطنية»
 
كشف الكاتب الأمريكي، توماس فريدمان، مساء الإثنين، عن حديث دار بين الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، والرئيس محمد مرسي لـ«تشكيل حكومة وحدة وطنية»، لافتًا في الوقت نفسه إلى أن «أوباما» كان «حذرًا ولا يريد التدخل في شؤون مصر الداخلية»
.
وعلق «فريدمان» في لقاء عبر الأقمار الصناعية، في برنامج «الحياة اليوم»، مع الإعلامي شريف عامر، على زيارة وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، لمصر، بقوله إنها ستحمل «الرسالة الكبرى من أمريكا، رسالة لمرسي والمعارضة»، مشيرًا إلى أن الرسالة الموجهة للحكومة تتمثل في «تشكيل حكومة شاملة»، أما الرسالة الموجهة للمعارضة فستكون دعوة لـ«المشاركة في الانتخابات، وتحدي السلطة والتدخل في السياسة المصرية بشكل أكبر»
.
وأضاف: «أعتقد أن ما ندعمه هو السلطة الشرعية المنتخبة، وأمريكا ليست متحيزة لأي حزب سواء كان إسلاميًا أو ليبراليًا، والمهم لديها مبدأ الحرية والانتخابات العادلة، ومصر تحتاج لحكومة وطنية شاملة»، مطالبًا القوى المعارضة في مصر بـ«تنظيم نفسها» و«خوض الانتخابات»
.
ودعا «فريدمان» المصريين إلى الانضمام «لوحدة الدولة بدلا من الشجار، لأنها (مصر) تنهار اقتصاديًا، وعلى كل شخص النهوض بمصر، ومن المهم المشاركة في السلطة مع الإخوان المسلمين»
.
وتابع:«مصر بالنسبة لأمريكا هي الأكثر تأثيرا في الدول العربية، وهي لاعب مهم في المنطقة العربية، والرسالة الأمريكية ستكون للوحدة الوطنية، ومن الهام جدًا أن تكون لمصر حكومة شاملة، وأن يكون للجميع دورًا في هذه الحكومة فلا يستطيع حزب واحد أو جبهتان القيام بذلك»
.
كما تطرق «فريدمان» للحديث عن العلاقات المصرية الإيرانية، فقال: «للحق الرسالة التي أرسلها الرئيس مرسي لإيران كانت رسالة جيدة، وأعتقد أنني لم أنتقده لوجوده في إيران، لأن إيران ستكون قوة مدمرة، والرئيس مرسي أدهشني بما هو أفضل»، مشيرًا إلى أن «الرئيس مرسي لم يعط أي شئ للإيرانيين، فمصر تلعب دورًا هامًا، والإيرانيون دائمًا ما يدعمون قوى المعارضة والمصالحة، وأعتقد أن إيران يجب ألا تتدخل في الشؤون العربية»
.
وتعليقًا على عدم زيارة الرئيس الأمريكي، أوباما، لمصر، خلال زيارته المقبلة لمنطقة الشرق الأوسط، قال «فريدمان»: «الرئيس أوباما لم يزر إسرائيل أبدًا، ولكنه زار مصر، وهو يحاول التوازن، ونحن مستهلكون جدًا في شؤوننا الداخلية»
.