تأجيل تسلم مفتي الجمهورية الجديد مهام منصبه إلى الأحد المقبل
 
قررت دار الإفتاء المصرية تأجيل المؤتمر الصحفي المشترك للدكتور شوقي عبد الكريم، مفتي الجمهورية الجديد والدكتور على جمعة، المفتي الحالي، إلى الأحد المقبل، بدلا من السبت، ومن المقرر أن يشهد المؤتمر إتمام عملية التسليم والتسلم، وهي سابقة هي الأولى من نوعها بالدار. 
 
وزار الدكتور عبد الكريم، مفتي الجمهورية الجديد، الاثنين، دار الإفتاء، والتقى «جمعة» في زيارة ودية تبادلا خلالها الرؤى حول الدور الذي قامت به الدار خلال المرحلة الماضية وبرامج التطوير التي قادها «جمعة». 
 
والتقط المفتي الجديد الصور مع سلفه والعاملين بالدار، وأعرب عن سعادته للزيارة الأولى للدار، بعد إعلانه مفتياً جديداً، وأكد استمرار التواصل بينه وبين «جمعة».
 
وكانت هيئة كبار العلماء قد اختارت الدكتور شوقي مفتيًا لمصر، وأصدر رئيس الجمهورية قرارا بتولي المفتي الجديد مهامه بداية من الأحد المقبل.