مرسي يستقبل محافظ شمال سيناء في «الاتحادية» للاطمئنان على الحالة الأمنية
استقبل الرئيس محمد مرسي، الإثنين، اللواء عبدالفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء بمقر رئاسة الجمهورية، في قصر الاتحادية، بمصر الجديدة، للاطمئنان على الحالة الأمنية بالمحافظة وسبل الاهتمام بالمواطنين
.
وأشارت صفحة المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية على «فيس بوك»، إلى أن الرئيس مرسي أعرب عن «اهتمامه الكبير بسيناء بما لها من قيمة استراتيجية، وثروة بشرية وموارد طبيعية».
وقالت صفحة المتحدث الرسمي باسم الرئاسة الجمهورية: «وعد سيادته ببحث زيادة الاعتمادات المخصصة لدعم تنمية محافظة شمال سيناء، كما أكد سيادته حرصه على التواصل مع جماهير المحافظة ومشايخ القبائل، والعمل على تذليل كل ما يواجه المواطنين من صعاب».