وقفة احتجاجية لأهالي «الصداقة» أمام «أمن أسوان» احتجاجًا على الانفلات الأمني
نظم العشرات من أهالي منطقة «الصداقة» جنوب مدينة أسوان، مساء الإثنين، وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن أسوان، للمطالبة بتكثيف التواجد الأمني في المنطقة، نظراً لارتفاع معدلات الجريمة بها خلال الفترة الماضية.
كان اللواء حسن عبدالحي مدير أمن أسوان، تلقى إخطاراً بالوقفة الاحتجاجية التي نظمها الأهالي، حيث أمر الأجهزة الأمنية بتعزيز تواجدها المكثف أمام المديرية حرصاً منها على التصدي لأي رد فعل من قبل الأهالي.
كما انتقلت القيادات الأمنية والتقت بالأهالي، حيث تم الاستماع إلى مشكلاتهم التي طالبوا خلالها بزيادة وتكثيف التواجد الأمني في المنطقة بعد انتشار الجريمة بمعدلات كبيرة وخاصة ظاهرة بيع وتعاطي المواد المخدرة والسرقة، إضافة إلى انتشار ظاهرة التعديات على أملاك الدولة.