«الوفد»: لن نشارك في انتخابات «النواب» إلا بعد تشكيل «حكومة محايدة»
أعلنت الهيئة العليا لحزب الوفد التمسك بقرارها السابق، مساء الإثنين، وهو عدم خوض الانتخابات النيابية المقبلة، إلا في حال توفر ضمانات من أهمهما «تشكيل حكومة محايدة»، لإدارة الانتخابات.
وأكدت الهيئة العليا لحزب الوفد التزامها بموقف جبهة الإنقاذ الوطني، والمقرر إعلانه في اجتماعها، ظهر الثلاثاء، بشأن خوض سباق انتخابات مجلس النواب من عدمه.
كانت رئاسة الجمهورية دعت، مساء الإثنين، من وصفتهم بـ«القوى الوطنية بمختلف أطيافها»، لعقد جلسة حوار وطني، الثلاثاء، لـ«مناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقبلة»، والتي ستبدأ في 22 أبريل المقبل، بالإضافة إلى مناقشة «الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية التي تكفل حيادية العملية الانتخابية».
ولفتت رئاسة الجمهورية في بيان صادر عنها، مساء الإثنين، إلى أن هذه الجلسة ستُعقد في، تمام الساعة الخامسة والنصف، بمقر رئاسة الجمهورية، بمصر الجديدة، في قصر الاتحادية، وسيتم نقل فعالياتها على الهواء مباشرة.