مرسي يلتقي وفدًا من «الشرعية للحقوق والإصلاح» في «الاتحادية»
التقي الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، عصر الإثنين، بوفد من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، بمقر رئاسة الجمهورية، بمصر الجديدة، في قصر الاتحادية.
كان الدكتور محمد يسري إبراهيم، أمين عام الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، مساء الإثنين الماضي، اعتبر أن «ما يجري داخل مؤسسة الرئاسة اﻵن يشعرنا بغصة في حلوقنا، ويقلقنا على مستقبل بلدنا.. اتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم»، مضيفًا: «نرفض التصريحات الطائشة والكلمات الشائهة ضد مؤسسة الرئاسة».
وكتب «إبراهيم»، في صفحته على «فيس بوك»: «باسم مشايخ وعلماء الهيئة الشرعية نناشد الفضلاء جميعًا باﻻمتناع عن التصريحات اﻹعلامية فورًا، والسعي للقاء المباشر وإجراء المصالحة والمسامحة»، مضيفًا: «نسعى اﻵن بكل سبيل ﻻحتواء اﻷزمة بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة».
كانت تصريحات «إبراهيم» تعليقًا على إعلان بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، الأحد الماضي.