وزير القوى العاملة: تنمية «حوض النيل» على أجندة أولوياتنا
 
قال خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، إن السياسة المصرية تضع على قائمة أولوياتها، تنمية دول حوض النيل، لتنميتها والاستفادة الكبرى من الموارد الطبيعية بها، لتكون سلة الغذاء للعالم كله.
 
وطالب «الأزهري»، خلال الملتقى الثالث لاتحاد نقابات دول حوض النيل، تحت عنوان «آفاق وآمال»، الذى نظمه اتحاد عمال مصر، الإثنين، وحضره ممثلي رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء، وعدد من ممثلي الدول الأفريقية، وقيادات الاتحاد العام لنقابات العمال بدعم العمال، وقال إنهم «القواعد التي تؤسس عليها التنمية».
 
وأضاف: « العلاقة الحقيقية ليست بين السياسيين، وإنما بين الشعوب، وهذا ما يجب أن تقوم به الاتحادات العمالية، من خلال توحيد صفوف الشعوب، والتجمع حول أهداف وتطلعات القارة الأفريقية».