بالفيديو.. وزير التموين لـ«المخابز»: «ماسمعناش عنكم تعملوا إضراب أيام مبارك»
وجه الدكتور باسم عودة، وزير التموين، مساء الإثنين، رسالة للشعب المصري يطمئنهم فيها بعدم توقف المخابز عن العمل، مشيرًا إلى أن «البلد تمر بمرحلة تتطلب تضافر جهود أبنائها»، وذلك في تعليقه على تهديد الشعبة العامة للمخابز بتوقف العمل على مستوى الجمهورية في المخابز، أول مارس المقبل، حال عدم صرف مستحقاتها المتأخرة البالغة 100 مليون جنيه، وإعادة النظر في التكلفة الحالية والعقد المبرم مع الوزارة.
وأضاف «عودة» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «الحياة» مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج «الحياة اليوم»: «تأخر المستحقات مش موضوع جديد على وزارة التموين، إحنا في وضع ممتاز، وقبل كده كانت المتأخرات بتقعد سنة واتنين و3 سنين، وماسمعناش عنهم أيام حسني مبارك يعملوا إضراب».
ووصف «عودة» رغيف الخبز بـ«قوت الغلابة»، معتبرًا تهديدات شعبة المخابز بمثابة «زوبعة فنجان»، مضيفًا: «من يلعب بالنار عليه أن يتحمل العواقب، وفي حال تهديد الخبز للمواطن المصري، أنا هدافع بكل قوتي، والشعب المصري هيتصدى لهذه المحاولات غير المسؤولة، وفيه قانون في البلد، واللي عايز ياخد القرار يتحمل مسؤوليته».
وتابع: «وجهت خطابًا لوزير المالية بشأن المستحقات، بينما عليهم مخالفات مخابز للدولة 400 مليون جنيه، عايز تدخل في منظومة تحرير الخبز أهلا وسهلا، وإحنا قلبنا وعقلنا مفتوح لكل المصريين».
كانت الشعبة العامة للمخابز هددت بتوقف العمل على مستوى الجمهورية في المخابز أول مارس المقبل، حال عدم تنفيذ الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية مطالب الشعبة، التي وصفتها بالمشروعة، بصرف مستحقاتها المتأخرة البالغة 100 مليون جنيه، وإعادة النظر في التكلفة الحالية والعقد المبرم مع الوزارة
.
وقال عطية حماد، نائب رئيس الشعبة العامة للمخابز، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الإثنين، إنه فى حالة عدم الاستجابة لمطالب الشعبة العامة وتعديل تكلفة إنتاج جوال الدقيق بمشاركة شعبة المخابز سيتم الإضراب عن العمل والتوقف عن إنتاج الخبز فى جميع المحافظات.
 