5 سنوات لـ " سوكا "المسجل خطر لتمزيقه جسد رئيس مباحث القاهرة
مروة على
 
 عاقبت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار عبد السميع شرف الدين .. محمد جمعة محمود الشهير بسوكا مسجل خطر فرض سيطرة بالشرابية بالسجن المشدد لمدة 5 سنوات  وذلك لاتهامه بتمزيق جسد الرائد أشرف طه أحمد رئيس مباحث سجن القاهرة .
 
يذكر أن المتهم "سوكا الخرشاوى" قد اختبأ للضابط أثناء سيره بميدان فيكتوريا بدائرة قسم الساحل ثم فاجأه بعدة طعنات بالوجه ، بدعوى أن الضابط أساء معاملته أثناء حبسه فى احدى القضايا. ويحفل سجل "سوكا" الاجرامى بالعديد من القضايا وهو يبلغ من العمر 28 سنة عاطل وغير معلوم محل اقامته الحالى، حيث انه مسجل خطر فرض سيطرة وسبق اتهامه فى 11 قضية اخرهم القضية المطلوب ضبطه فيها وهى رقم 256 لسنة 2011 جنح عسكرية سلاح والمحكوم عليه فيها بالسجن لمدة خمس سنوات فى جلسة 19/5/2011، ومطلوب ضبطه فى القضية رقم 2358 لسنة 2011جنايات الشرابية مخدرات والمحكوم عليه فيها بالسجن لمدة عشر سنوات بجلسة 6/2/2012 ، ومطلوب أيضا ضبطه واحضاره فى القضية رقم 5 لسنة 2011 جنايات الدقى عاهات مستديمة وحكم عليه فيها بالسجن لمدة 3 سنوات وكفالة 500 جنيه بجلسة 22/11/2011 ، ومطلوب ضبطه فى القضية رقم 10495 لسنة 2011 جنح مصر الجديدة سرقة السيارة رقم (ع- ق ط361 ) ماركة شاهين.
 
والجدير بالذكر أنه تم ضبط المتهم ومعه 2 بندقية الية و7 خزينة بندقية الية وطبنجة ماركة حلوان مطموسة الارقام وكذا 2 خزينة وسلاح.