غنيم: نجاح القنوات التعليمية يُنسب للحكومة باكملها
مصطفى يسرى
 
قال الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم أن الوزارة ستقوم بعمل بث تجريبى للقنوات التعليمية الجديدة التى سيتم اطلاقها وذلك لتلقى اراء المشاهدين والمعلمين والمجتمع على الأخطاء الموجودة فى القناة والعمل على تلفى تلك العملية مع بداية البث المباشر للقنوات .
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفى لتوقيع برتوكول التعاون بين التعليم والأعلام ، وذلك بحضور وزير التربية والتعليم الدكتور ابراهيم غنيم وصلاح عبد المقصود وزير الاعلام وعددد من قيادات التعليم والاعلام وغاب عن المؤتمر الدكتور رضا مسعد السعيد رئيس قطاع التعليم وعماد البعلى مستشار الوزير للتعاون الدولى.
 
واضاف غنيم ، أن نجاح تلك القنوات التعليمية لا يعتبر نجاح للوزارة فقط وإنما للوزارتين بل وللحكومة بأكملها ، وتم اعداد فريق عمل للقنوات التعليمية تابعين للتربية والتعليم ،كما توفير 350 مراسل للقنوات التعليمية للعمل .
 
واكد صلاح عبد المقصود وزير الاعلام ان الرئيس  محمد مرسى يولى اهتماما بالغا بملف التعليم ،لانه لا نهضة لمصر ولا تقدم ولا اذهار الا بالتعليم ،مستدلا على ذلك الاهتمام الرئاسى بالتعليم بان الرئيس مرسى اول ملف درسه هو ملف التعليم من خلال عرض الدكتور ابراهيم غنيم وزير التعليم الذى طرح رؤيته لهذا القطاع الحيوى الذى نعول عليه فى بناء مصر لذلك نحن كجهاز اعلامى نشعر ان واجبنا الاول خدمة هذا القطاع الحيوى ليؤدى عمله على أكمل وجه .
 
عبد المقصود قال انه سيتم تشكيل لجان لوضع خطة تفاعيلية لبث البرامج التعليمية الجديدة حتى يشعر كل بيت مصرى  ، مؤكدا على ان خبراء التعليم سيكونوا ضيوف دائميين على شاشة القنوات التعليمية ،فضلا عن انها قنوات تفاعيلية مع اولياء الامور والطلاب والمعلم لحل مشاكلهم .
 
 
 
واوضح وزير الاعلام ، ان الدروس التعليمية التى ستبث عبر القنوات الجديدة لم تكن دروس جافة وانما سنستخدم كافة الامكانيات الفنية وارشيف الاذاعة والتليفزيون لعرض كل ما يتعلق من اعمال درامية سواء مسرحيات او افلام تتعلق بالعملية التعليمية ،وبالتالى سيكون هناك برامج توك شو تعليمية وبرامج فكاهية تعليمية وتفاعيلية تعليمية حتى يتلقى الطالب المعلومة بسهولة دون تعقيد .