وزير الكهرباء يجتمع وقيادات الشركة القابضة لبحث استعدادات موسم الصيف
أ ش أ
 
 
عقد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة اجتماعا اليوم الأحد بالشركة القابضة لكهرباء مصر ، وذلك بحضور رؤساء الشركات كثيفة الإنتاج لمناقشة الاستعدادات التى ستتخذ استعدادا لموسم الصيف القادم ووضع خطط لتفادى أية أحمال إضافية خلال أوقات الذروة والموجات الحارة.
 
وأكد المهندس أحمد إمام - خلال الاجتماع الذى حضره المهندس جابر الدسوقى رئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر - ضرورة وضع خطط عاجلة للوحدات خارج الخدمة وعمل الصيانات اللازمة ، والانتهاء منها لتبدأ الإنتاج مع حلول الصيف والقيام بعمليات الإحلال والتجديد لكافة المهمات بمحطات الإنتاج.
 
وطالب وزير الكهرباء بضرورة الاستمرار فى وضع برامج ترشيد الاستهلاك وتوعية المواطنين من خلال البرامج التي أعدت لهذا الهدف.
 
واستعرض خطط الصيف القادم من خلال الإجراءات التى اتخذت بهذا الشأن من خفض استهلاك الكهرباء لأغراض الإنارة العامة ، الذى يمثل نحو 6% من إجمالي الطاقة المستهلكة على مستوى الجمهورية.
 
وأشار إلى أن قطاع الكهرباء ينفذ حاليا خطة بالتعاون مع وزارة التنمية المحلية لترشيد الإنارة في الشوارع بنسبة 50\% ، ووضع معايير يجب إتباعها لتصميم وتنفيذ الإنارة بالطرق بما يضمن جودة وكفاءة الطرق تحقيقا للمصلحة العامة بما يساعد على توفير حوالى 700 ميجاوات.
 
كما تتضمن الخطة الجديدة تركيب لوحات أتوماتيكية تقوم بتشغيل عامود وعامود بالتناوب دون التأثير على شدة الإضاءة ومراعاة أمن وأمان المواطن والمنشآت .. وسيتم تنفيذ هذا البرنامج بالتعاون مع المحليات بالإضافة إلى تنفيذ مشروع استبدال أكثر من مليون لمبة من لمبات الصوديوم بلمبات عالية الكفاءة.