النائب العام يكلف امن الدولة بالتحقيق فى اتهام البرادعى وصباحى وجميلة والبدوى بالتحريض ضد الرئيس
طارق حافظ
 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله  نيابة أمن الدولة العليا بالتحقيق في البلاغ المقدم من المواطن  عصام خليل، والذى يتهم فيه كلا من الاعلامية جميلة اسماعيل وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبي ،والدكتور محمد البرادعي مؤسس حزب الدستور، والمرشح الرئاسي السابق عمرو موسي ورئيس حزب الوفد السيد البدوى بالتحريض ضد رئيس الجمهورية.
 
وأفاد البلاغ رقم 445 لسنه 2013 بلاغات النائب العام، أن جبهة الانقاذ  تقوم بإثارة القلاقل ,والفتن وتهديد امن البلاد,وترويع الأمنيين ,وتشجيع المخربين, ودعهم, والعمل على توفير الغطاء السياسى لإعمالهم الإرهابية مثل مجموعة البلاك بوك ,وأمثالهم ,والعمل على قلب نظام الحكم .
 
وحملهم المسئولية الجنائية عن تخريب مؤسسات الدولة ، والترويج لاكاذيب تضر الاقتصاد المصري ، وشل حركة المرور بالبلاد ، والمسئولية عن اغتصاب 21 من الفتيات فى ميدان التحرير ، واشعال الحرائق وقتل متظاهري الاخوان المسلمين عن الاتحادية .
 
واستدل الشاكى بالحديث التى اجرته الحديث التى أجرته القيادية بجبهة الإنقاذ الوطنى جميلة إسماعيل بتاريخ 5/2/2013 مع قناة العربية ,والتى هددت خلاله من يحاول النزول لحماية رئيس الجمهورية سيحدث له مثل ما حدث للإخوان فى الاتحادية وهو اعتراف ضمنى بمسؤوليتها الشخصية وقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى عن ما حدث للإخوان المسلمين فى موقعة الاتحادية الشهيرة , والتى راح ضحيتها عدد 11 قتيل بالإضافة إلى عدد كبير من الجرحى.