موجز لاهم الاخبارمن الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
مكاسب محدودة للبورصة المصرية فى مستهل جلسات الاسبوع .. ومؤشرها يربح 0.18 %..المزيد
بالفيديو | دكتور بجامعة حلوان يتهم رئيس الجامعة بنهب الأموال....المزيد
بالصور| أسر سوهاج تعيش فى العشوائيات وعلى مياه الترع بعد سيول 94 وسط إهمال المسئولين....المزيد
إستطلاع : 53% من المواطنين راضون عن أداء "مرسي"عقب 7 أشهر من توليه منصبه....المزيد
بالفيديو| مفتي الجماعة يرفض وصف نجاد بـ"المجرم"....المزيد
المتحدث العسكرى ينفى نقل "النجم الساطع" من مصر إلى الأردن..مؤكدا إقامته فى موعده....المزيد
5 سنوات لـ " سوكا "المسجل خطر لتمزيقه جسد رئيس مباحث القاهرة....المزيد
نجاد: تغيير لهجة الولايات المتحدة الأمريكية ضروري ولكنه غير كافٍ....المزيد
نتنياهو : زيارة أوباما المرتقبة لإسرائيل تؤكد متانة التحالف بين البلدين....المزيد
 