داليا زيادة للمتحدث الرسمى للقوات المسلحة : لم أؤكد على وجود قاعدة عسكرية امريكية فى سيناء
فاطمة الزهراء محمد
 
نفت  داليا زيادة الناشطة الحقوقية ومدير مركز ابن خلدون للدرسات الانمائية ، فى تصريحات صحفية لها اليوم الاحد ، أنها أكدت أي معلومات بخصوص إنشاء قاعدة عسكرية في سيناء، مؤكده ان  كلامها واضحاً بأن هناك أقاويل بذلك الشأن وأن الجيش مستاء منها .
واشارت ، إلى انه يمكن الرجوع لنص الحوار المذكور في الفيديو  والذى كان نصه كالتالي: "...هناك كلام يتردد حول وجود قاعدة عسكرية أمريكية يتم انشاءها في سيناء منذ بضعة أشهر... والجيش في حالة استياء من ذلك." 
 
وقالت  أنها تكن كامل الأحترام للمؤسسة العسكرية المصرية وتشكر العقيد أحمد علي المتحدث الرسمي للقوات المسلحة علي سرعة رده مؤكده على انها تتفق مع ما ذكره المتحدث الرسمي للقوات المسلحة في مناشدته للنشطاء السياسيين  والنخبة  أنهم جزء من صناعة  الرأي العام في مصر وأن علينا جميعاً الحفاظ علي الأمن القومي المصري
.
 