النيابة تستعجل تقرير المعمل الجنائي حول أحداث الاتحادية
مروة على
 
أمر المستشار ابراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة  باستعجال تقرير المعمل الجنائي حول أحادث قصر الاتحادية ، كما تباشر النيابة التحقيق مع 11 متهما.
 
كان المستشار تامر يحي مدير النيابة  قد وجه للمتهمين تهم تخريب الممتلكات العامة والخاصة ، والتعدي على موظفين عموميين ، حيازة مفرقعات ، وإثارة الشغب والبلطجة .
 
 شهدت المحكمة أستنفار أمني حيث انتشرت قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة والنقيب اسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات ، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين .