تقرير | الذكرى الأولى لوفاة خبير التنمية البشرية دكتور إبراهيم الفقى
محمود حنفى
 
 في مثل هذا اليوم رحل خبير التنمية البشرية ، والبرمجة اللغوية العصبية ورئيس مجلس إدارة المعهد الكندي للبرمجة اللغوية ومؤسس ورئيس مجلس إدارة مجموعة شركات إبراهيم الفقي العالمية. الرجل الذي كان يردد دائما "عش كل لحظة كأنها آخر لحظة في حياتك.. عش بالإيمان.. عش بالأمل..عش بالحب.. عش بالكفاح..وقدر قيمة الحياة".. اليوم الذكرى الأولى لرحيل د. إبراهيم الفقي خبير التنمية البشرية والبرمجة اللغوية..
 
فقد لقي الدكتور إبراهيم الفقي البالغ من العمر 62 عاما وشقيقته، وكذلك الخادمة مصرعهم مختنقين إثر اندلاع حريق هائل بالشقة التي يقيم به، وقد نشب الحريق في مركز الدكتور إبراهيم الفقي للطب النفسي بالطابق الثالث وامتد لباقي أدوار العقار الذي يمتلكه الفقي ويقيم به، مما أدى إلى وفاته وشقيقته فوقية محمد الفقي والتي تبلغ من العمر 72 عاماً، ومربية الأطفال التي كانت تقيم معهم وتدعى نوال وتبلغ من العمر 72 عاماً.
 
بدأ الفقى حياته بالخارج عاملاً فى أحد الفنادق الكبرى، واضعا نصب عينيه أن يصبح مديرا لأحد هذه الفنادق فى يوم من الأيام، فقرر الدراسة والحصول على دبلوم فى ادارة الفنادق صباحا، والعمل ليلا، حتي اصبح بالفعل مديرا لهذا الفندق، وكرس حياته لحث الناس على البحث عن السعادة، وهو حصل على درجة الدكتوراه في علم الميتافيزيقا من جامعة لوس انجلوس بالولايات المتحدة الامريكية , ومؤلف علم ديناميكية التكيف العصبي وعلم قوة الطاقة البشرية.
 
وحصل  الفقى على 23 دبلومة ، منها ثلاث من أعلى التخصصات في الإدارة والمبيعات والتسويق والتنمية البشرية وعلم النفس، ودرب الفقى أكثر من 700 ألف شخص بدول العالم المختلفة، عن طريق محاضراته التى ألقاها بثلاث لغات وهي الإنجليزية والفرنسية والعربية.
 
ومن أبرز كتبه: قوة التفكير- الأسرار السبعة للقوة الذاتية.- البرمجة اللغوية العصبية وفن الاتصال اللامحدود- المفاتيح العشرة للنجاح- قوة التحكم في الذات- سيطر على حياتك- سحر القيادة- كيف تتحكم في شعورك وأحاسيسك- أسرار وفن اتخاذ القرار- الطريق إلى النجاح- الطريق إلى الامتياز- أيقظ قدراتك واصنع مستقبلك، وله عدة مؤلفات ترجمت إلى الإنجليزية والفرنسية والعربية والكردية و الاندونيسية , وحققت مبيعات بملايين النسخ في العالم .
 
وأيضاً له مجموعة من المواد المرئية ومنها "المفاتيح العشرة للنجاح، قوانين العقل الباطن، فن وأسرار اتخاذ القرار، قوة التحكم في الذات، قوة الثقة في النفس، قوة الحب والتسامح".أما عن شرائطه السمعية فمنها "اللقاء المفتوح مع د. إبراهيم الفقي، البرمجة اللغوية العصبية، وتطبيقاتها في حياتنا العملية، نجاح بلا حدود"وكذلك مجموعه من الأسطوانات الرقمية DVD ومنها "قوة الحماس، استراتيجيات الاتصال الفعال ، طريقك للتميز".