بالفيديو | دكتور بجامعة حلوان يتهم رئيس الجامعة بنهب الأموال
شارك اليوم الأحد العشرات في فاعليات  رفض اللائحة الطلابية لجامعة حلوان ، وحضر  الدكتور "يحي القزاز" أستاذ بجامعة حلون  ، ورئيس قسم الجولوجيا المنتخب .
	فيما قال "القزاز" بأن  مشاركة رئيس الجامعة " ياسرصقر " في وقفة اليوم بجانب الطلاب في الفاعلية كذب بمعني الكلمة  ، وهو من منظومه الفساد السابقه ،  متهماً هارون بنهب المال العام  لجامعة حلوان .
	وأضاف أن رئيس الجامعة من منظومة الفساد السابقة ، محاولا ان يبيض وجه أمام الطلاب ، مؤكداً  مجرد تمثيل ليس أكثر من ذلك  .
	كما أشار "القزاز"أن مايفعله الرئيس من سفرإلي  المانيا ويقوم بنهب أموال الجامعة ويدعي بان هناك كليه طب هذا كذب  ،  متسائلاً من أين صرف الاموال التي يسافر به الي المانيا  ، متهماً بنهب الاموال  ، مضيفاً هو رئيس جاء بالتدليس في ظل النظام الحالي وهو ينتمي لجماعة الإخوان .
	 