طلاب جامعة القاهرة تطالب بشهادات تخرج فخرية للشهداء
موسى أبراهيم
 
طالب عدد من القوى الطلابية بجامعة القاهرة ، بضرورة منح شهادات تخرج فخرية للشهداء حسب الكليات التى كانوا يدرسون بها، وتكريم المصابين واسر الشهداء من طلاب جامعة القاهرة تكريما يليق بتضحياتهم من اجل الثورة، وتقديم الدعم القانونى اللازم للطلبة المعتقلين من الجامعة وسرعة الافراج عنهم حرصاً على مستقبلهم ودراستهم.
وأضاف، الطلاب فى بيانهم الذى تم رفعه لرئيس جامعة القاهرة الدكتور حسام كامل، ضرورة تقديم الدعم الطبى للطلبة المصابين منذ بداية الثورة وحتى الأن وإعفائهم من المصاريف الدراسية، وكذلك تخصيص مدرج بكل كلية فقدت واحداً من ابنائها فى الأحداث السابقة، ورفع اسم الشهداء عليها تخليداً لذكراهم.
وكذلك، الضغط على الجهات المعنية بدءً من وزارة الداخلية والتعليم العالى لحصر اعداد الذين استشهدوا او اصيبوا او اعتقلوا منذ بداية احداث الثورة وحتى الأن.
وقام بالتوقيع على ورقة المطالب كلاً من طلاب حزب الدستور، والإشتراكيين الثوريين، والتحالف الشعبى الإشتراكى، وطلاب حركة تحرير، وطلاب حركة شباب 6 ابريل.
جدير بالذكر ان الطلاب قاموا بعمل مسيرة جنائزية اليوم جابت ارجاء الجامعة للمطالبة بالقصاص للشهداء .