العشرات يغلقون مدخل شركة بترول في البحر الأحمر للمطالبة بالتعيين
تجمهر عشرات الخريجين المعتصمين، في مدينة رأس غارب، في البحر الأحمر، مساء الخميس، أمام مقر إحدى شركات البترول، شمال المدينة، وأغلقوا مدخل الشركة، للمطالبة بتعيينهم في الشركة.
اقرأ أيضًا
«الأرصاد»: موجة من الطقس السيئ تجتاح البحر الأحمر لمدة 48 ساعة
مسيرتان بالبحر الأحمر والمنيا ضد «حكم الإخوان» الجمعة
ظهور تجمعات جديدة للجراد في البحر الأحمر وفوق منجم السكري
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر تلقى إخطارا من الشركة بقيام العشرات من أبناء المدينة بالاعتصام أمام الشركة، وإغلاق البوابة الرئيسية، ومنع دخول وخروج السيارات، للمطالبة بالتعيين في الشركة.
تم إخطار محافظ البحر الأحمر، والأجهزة الأمنية، ومجلس مدينة رأس غارب، بالواقعة للانتقال إلى مقر الشركة والتفاوض مع المحتجين، لإنهاء الاعتصام وفتح بوابة الشركة.