«قذاف الدم»: ما حدث معي يتنافى مع أبسط القواعد الأخلاقية والإنسانية
حصلت «المصري اليوم» على نص رسالة أحمد قذاف الدم، المنسق العام السابق للعلاقات «المصرية- الليبية»، إلى الرأي العام المصري والليبي يوضح من خلالها موقفه السياسي والقانوني من التهم التي نسبت إليه.
وقال «قذاف الدم» في الرسالة إن ما حدث معه في واقعة القبض عليه يتنافى مع أبسط القواعد الأخلاقية والإنسانية والسياسية والعربية والإسلامية، مشيرا إلى ترك الأمر للرئيس محمد مرسي، الذي جرت الوقائع في غيابه.
وأضاف «قذاف الدم» أن التهمة الموجهة له عن طريق البوليس الدولي ذات شقين، الأول هو الاستحواذ على الشركة الزراعية، وهو ما رد عليه بأنه منذ أن تسلم الحكم، في ليبيا، والشركة ملك الاستثمارات الليبية، ولا علاقة له بها كما هو موثق، حسب ما قدم المحامون، أما الثاني، فهو تزوير جواز سفر باسم كودي في شهر 5/ 2011، ما يعد افتراء واضحا، حسب قوله، لأنه مقيم في القاهرة منذ 20 فبراير 2011.
وطالب«قذاف الدم» المحامين بنشر الوثائق التي تثبت براءته من كل التهم الموجهة إليه، مشيرا إلى أن القضية سياسية في المقام الأول وأنه يحتفظ بحقه في مقاضاة حكومة «طرابلس» أمام المحافل الدولية.
اقرأ أيضًا
رئيس المخابرات الليبية يصل القاهرة بعد القبض على «قذاف الدم»
مصادر لـ«رويترز»: مصر تسعى لمبادلة «قذاف الدم» بالمتهمين بالتبشير في ليبيا
فريق من النيابة ينتقل إلى سجن طرة للتحقيق مع «قذاف الدم»
وجاء نص الرسالة كالتالي.
أهلي في ليبيا ومصر
أصدقائي الإعزاء..
الذي حدث معي يوم 19مارس.. وهو بالمناسبة نفس الليلة، التي غزا فيها حلف «الناتو» العراق .. ونفس الليلة التي غزا فيها الحلف ليبيا.. وفيها داهم شقتي المتواضعة بعد منتصف الليل كتيبة من قوات خاصة من الملثمين ..عرفت أخيرا أنهم شرطة .. بعد أكثر من خمس ساعات.. من الرماية المستمرة.. علي كل شيء .. دون مراعاة لأي شيء .. ولولا حماية الله .. الذي كان أكبر من كل ظالم .. لوقعت مذبحة كبري تكتب في تاريخ مصر .. أن ما حدث معي يتنافى مع أبسط القواعد الأخلاقية والإنسانية والسياسية والعربية والإسلامية.. وأتوجه للسيد الرئيس محمد مرسي.. والذي حدث هذا في غيابه وأترك له الأمر .. لأنني في ضيافته.
وليعرف الجميع أن التهمة الموجهة لي عن طريق البوليس الدولي لا تتطلب كل ذلك.. فهي ذات شقين، الأول هو الاستحواذ على الشركة الزراعية والمطالبة باسترجاعها وهي بالمناسبة في مصر بطريق الإسماعيلية.. وليعلم أهلنا في ليبيا، منذ أن تسلمت الحكم في ليبيا وهي ملك الاستثمارات الليبية .. ولا علاقة لي بها وهذا موثق ..  وقد قدم السادة المحامون كل الوثائق اللازمة ..وذكرت ذلك في التحقيق، والتهمة الثانية هي تزوير جواز سفر ياسم كودي في شهر 5/2011، ما يعد افتراء واضحًا ..فأنا منذ 20فبراير 2011.. وأنا مقيم في القاهرة ..فكيف لي أن أزور .. علما بأنهم ادعوا بأنه صادر من طرابلس .. وبأمر من السلطات ..في ذلك الوقت .. وهذا كل ما لديهم !!!
إن الموضوع برمته هو كيدي لغرض سياسي بحت .. وما تم معي لا يبرر كل ما تم .. وأتحدى حكومة طرابلس أن تقدم أي وثيقة إدانة أو تهمة، وأطلب من الإخوة المحامين نشر الوثائق ليعرف الليبيين والشعب المصري والعالم هذا الزيف، وسأحتفظ بحقي في مقاضاة حكومة طرابلس أمام المحافل الدولية لما لحق بي من ضرر .. لا يفوتني أن أحيي المئات من الرجال والنساء الذين تدفقوا من كل مكان طوال الليل للدفاع عني عندما اعتقدوا أن هؤلاء المهاجمين بلطجية أو عصابة وأطلب من الجميع ضبط الأعصاب كما أنني أعتذر لكل سكان العمارة عن هذه المعركة داخل سكناهم وإزعاجهم وأطفالهم طوال الليل، بعد أن عاشوا في رعب، وهم يعرفونني جيداً وسيقبلون عذري.
ومرة أخري خلال شهر أجد نفسي مضطراً لأن أطمئن 850 ألف لاجئ ليبي استجاروا بمصر، بأن مصر لن تغدر بهم، وما حدث معي لا يعبر عنها، فهذا قدرنا وقدرها .. وأدعوهم لضبط النفس، أخيراً أطمئن الجميع أنني بخير ومعنوياتي عالية..  وبمناسبة عيد الأم، أسامح مصر أولا وكل من أساء لي، وأخيراً أشكر المئات من المحامين الذين تطوعوا للدفاع عني وكذلك المنظمات التابعة لحقوق الإنسان.