«المصري اليوم» تنشر مشروع قانون إنشاء المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي
تنشر «المصري اليوم»، الخميس، مشروع قانون إنشاء المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي، الذي يناقشه مجلس الشورى حاليًا، تمهيدًا لإقراره، وفقاً للمادة رقم 214 من الدستور المصري الجديد.
يتضمن المشروع 15 مادة بشكل مبدئي، وذكرت المادة الأولى أن المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي، يختص بوضع رؤى وسياسات وطنية للتعليم، والبحث العلمي تبنى عليها استراتيجيات، ووضع المعايير الوطنية لجودة التعليم والبحث العلمي.
ويتضمن مشروع القانون إنشاء الهيئة القومية لضمان جودة التعليم والاعتماد، وينص على أن المجلس الوطني هيئة مستقلة، لها شخصية اعتبارية عامة، ويتمتع بالحياد، والاستقلال، ومقره مدينة القاهرة الكبرى، وله إنشاء فروع في كل أو بعض محافظات الجمهورية.
وتنص المادة الثانية على أن «المجلس يهدف إلى تحقيق الاستقرار والتكامل لسياسة التعليم والبحث العلمي، وتطوير ثقافة التعليم والتعلم والبحث العلمي في مصر»، فيما تنص المادة الثالثة على أن «يختص المجلس بوضع رؤى وسياسات وطنية للتعليم والبحث العلمي تبنى عليها استراتيجيات، وبوضع المعايير الوطنية لجودة التعليم والبحث العلمي، خاصة وضع سياسات ورؤى وطنية للتعليم بكل أنواعه وجميع مراحله والسياسات المناسبة لضمان استخدام العلوم والتكنولوجيا في التنمية، بمشاركة الجهات المعنية».
وتشير المادة الرابعة إلى أن «رئيس الجمهورية هو من يعين رئيس المجلس بعد موافقة مجلس الشورى لمدة 4 سنوات قابلة للتجديد لمرة واحدة، ولا يعزل إلا بموافقة أغلبية أعضاء المجلس، ويُحظر عليه ما يحظر على الوزراء، فيما تنص المادة الخامسة على أن يشكل المجلس من رئيس وعضوية 25 من الخبراء والمفكرين ذوي الإسهامات المتميزة في أي من مجالات التعليم قبل الجامعي والجامعي والبحث العلمي والمجالات الأخرى ذات الصلة، ويتم ترشيحهم عن طريق لجنة استشارية من سبعة أعضاء يختارهم مجلس الشورى من خلال لجنة التعليم والبحث العلمي».
وأضافت: «تعرض اللجنة الاستشارية معايير وآليات الاختيار على مجلس الشورى ثم تختار اللجنة 35 مرشحاً من الترشيحات التي تتلقاها اللجنة من الجهات المعنية المختلفة».
اقرأ أيضًا
مصدر بـ«الشورى» ينفي تحمّل صندوق العاملين بالمجلس ثمن «مشروبات الأعضاء»
«الأمن القومي» بـ«الشورى»: الفضائيات تلعب دورا «تحريضيا»
مصادر قضائية: «الشورى» يعدّل قانون الطعن على صحة العضوية ليتفق مع الدستور
ويشترط القانون في المرشح أن يكون مصرياً ومتمتعاً بحقوقه المادية والسياسية، وأن يكون حسن السمعة ولم يصدر ضده حكم نهائي في جناية أو جريمة ماسة بالشرف أو الأمانة، وألا يكون من الوزراء أو من مستشاري الوزراء أو من كبار موظفي السلطة التنفيذية الحاليين، وألا تكون له مصالح تتعارض مع واجباته أو يكون من شأنها أن تؤثر في حيدته في المداولات واتخاذ القرار.
ويعرض الاختيار على رئيس الجمهورية، لتعيين أعضاء المجلس، ويكون لمدة أربع سنوات قابلة للتجديد لمدة واحدة مماثلة، وللمجلس أن يشكل من بين أعضائه أو غيرهم من الخبراء والمفكرين لجنة أو أكثر يعهد إليها بصفة مؤقتة ببعض المهام، وله أن يفوض رئيس المجلس في بعض اختصاصاته.
وتنص المادة السادسة، على أن «يجتمع المجلس بدعوة من رئيسه مرة على الأقل كل شهر وكلما دعت الضرورة إلى ذلك، وتكون اجتماعاته صحيحة بحضور أغلبية الأعضاء، وتصدر قراراته بأغلبية أصوات الحاضرين وعند التساوي يرجح الجانب الذي منه الرئيس، وللمجلس أن يدعو من يرى دعوته من الوزراء والمسؤولين والخبراء المعنيين دون أن يكون لهم صوت معدود في المداولات، وتعتبر قرارات المجلس نافذة من تاريخ صدورها، على أن يصدر رئيس المجلس القرارات التنفيذية».
وتؤكد المادة السابعة أن «المجلس هو السلطة المهيمنة على شؤونه وتصريف أموره وله أن يتخذ من القرارات ما يراه مناسبًا لتحقيق أهدافه، وعلى الأخص وضع السياسة العامة للمجلس ومتابعة تنفيذها، وإصدار اللوائح المالية والإدارية والفنية، والموافقة علي مشروع الموازنة العامة للمجلس والحساب الختامي له، وتحديد آليات العمل الداخلية للمجلس.
وتنص المادة الثامنة على أن «يكون للمجلس أمين عام، يرشحه المجلس ويصدر بتعيينه قرار من رئيس الجمهورية ويتولى تنفيذ السياسة العامة للمجلس، ويحضر اجتماعات المجلس، دون أن يكون له صوت معدود، وللمجلس تعيين العاملين الفنيين والإداريين والماليين وفقا للقانون، وتبين لائحة المجلس طريقة تعيينهم وترقيتهم ومساءلتهم وأجورهم، ولا يجوز ندب العاملين بالدولة للعمل بأمانة المجلس إلا ندبًا كليًا».
وتنص المادة الثانية عشرة على أن «تصدر اللائحة التنفيذية لهذا القانون بقرار من رئيس مجلس الوزراء خلال ثلاثة أشهر من تاريخ بدء العمل بهذا القانون»، والمادة الثالثة عشرة، على أن «يكون للمجلس موازنة خاصة مستقلة تشمل جميع الإيرادات المنتظر تحصيلها والنفقات المنتظر صرفها خلال السنة المالية، وتبدأ السنة المالية للمجلس ببداية السنة المالية للدولة، وتنتهي بنهايتها، وتخصص الدولة للمجلس الاعتمادات اللازمة لعمله، والمادة الرابعة عشرة تسري على أموال المجلس الأحكام المتعلقة بالأموال العامة، كما تخضع هذه الأموال لرقابة أجهزة الدولة المختصة»، والمادة الخامسة عشرة تنص على أن «ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية، ويعمل به من اليوم التالي لتاريخ نشره».