عودة المرور على كوبري بركة السبع بشكل تدريجي.. والإصلاحات تستمر أسبوعًا
عادت حركة المرور بطريق «القاهرة-الإسكندرية» الزراعي عبر كوبري بركة السبع الجديد بشكل تدريجي، بعد تعرضه صباح الخميس، إلى هبوط أدى إلى توقف حركة السيارات بشكل كامل.
اقرأ أيضًا
شلل مروري على «الزراعي» بعد وقوع هبوط أرضي وظهور شقوق بكوبري بركة السبع
مصرع طالبة سقطت تحت عجلات قطار ببركة السبع
مصرع طالبة بالمنوفية تحت عجلات قطار «الإسكندرية- القاهرة»
وقامت هيئة الطرق بإزالة الحواجز القديمة وإنشاء حواجز جديدة بديلة لها، وفتح الطريق على حارتين أمام السيارات المقبلة من القاهرة، نظرًا لأن أعمال الصيانة ستستمر لمدة أسبوع كامل.
وأكد العميد السيد ندا، مدير إدارة المرور بالمنوفية، أنه سيتم العمل تدريجيًا بالكوبري من خلال حارتين، حتى لا يكون هناك أي تكدس مروري، نظرًا لأهمية هذا الكوبري، والذي يعد من أهم المحاور بالمنوفية، وسط تواجد مكثف للقيادات الأمنية والتنفيذية بالمحافظة، وعلى رأسهم اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير الأمن، واللواء ياسين طاهر، السكرتير العام للمحافظة.