دعوى قضائية تطالب بتنفيذ قرار هدم المقر الرئيسى لـ«الإخوان» بالمقطم
أقام جلال خليل عبدالرحمن المحامي بدمياط، الأربعاء، دعوى قضائية قيدت برقم 1515 لسنة 2 قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، ضد كل من الرئيس محمد مرسي رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، ووزيري الإسكان والتنمية المحلية بصفتهما، يطالبهم فيها بهدم مقر جماعة الإخوان المسلمين بحي المقطم بالقاهرة.
وقال المحامي في دعواه إن مجموعة من المتظاهرين قاموا منذ عدة أيام بالتظاهر أمام مقر الجماعة بالمقطم، مرددين هتافات تطالب بوقف أخونة الدولة ورسموا رسومات على أرضية الشارع تحمل رفضهم تغلغل الإخوان المسلمين داخل جميع أجهزة ومفاصل الدولة رغم فشلهم في حل أي مشكلة.
وأضاف: «تجمع مجموعة من الصحفيين لتغطية هذا الحدث بحكم طبيعة عملهم، وفوجئ الجميع بهجوم وحشي من ميليشيات مرعبة، أصيب خلالها العشرات من الشباب والصحفيين وأمرت النيابة بالقبض على بعضهم، ولما كانت تلك الحادثة تؤكد أن مقر الإخوان المسلمين بالمقطم قلعة حصينة كأنها دولة داخل دولة».
وقال إن جماعة الإخوان المسلمين «غير شرعية ولا تقوم على سند قانوني لإنشائها».
وأوضح في دعواه أن «جماعة الإخوان المسلمين دولة داخل دولة ولا أحد يجرؤ على التعرض لها»، مشيراً إلى أنه «صدر قرار هندسي عام 2012 من رئيس حي المقطم، وهو لواء سابق في المخابرات، بهدم هذا المقر، ولكن لم تستطع أي سلطة بالدولة تنفيذ هذا القرار، بل تم نقل اللواء رئيس حي المقطم لتجاسره وطلبه تطبيق القانون على الجميع مهما كانت سلطتهم حتى ولو كانوا الإخوان المسلمين»، لافتا إلى أن «عدم تنفيذ قرار الهدم المذكور يهدر مبدأ سيادة القانون والمساواه بين الجميع وطالب المحامي في دعواه بوقف القرار السلبي بعدم هدم مقر الإخوان المسلمين بحي المقطم».