«آسف ياريس» لـ«قرينة مبارك»: كل الشكر والعرفان لسيدة مصر الأولى «ماما سوزان»
تقدمت إدارة
صفحة «أنا آسف يا ريس»، على «فيس بوك»
، الخميس: «بمناسبة الاحتفال السنوي بعيد الأم بكل الشكر والتقدير والعرفان لسيدة مصر الأولى الأم الفاضلة (ماما سوزان) على ما قدمته لكل أطفال مصر والوطن العربي شاء من شاء، وأبى من أبى، وأنكر من أنكر».
اقرأ أيضًا
النيابة تحفظ بلاغًا ضد سوزان مبارك لاستبعاد شبهة العدوان على المال العام
«سوزان» و«هايدي» وخديجة الجمال ووالدها ووالدتها يزورون جمال مبارك في طرة
«سوزان» و«خديجة» تزوران جمال مبارك في محبسه بسجن المزرعة
وأضافت «الصفحة»، في بيان لها: «ولكن سيظل اسم سوزان مبارك علامة فارقة في التاريخ المصري، وسيذكر التاريخ دوماً دورك في حرية المرأة وضمان حمايتها وتكريمها ودورك في رعاية الطفل، وتثقيفه ودورك في محاربة شلل الأطفال ودورك في مستشفى 57357 لعلاج شلل الأطفال ودورك في أشياء كثيرة لا ينكرها إلا جاحد أو حاقد».
وتابعت: «ونحن اليوم وبالنيابة عن كل أعضاء الصفحة الكرام وبالنيابة أيضاً عن أولادك وأحفادك المخلصين السيد (علاء وجمال مبارك وأولادهم)، أزاح الله عنهم الغمة وفي ذكري عيد الأم لا نجد سوى الشكر والتقدير لكل ما بذلته من مجهود وعناء لآجيال سابقة وحالية وقادمة لك كل الشكر والتقدير، ومهما طالتك الاتهامات والافتراءات ستظل صورتك محفورة بوجداننا كما تربينا، ونشأنا عليها وسيبقي اسمك رغم أنف الحاقدين (ماما سوزان)».