«هيكل»: كان لا يجوز القبض على «قذاف الدم» بهذه الطريقة مهما كانت الأسباب
قال الكاتب الصحفي محمد حسنين هيكل إنه لا يجوز القبض على أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية – الليبية في عهد الرئيس السابق معمر القذافي، مهما كانت الأسباب بهذه الطريقة، وأن «قذاف الدم» كان مسؤولًا عن دعم الجيش المصرى خلال حرب 73 ودعمه بمليار دولار.
وأضاف «هيكل»، في لقائه في برنامج «مصر إلى أين» مع الإعلامية لميس الحديدي، على قناة «سي بي سي»، مساء الخميس، أن «قذاف الدم» كان تقريبا لاجئا سياسيًا، وأنه طلب خروجه من مصر أيام المجلس العسكري حتى لا يحرج النظام المصري، موضحًا أنه لا يخاف من مسألة القبض عليه في مصر، ولكنه يخاف من تسليمه إلى ليبيا.
ولفت «هيكل» إلى أن «قذاف الدم» كان ممنوعًا من الخروج من مصر، قائلًا: «قذاف الدم أخبرني منذ شهر بأنه ممنوع من مغادرة مصر وأحزنني ذلك، كيف أمنع لاجئاً سياسيًا من الخروج من مصر؟».
وأشار إلى أن اللاجئ السياسى العربى دائما ما يشعر بأنه مصري فى مصر، مدللًا بلجوء الملك سعود بن عبد العزيز، والملك السنوسي إلى مصر.
اقرأ أيضًا
«هيكل»: لا ينبغي أن يتخذ الجيش «خطوة» تبدو كانقلاب عسكري
ليبيا في أول تعليق على اعتقال قذاف الدم: سيحظى بمحاكمة عادلة ومعاملة إنسانية
فريق من النيابة ينتقل إلى سجن طرة للتحقيق مع «قذاف الدم»
وفي سياق آخر أوضح أن مهمة الرئيس الأمريكي باراك أوباما في زيارته لإسرائيل وفلسطين هي التحريك وليس حل مشكلة السلام، وأن «أوباما» يركز على الشأن الداخلى الأمريكى بجولته الرئاسية الثانية ومشكلات الشرق الأوسط ليست على رأس أولوياته.
وأضاف «هيكل» أن مصر لاعب رئيسي بالسكوت في عملية التسوية بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي، مشيرًا إلى أن أوباما لم يزر مصر لأنها لم تعد طرفا في تسوية السلام.
وأوضح «هيكل» أن حركة حماس موجودة بقطاع غزة الذي هو مرتبط بمصر تاريخيًا، و«حماس» تعرف قوة الجيش المصري، ولا ترغب في استفزازه، ولا تستطيع تجاوز حدودها فى مصر.
وأشار الكاتب الصحفي الكبير إلى أن حركة حماس في حقيقتها جزء من جماعة الإخوان المسلمين، وأنها على اتصال بالجماعة، ولكن في الوقت نفسه لا ترغب في استفزاز أو خسارة الجيش المصري.
ولفت إلى أن شبهات المؤامرة قد تكون موجودة على مصر بما فيها جماعة الإخوان، وأن ملف تهريب أقمشة الجيش عبر الانفاق يحتاج إلى تدقيق وتحقيق، لأن ألوان الأقمشة ليست مقتصرة على الجيش فقط.