العشرات في القليوبية يقطعون طريق «مصر- الإسماعيلية» للمطالبة بإنهاء «الانفلات»
قطع العشرات من أهالي قرية كفر حمزة، التابعه لمدينة الخانكة في القليوبية، مساء الخميس، طريق«مصر– الإسماعيلية»، على الطريق الدائري، ومنعوا مرور السيارات، احتجاجًا على الانفلات الأمني بالمنطقة، على حد قولهم، على خلفية قيام مجهولين بقتل مقاول وسرقة سيارته، وبها حقيبه بها مبلغ مالي الأربعاء.
اقرأ أيضًا
إصابة 5 في مشاجرة بالخرطوش والسنج داخل محطة وقود بالقليوبية
أمن القليوبية يضبط عاطلين بتهمة اغتصاب ربة منزل بعد خطفها بالسلاح
مصرع 3 وإصابة 10 آخرين في حادثي تصادم بالقليوبية
وأشعل المحتجون إطارات السيارات فى عرض الطريق، وطالبوا بالقبض على الجناة.
انتقلت على الفور قيادات من مديرية الأمن، للتفاوض مع الأهالي وإقناعهم بفض التجمهر وفتح الطريق، بعد تعطل حركة المرور لأكثر من ساعتين متواصلة، دون جدوى.