انتظام حركة قطارات الوجه القبلي بعد توقفها ساعات
عادت حركة قطارات الوجه القبلي، مساء الخميس، إلى طبيعتها بعد تعطلها ساعات، بسبب تجمهر الأهالي على خط «القاهرة- السد العالي»، ما أدى لتأخر 32 قطارا.
اقرأ أيضًا
توقف قطارات الوجه القبلي بعد قطع السكة الحديد ببني سويف بسبب نقص السولار
انتظام القطارات على خط «القاهرة – الزقازيق» بعد خروج جرار عن القضبان
حركة قطارات المحلة تعود لطبيعتها.. واستمرار قطع الطرق
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية للسكك الحديد، إن حركة القطارات بالخط انتظمت بعد توقفها عدة ساعات طويلة، على الخطين الطالع والنازل في الاتجاهين، على منفذ شطورة بين محافظتي أسيوط وسوهاج. وأشار إلى أن الأهالي تجمهروا، واعترضوا حركة القطارات بسبب اختطاف سيدة.