«قيادي سلفي» يطالب بالدفاع عن مكتب إرشاد «الإخوان»: المشروع الإسلامي مستهدف
دعا الشيخ محمد عبد المقصود، زعيم الدعوة السلفية بالقاهرة، التيار الإسلامي إلى النزول إلى المقطم للدفاع عن مقر الإخوان المسلمين، مشيرًا إلى أن المستهدف هو المشروع الإسلامي.
اقرأ أيضًا
قيادي سلفي: ليس لنا أن نمتهن مرسي.. ونتمنى معارضة نقية طاهرة
«قيادي سلفي» يهاجم تحالف «الأمة» ويصف وعوده الانتخابية بـ«الغيبية»
«الدعوة السلفية» تواجه «أبو إسماعيل» بمؤتمرات لـ«برهامي »و«عبد العظيم» و«فريد»
وقال «عبد المقصود» في بيان، الخميس: «إخواني الكرام أعينوا إخوانكم ودافعوا عنهم»، واستعان الداعية السلفي بآية قرآنية للتحفيز عن الدفاع عن مكتب إرشاد الإخوان المسلمين، قائلًا: «قال تعالى (وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان)، فهبوا للدفاع عن إخوانكم واعلموا أن المستهدف هو المشروع الإسلامي».