وساطات أمنية تنهي حصار المئات لجمعية قبطية بالمنيا بسبب «التوسعات»
نجحت تدخلات عدد من القيادات الأمنية، في محافظة المنيا، مساء الخميس، في إنهاء حصار المئات من أهالي قرية «العباس»، التابعة لمركز بني مزار، بالمنيا، لجمعية السيده العذراء والملاك ميخائيل، احتجاجا على ما سموه «إجراء توسعات داخل الجمعية، دون الحصول على موافقات الجهة الإدارية».
كان اللواء أحمد سليمان، مدير الأمن، تلقى بلاغا بالواقعة، وانتقل المقدم عصام أبو الفضل، رئيس المباحث، على رأس قوة إلى القرية، وتبين قيام عماد فوزي صادق،  35 سنة، فلاح، بشراء منزل مساحته 130 مترا من ياسين محمد، أحد أبناء القرية، وأزالت إدارة الجمعية، أحد الحوائط الملاصقة، لإجراء توسعات دون الحصول على موافقات الجهة الإدارية.
اقرأ أيضًا
مصرع شخص وإصابة 7 آخرين في حادث تصادم مقطورتين بطريق الصعيد بالمنيا
قطع طريق الصعيد الزراعي بسبب مشاجرة بين سائقين و«بلطجية» لسداد الإتاوة بالمنيا
وتدخل عدد من قيادات الأمن، وكبار القرية المسلمين، والقس ميخائيل إبراهيم، المشرف على الجمعية، وأقنعوا إدارة الجمعية، بإنشاء حائط لحين إنهاء الإجراءات، وانصرف المحتجون دون صدامات.
تحرر محضر بالواقعة برقم 2474 لسنة 2013 إداري بني مزار، وتولت النيابة التحقيق.
         