وزير التعليم يُحيي مرسي في «يوم المعلم»: «لن نسمح باللعب في مناهجنا»
وجه الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، التحية للرئيس محمد مرسي، مساء الخميس، لحضوره حضوره الاحتفال بـ«يوم المعلم» التاسع والثلاثين، بقاعة المؤتمرات في جامعة الأزهر.
وقال «غنيم»: «لن يُسمح بأن يُلعب في مناهجنا لتصبح مصرية خالصة بالمعايير العالمية الدولية»، مثنيًا على دور الرئيس مرسي بعد إصدار القانون رقم 93 لسنة 2012، والذي «يحتوي على نقاط إصلاحية ونهضوية للمعلم على المستوى المادي والمهني»، حسب تعبيره.
اقرأ أيضًا
21 ديسمبر.. عيد المعلم
مرسي يشهد الاحتفال بـ«يوم المعلم» الخميس ويلقي كلمة عن تطوير التعليم
«الرئاسة» تطلب بيانات المشاركين في احتفالي «المعلم» و«المهندس» للتحري عنهم
واعتبر «غنيم» أن وزارة التربية والتعليم هي «وزارة عريقة قدمت لمصر أجيالا في العلم ومختلف مجالات الحياة»، كما استعرض دورها خلال 7 أشهر وما أنجزته، فأشار لإعدادها خريطة تعليمية لجميع مدارس مصر ومعلميها، ووضع مخطط كامل للتعليم الفني.
وأشار «غنيم» إلى أن وزارة التعليم أطلقت مشروع المليون «تختة»، ومشروع قومي لمنع التسرب من التعليم، كما افتتحت مركزCaLL Centerلخدمة أبناء المواطن، بالإضافة إلى التعاون مع وزارت التعليم والشباب والثقافة والتنمية المحلية في مبادرة «وزارات بلا أسوار»، فضلا عن سن قانون لجعل الثانوية لعام واحد.