نص مذكرة النيابة للقبض على أحمد قذاف الدم
حصلت «المصرى اليوم» على نص المذكرة التى أرسلها مكتب التعاون الدولى لمكتب المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بشأن القبض على أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات الليبية المصرية فى عهد الرئيس الليبى الراحل معمر القذافى، فيما وصل رئيس جهاز المخابرات الليبى إلى القاهرة على رأس وفد ليبى لبحث ملف رجال نظام القذافى، الذين تم القبض عليهم.
كشفت المذكرة التى تسلمها مكتب النائب العام، وحملت اسم «ملف 207 /2012 تسليم المجرمين»، عن طلب السلطات الليبية تسليم قذاف الدم منذ سبتمبر 2012، لاتهامه بـ6 تهم، هى: جناية تزوير جواز سفر، واختلاس مال عام، وإحداث ضرر عمدى جسيم بالمال العام، وغسل أموال وكسب غير مشروع، فضلاً عن الإدلاء ببيانات كاذبة عن الهوية أمام موظف عمومى.
ولخصت المذكرة الملف والأدلة المتاحة بناءً على التحقيقات التى جرت بمعرفة النائب العام الليبى فى 25سبتمبر 2011، وأكدت أنه تم سؤال كل من «عاشور خليفة مسعود كربيل» الكاتب العام بالشؤون المالية والتخطيط سابقاً، و«البغدادى المحمودى»، رئيس الوزراء الليبى السابق، و«على صالح ميلود العبانى»، ضابط بمصلحة الجوازات الليبية، وأن المستند الذى قدمه النائب العام الليبى برفقة التحقيقات عبارة عن صورة ضوئية من جواز السفر والمدعى تزويره، وأشارت التحقيقات إلى أن المبالغ التى حصل عليها من حاصلات النفط، والتى لم تدخل ضمن بنود الموازنة العامة، يجب ألا يتم صرفها إلا بمعرفة محافظ المصرف بأوامر شفوية من الرئيس الليبى السابق «معمر قذافى» ويتم صرفها كعهدة مالية شخصية للمستلم، ولا تتم تسويتها إلا عقب تقديم المستندات الدالة على أوجه صرفها، وإلا تعتبر ديناً فى ذمته.
وأشارت إلى أن المتهم تسلم مبالغ مالية تقدر بـ150 مليون دينار ليبى، استخدمها فى إنشاء شركة فى لندن، وتحويل جزء منها إلى مصر واستخدامها فى تأسيس شركة باسم «الاستثمارات والمعدات الزراعية» وشراء قطع أراض بالمقطم تحت اسم مستعار هو «أحمد محمد الكاظم الكاظم».
وأضافت المذكرة أنه تم اتخاذ عدد من الإجراءات الخاصة قبل مطالبة تسليمه، وهى التحرى عن المتهم، حيث تبين أنه قادم من سوريا، ومخاطبة جهاز المخابرات العامة المصرية لاستطلاع الرأى بشأن مدى ملاءمة تسليم المذكور إلى السلطات الليبية القضائية المختصة، وإرسال طلب مساعدة قضائية من القضاء الليبى وبعض الإجراءات التى تحتاجها التحقيقات.
وتتضمن المساعدات القضائية، وفق المذكرة،
 أولاً: إرفاق نماذج توقيعات رسمية «بنكية إن أمكن ذلك» معتمدة للمتهم لتوقيت معاصر لتاريخ تزوير ميعاد السفر فى «يناير 2011»،
 ثانياً: إرفاق صورة رسمية من تحقيق شخصية المتهم وصورة فوتوغرافية له،
اقرأ أيضًا
ليبيا في أول تعليق على اعتقال قذاف الدم: سيحظى بمحاكمة عادلة ومعاملة إنسانية
فريق من النيابة ينتقل إلى سجن طرة للتحقيق مع «قذاف الدم»
حبس أحمد قذاف الدم 30 يومًا على ذمة التحقيقات
 ثالثاً: إرفاق تحريات جهات ذات اختصاص عن دور المتهم تحديدا فى ارتكاب جريمة تزوير «جواز السفر»، وقصده من ذلك وإثبات ما إذا كان تم استعماله من عدمه،
 رابعاً: إرفاق صورة رسمية من الأمر الصادر إلى محافظ المصرف المركزى الليبى بتسليم مبالغ مالية كعهدة شخصية للمتهم المذكور، موضحة به قيمة المبلغ وتاريخ الأمر،
خامساً: موافاتنا بما يفيد بتسلم المتهم المذكور المبلغ المالى محل الجريمة من المصرف المركزى الليبى، وإرفاق صورة رسمية من إشعار التحويلات البنكية إلى حساب المذكور فى حالة ذلك،
سادساً: موافاتنا بصورة رسمية من إشعار التحويلات البنكية بالمبالغ المالية التى تحصّل عليها المذكور إلى لندن وجميع البيانات المتاحة عن الشركة التى تم تأسيسها هناك من متحصلات محل الجريمة،
 سابعاً: قيمة المبالغ المالية المتحصلة من الجريمة المشار إليها والتى تم إدخالها إلى مصر وكيفية وتاريخ ذلك، ثامناً: موافاتنا بجميع البيانات المتاحة عن الشركة «الاستثمارات والمعدات الزراعية» التى أسسها المتهم بمصر، وقطع الأراضى التى اشتراها بالمقطم، تاسعاً: بيان الفترة التى عمل خلالها المتهم المذكور منسقاً للعلاقات المصرية - الليبية.
من جهته، قال أبوبكر محمد ضوة، ومصطفى البناب، محاميا المتهم: «قذاف الدم أخبر النيابة بأنه سوف يعطيهم 150 مليون دينار ليبى مقابل منحى عقداً مسجلاً بتنازل الحكومة الليبية عن الشركة والأراضى التابعة لها، والتى تقدر قيمتها بـ650 مليون دولار على الأقل»، وشدد محامياه على أن موكلهما أنكر جناية التزوير فى التحقيقات أمام النيابة، ونفى جميع التهم الأخرى.
ونفى المحاميان إضراب قذاف الدم عن الطعام، وأكدا أنه تم نقله إلى المستشفى لمعاناته من عدد من الأمراض، ووصفا الجرائم التى تم اتهام موكلهما بها بـ«السياسية»، وأنه لا يوجد أى دلائل على الاتهامات الموجهة إليه.
فى السياق نفسه، وصل رئيس جهاز المخابرات الليبى، سالم عبدالفتاح سالم، إلى القاهرة، على رأس وفد ليبى لبحث ملف رجال نظام القذافى، الذين تم القبض عليهم. 3قالت مصادر مطلعة، كانت فى استقبال الوفد الليبى، إن الوفد يضم عدداً من الخبراء والدبلوماسيين رفيعى المستوى، سيلتقون عدداً من المسؤولين لبحث ملف رجال النظام الليبى السابق.