بالفيديو.. ننشر الجزء الأول من حوار هيكل «مصر أين وإلى أين»
قال الكاتب الكبير محمد حسنيين هيكل، أن الشرطة وهي موجودة في أي نظام أمني لاتتحرك بأي طريقة إلا إذا كان هناك غطاء سياسي وشرعي لتحركها، وأي تجاوزات لاتعود لأن طبائعهم سيئة، لكنها تعود إلى التوجيهات السياسية المعينة، وأضاف: «أنا متعاطف جداً مع شعب بورسعيد لأقصى درجة، لكن السؤال الاهم لو أن ضابطاً في البوليس أو غيره في أي جهاز معروفاعترف أن كافة تصرفاته هي بمحض أوامر وتوجيهات سياسية، في هذه الحالة وفي كل العالم يستقيل الوزير».
وحول بقاء الوزير الحالي محمد إبرهيم رغم المطالبة برحيله، قال هيكل خلال حواره علي قناة «سي بي سي» مع لميس الحديدي، مساء اليوم، الخميس، «لاأتحدث الآن على الوزير الحالي لكني أتحدث عن المبدأ العام، في أي تفكير دستوري وقانوني الوزير مسئول سياسياً في منح الاوامر للجهات التنفيذية لتحقيقها وإذا أخطأت التنفيذية يحاسب الوزير بالتأكيد، وهذا يحدث حتى لو باخرة ما تغرق يستقيل وزير النقل من باب المسئولية السياسية»، على أرض الواقع ونحن نبحث الامور على أرض الواقع عند التقييم لايمكن أن يحال ضباطاً إلى الجنايات هكذا دون أن تكون هناك من جهات التحقيق مايبحث ويضمن مسئوليته فإن خالف التعليمات المصدرة له وقتها يحاكم.
وحول الشرعية التي يتحدث الرئيس عنها، قال هيكل أن شرعية الصندوق  التي نتحدث عنها هي نتيجة وليست مقدمة، و«أنا شخصياً أنظر إليها أنها لاتكون ذات معنى ولاأتحدث هنا عن الاخوان لكن بوجه عام لايمكن أن نذهب إلى الصناديق بجيوش مجيشة للتصويت واحياناً تزوير»، وهي في جميع دول العالم الثالث لاتكون ذات معنى مالم تكن هناك مقومات من الفهم والوعي لاتكون كذلك، وأعتقد وأنا معي دراسات قامت بها كلية الحقوق في جامعة نيويورك وهي من اكثر الجامعات ذات الصيت على مستوى العالم وصاحبة الاجتهادات المحترمة في الشرعية ودور الجيوش،  أعتقد أنها تستحق أن نطلع عليها أنا لم أرى في حياتي مصر في هذه المرحلة من التغييب وهذا ليس ذنب من هو موجود الان لكننا على مدار أربعين عاماً إنقلب العالم ونحن على نفس الشيء من ابسط شيء إلى أكبره.
 وأوضح هيكل أن الشرعية تتآكل أكثر مما تسقط واليوم لو تم سؤالي عن شرعية النظام سأقول أنها بالفعل «تتآكل»، لدينا مشكلة ماذا سنفعل، وكما قلت الجميع من السهل القفز إلى الخطوة الاولى لكن العاقل دائماً يتوقف ويسأل ماذا بعد، وهنا كما ذكرت الفارق بين العاقل والمجنون.
وشدد هيكل على ان الواقع الحالي ليس أفضل أو أسوأ مما مضى لكنه إستمراراً لنفس الشيء، فالفكرة أنه عندما رحل مبارك ترك لنا كأس المشاكل ممتليء والامر كان يحتاج إلى الطبيب ليداوي ولكن لم نأتي بطبيب بل نقوم بسكب مزيد من الماء في الكأس الممتليء بنفس الطريقة والاسلوب ففاض كيل الماء وسال وأتذكر أن أحداً من قيادات الإخوان وأنا أعرفه صديق سألني وقال لقد صبرتم على الرئيس مبارك ثلاثين عاماً والان ألا تستطيعون الصبر على الرئيس مرسي ولو عام واحد فالرجل لم يكمل إلا ستة أشهر من مدته ؟ فقلت له أن مبارك عندما أتى إلى سدة الحكم كانت هناك مشاكل معينة معروفة وثابتة ثم سكب مشاكله في الكأس حتى سال الماء وفاض فثار الناس وكان من المفترض أن يكون دور الطبيب ليس سكب مزيد من الماء في الكأس ولكن المدواه وطلبت منه راجياً أن لايتحدث عن مقارنة بين صبر ثلاثين عاماً على مبارك ومدة 6 أشهر وهي مدة ماقضاه الرئيس مرسي في سدة الحكم ولابد أن يتذكر ويعرف مهمته فمشكلة القياس في حقيقة الامر أنه يجب أن يعرف كل شخص لماذا جاء ؟ وبالتالي إذا إستمر في تعامله بذات الطريقة فإن المشاكل تتفاقم والماء يسيل مجدداً فالمشاكل الموروثة لم يتم التعامل معها بحلول حقيقة وملموسة والرئيس لم يستطع أن يتحول من الدكتور محمد مرسي إلى الرئيس محمد مرسي .
وأضاف هيكل فى حوار مع الإعلامية لميس الحديدي «مصر اين وإلى أين» أن مهمة الرئيس أن يشخص الموقف أمامه أولاً ثم يعرف مهمته إذ ليس من المعقول أن يكون هناك بيت يحترق ويتم توجيه المياه إلى مكان أخر لان الحريق سوف يزداد ولان كوب الماء سيسيل منه المزيد وسأضرب نموذجاً حول ذلك عندما رحل مبارك عن الحكم كان الاقتصاد المصري يحتاج يومياً إلى 350 مليون جنيه يومياً لسد عجز يومي و12 مليون دولار للوفاء بالاحتياجات اليومية ولان أحداً لم يضع يده على المشكلة أصبحت الحكومة تحتاج يومياً إلى 500 مليون جنيه لسد العجز اليومي فضلاً عن 17 مليون دولار يومياً للوفاء بالاحتياجات اليومية وفي حقيقة الامر وبغض النظر إن كانت الرئاسة الجديدة جائت بحسن نية أو تحمل همة وتريد أن تحقق شيئاً في نفسها أو كانت متشوقة للسلطة أو أو إحتمالات كثيرة لكن الامر هنا أنها لم تفهم أن دورها هو إطفاء الحريق المشتعل أولاً ثم تبحث ماذا ستفعل ؟ لابد أن نفهم أنه لايمكن سكب مزيد من المياه في الكوب المملوء في عهد مبارك، ولهذا لانستطيع الصبر بنفس الشكل لاننا سنغرق .
وحول حالة الفوضي المستمرة فى البلاد أشار هيكل الى انه يقلقه جداً بالطبع هذه الحالة لكن السؤال أليس هذا التفاقم لمرض لم يتعرض له أحد فتزداد مخاطره ووتتفاقم وتتراكم.
وأود أن أقول أن الفارق دوماً بين العاقل والمجنون يكون في الخطوة الثانية وليست الاولى ؟ وهذا في الاستراتجيات فأي أحد ممكن يأخذ اي خطوة في أية إتجاه لكن رد الفعل يكون في الخطوة الثانية والبعض يتحدث عن ضرورة رحيل مرسي واسئلة كثيرة ماذا ستفعل المعارضة إذا تولت ؟ ماذا سيفعل الجيش ؟ كلنا نفكر في إجراءات بعصبية دون أن نعرف ماذا نواجه أو ماذا نستطيع ان نفعل ؟ مما لاشك فيه أننا نواجه أزمة كبيرة جداً لايملك أحدنا حلاً لها ولانعرف كيف سيتم ذلك ؟ لكن لدينا رؤية هناك مشكلة كبيرة جداً تحتاج إلى رؤية ودرس وتجرد وهأمام هذه الازمة طرفين يحاولون التعرض لها أولهما الحكم وهو يعاني من عقدة إضهطاد كبيرة فهو يعتقد في ذهنه أن الجميع ضده ويعاديه وهي فكرة مترسخة في الجماعة بداية من الرئيس إلى كل الافراد ويعتقد أنه على حق وأن الجيش والمثقفين والجامعات والقضاء ضده ويعتقد وهذا جزء من المنطق يجب أن نقبله أن لديه مشكلة لكنه يتسائل لماذا يتم محاسبتي قبل إنتهاء المدة اليس من المنطق أن يكون كشف الحساب في نهاية المدة وليس الان مثلاً هل يجوز أن نطلب من اوباما أن يتنحى لانه فشل في علاج مشكلة اثناء مدة حكمه هو لديه تفويض من الشعب أن يحكم لمدة اربعة سنوات ولهذا يعتقد أن حسابه لابد أن يكون في النهاية ويقول في خلده قد اكون أخطأت لكن اعطوني الفرصة ثم حاسبوني هذا مقبول من ناحية المنطق بالطبع لكن إلى الان المشكلة أن الرئيس لم يوصف المشكلة ولاغيره لدينا طرفين في حالة إستعصاء تام كل واحد منهم له مرجعية معينة أحدهما يمثل التيار الديني بما يمثل الان والاخر يمثل الطرف المدني في العصر الحديث ولايمكن أن يكون بينهما إلتقاء إلا من خلال حزمة من الامور وقبل أن ارصدها أود أن أشير إلى أزمة الاستقطاب والاستعصاء.
وحول صورة مصر فى الخارج، قال هيكل، إننا عاجزين على التلاقي واذكر لكي أن أحد الدبلوماسيين الكندنيين هاتفني وهو رفيع المستوى ومثل كندا في الامم المتحدة وقال لي الاطراف في حالة تذمر كبير وعدم تلاقي فهل من الممكن أن تقبلوا بوسطاء دوليين لتوفيق الاطراف وأحدهم قال لي مارأيك في شخصية "ثابتيرو" الاسباني هل مقبول للتدخل قلت له لايمكن فقد صورنا أنفسنا امام العالم أننا عاجزين عن التفاهم وبالتالي لابد أن يكون هناك تشخصي جامع من الاطراف يجمهم ولاأتوقع أننا وصلنا إلى نقطة عدم إلتقاء هناك طريقة ما الطرفين غير قابلين للتحاور أحدهما وهو الرئيس في ذهنه أنه معه الشرعية الكاملة بالاغلبية ولابد من الحديث في هذه النقطة فهناك مدارس حديثة في الفكر السياسي تفكر بشكل اخر لكن عودة للحديث كل طرف من الاطراف لديه رؤية معينة تعتمد على منطق الاقصاء وأنا يزعجني جداً أن يكون هناك حديث عن وساطة دولية .
وحول زيارة جون كيري الأخيرة لمصر قال الكتاب الصحفي الكبير انه يعتقد أن مهمة جون كيري لديه مهمة تستحق الالتفات فقد قال للمعارضة أنه ابلغ الرئاسة أنه لايستطيع الانفراد بالحكم وقال لهم مصر أكبر من أن تسقط واثقل من ان يضمنها أحد والضمانة الوحيد لكم في حديثه عن المصريين أن تكون هناك مصالحة كبيرة ولديكم من الوسائل والادوات ما يمكن أن تعالجو به مشاكلكم وقال المصالحة تضمن عودة وإطمئنان رؤؤس الاموال المصرية في الخارج فهم لديهم من الامكانيات لضبط أداء الاقتصاد وقال نستطيع ان نساعدكم من خلال دعمكم في صندوق النقد ومن خلال الاتصال ببعض الاصدقاء العرب وقمت بالفعل بالاتصال بالرئيس الفرنسي ورئيس الوزراء الانجليزي وإقترحنا أن نقدم مشروعاً "ميني مارشال" لكن مع كل هذا أنتم لاتعطو الفرصة لاحد أن يساعدكم تحتاجون إلى الاستقرار الامني والسياسية الذي يضمن إعادة إدارة عجلة الاقتصاد بالشكل الطبيعي، وهذا ليس حادثاً وقال كيري للرئيس لن تستطيع الانفراد بالحكم وتحتاجون إلى التعاون لان مشاكلكم أكبر مما تقدرون وتتخليون وهذا صحيح وأنا حتى هذه اللحظة أتعجب من عدم قدرتنا على توصيف المشكلة بل ونقف في حالة رعب أمامها ثم الشيء الذي قاله كيري للطرف الثالث ورغم أني في حل ان أقص كل التفاصيل لكن سأذكر ما أستطيع حيث أن بعض اصدقاء النظام ورسله في الخارج أو عن طريق السفيرة في القاهرة لكن قالوا لاتضيعوا فرصة الاخوان الذين راهنتم عليهم لانهم قد يكونون في حالة إضطرار للجوء إلى روسيا أو التلويح بكارت إيران فقال كيري ولا أعلم هل قال ذلك للرئيس مرسي أو للمعارضة لكنه قاله للطرف الثالث هذا الكلام "أنتم في موقف لايجب أن تذكرو فيه هذا الكلام لا إلينا أو بين أنفسكم أو لطرف ثالث " وتابع كيري" روسيا لم تعد الاتحاد السوفيتي ولم يعد من الممكن اللعب على الحرب الباردة ولايمكنكم التلويح بالورقة الايرانية لانكم لن تخسروا الاصدقاء في الخليج.
وبسؤاله حول ان كيري خرج من الاجتماع مع الرئيس مرسي ومنح 250 مليون دولار هل هي لدعم نظام مرسي قال هيكل أحيلك هنا إلى نقطة هامة ذكرها كيري وهي أن مصر دولة أكبر من أن يسمح لها العالم أن تسقط ولايمكن للعالم أن يتحمل تكاليف نهضوها وأريد هنا التفريق بين نظام يحكم وهو لايتحدث عن سقوطه ولكن عن بلد هام بؤرة مهمة مطلة على البحر الابيض المتوسط له تاريخه الثقافي رغم أنه تخلى عن بعضاً من هذا التاريخ له دور ووزن ولايمكن للعالم أن يسمح بأي قلاقل تماماً مثلما حدث في الجزائر فهي تطل على واجهة مهمة من البحر المتوسط غير مسموح فيها بالقلاقل.
وأوضح هيكل انه يظن أن الأخوان أرادوا أن يسمحوا لبعض التسريبات التي تصل إلى الامريكان بأن الاخوان لديهم أوراقاً أخرى وأنهم قادرين على الحركة وأنهم ليسوا أسيرين للولايات المتحدة الامريكية، صحيح أنهم جائوا إلى الحكم بموافقة الولايات المتحدة الامريكية لانهم ظنوا أنهم التيار الاكثر قدرة على إعادة التوازن في مصر وضبط الامور لكن هناك مسألة هامة جداً عليكي أن تسأليها ما هي الخطوة التالية ماذا بعد؟ أوباما قادم غداً أو بعد الغد ففي سوريا مثلاً هم يريدون أن تكون هناك حكومة مؤقتة من المعارضة بعد السيطرة على بعض الاجزاء من الاراضي ومن ثم تكون ورقة تزيح بها حجة روسيا حينما تطلب الحكومة التدخل الاجنبي في الاراضي السورية وإسرائيل تقف في لحظة فارقة فالمنطقة تغيرت وعناصر الممانعة بغض النظر كانت صحيحة أم خاطئة إختفت ودول الشغب ذهبت فهي الفرصة الان أن تحيي مبادرة الجامعة العربية بشأن الانسحاب من الاراضي المحتلفة في مقابل الاعتراف الكامل والتطبيع وستبادر هي هذه المرة بذلك لكنها ستبدأ التفاوض مع كل دولة على حدة وترى ماعندها حتى هضبة الجولان الحديث عنها سيختلف لانهم لايعلمون النظام القادم هناك كيف سيتناولها ؟ أوباما سيذهب إلى رام الله ماجعل أوباما يكتسب الصبر على الاخوان أنه ظن أنهم ومعه الكثير أنهم الاكثر قدرة على ضبط إيقاع الامور وعلى الاقل من وجهة نظره حتى لو لم يتمكنوا من حل المشكلة الاقتصادية فيسيطرون على الحالة الامنية وأخشى كل ماأخشاه عند زيارته لرام الله.
وحول ان ورقة حماس لازالت قائمة ومستخدمة بين الأمريكان والأخوان قال هيكل بالطبع ورقة حماس قائمة لكنهم يتوقعون أن الطرف الاكثر تشدداً هو الاكثر محافظة والقادر على السكوت على مرحلة لاحقة ستعقب هذا الخراب الذي يعم المنطقة وهي التسوية الشاملة في المنطقة.
حول عودة الجيش إلى المشهد السياسي مره أخري، قال الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنيين هيكل، أنه ليس من انصار نزول الجيش،وأكد «لابد أن نعرف بعض الامور أولها أن الجيش المصري هو القوة الباقية في المنطقة بعد إنتهاء الجيش العراقي والسوري والليبي، لابد أن نعي ذلك على مستوى العالم العربي كله، وهو مايجب أن نحسب له ألف حساب قبل أن نقحمه في السياسة والامر الثاني الذي يجب أن ندركه هو أن الجيش هو الحائط الوحيد المتبقي لضمان توفير الحد الادنى من الأمن في البلاد، ولايجب أن نستعمل هذا الحائط الوحيد والاخير في هذه الاوضاع المهزوزة بحكم الطبيعة، وكافة القواعد الدستورية في العالم قد لايكون للجيش دوراً في السياسة العادية، لكن قد يكون له دور في السياسة العليا للبلاد.
وأضاف هيكل فى حوار مع الإعلامية لميس الحديدي، مساء الخميس، انه لابد أن نتعظ من بعض الامور عندما نزل الجيش وادار الامور وتعرض لما لايستحق في كثير من الاحيان، لأنه اسيء فهمه رغم أن هناك بعض التصرفات للمجلس العسكري تستحق الانتقاد، وقد تم سحبه بعد فترة وخرج  من السياسة العادية، ولأنه كان في فترة لم يكن فيها غطاء سياسي شرعي.
مضيفا ان مصر الأن تعيش فى إستكمال المرحلة الإنتقالية التى لم تنتهي ولن تنتهي حسب وصفه.
وقال عندما كنت أذهب لطبيب الاسنان وكان أمام الأهرام للدكتور عبد العظيم أبو النجا، وأثناء صعودي للعيادة شاهدت سيارة النحاس باشا، فوقت للسلام عليه وكان فكهاني أسفل عمارة الطبيب سلم على النحاس باشا وقال له فين ايامك إتبهدلنا من بعدك ؟ ويقول له النحاس باشا ولسه ؟ وظل يكرر الفكهاني نفس العبارة حتى وصلنا إلى المصعد «الاسانسير»، والنحاس باشا يعقب بنفس الشيئ «ولسه».. وما أود أن أعود إليه أن الجيش بدون الغطاء السياسي الشرعي واجه متاعباً جمة وعديدة، والبوليس الان يحدث له ذلك فيعمل بدون غطاء سياسي شرعي فهو يتصرف في مواجهات مباشرة مع الناس دون أن تكون هناك مسائلة سياسية ؟ واقول لدينا قوات نظامية في الجيش والشرطة تعمل بدون غطاء سياسي شرعي.
وقال هيكل أن الجيش عندما نزل فى 28 يناير كان هناك غطاء الاجماع الكاسح على الثورة، وليس فقط السلطة القديمة «مبارك»، لكن الجماهير طلبت منه أن يحميها وهذا غطاء شرعي موضع إجماع صحيح سارات الامور بعد ذلك بنسق معين والحديث هنا بين الشرعية والمشروعية وتعريف الشرعية ان يصدر القرار السياسي ممن له السلطة  إصدار القرار وحده ضمن بناء الدستور الكامل.
 
 