هيكل: الجيش لن يعود إلي السلطة إلا بغطاء سياسي وشعبي كامل كما حدث فى 28 يناير
حول عودة الجيش إلى المشهد السياسي مره أخري، قال الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنيين هيكل، أنه ليس من انصار نزول الجيش،وأكد «لابد أن نعرف بعض الامور أولها أن الجيش المصري هو القوة الباقية في المنطقة بعد إنتهاء الجيش العراقي والسوري والليبي، لابد أن نعي ذلك على مستوى العالم العربي كله، وهو مايجب أن نحسب له ألف حساب قبل أن نقحمه في السياسة والامر الثاني الذي يجب أن ندركه هو أن الجيش هو الحائط الوحيد المتبقي لضمان توفير الحد الادنى من الأمن في البلاد، ولايجب أن نستعمل هذا الحائط الوحيد والاخير في هذه الاوضاع المهزوزة بحكم الطبيعة، وكافة القواعد الدستورية في العالم قد لايكون للجيش دوراً في السياسة العادية، لكن قد يكون له دور في السياسة العليا للبلاد.
وأضاف هيكل فى حوار مع الإعلامية لميس الحديدي، مساء الخميس، انه لابد أن نتعظ من بعض الامور عندما نزل الجيش وادار الامور وتعرض لما لايستحق في كثير من الاحيان، لأنه اسيء فهمه رغم أن هناك بعض التصرفات للمجلس العسكري تستحق الانتقاد، وقد تم سحبه بعد فترة وخرج  من السياسة العادية، ولأنه كان في فترة لم يكن فيها غطاء سياسي شرعي.
مضيفا ان مصر الأن تعيش فى إستكمال المرحلة الإنتقالية التى لم تنتهي ولن تنتهي حسب وصفه.
وقال عندما كنت أذهب لطبيب الاسنان وكان أمام الأهرام للدكتور عبد العظيم أبو النجا، وأثناء صعودي للعيادة شاهدت سيارة النحاس باشا، فوقت للسلام عليه وكان فكهاني أسفل عمارة الطبيب سلم على النحاس باشا وقال له فين ايامك إتبهدلنا من بعدك ؟ ويقول له النحاس باشا ولسه ؟ وظل يكرر الفكهاني نفس العبارة حتى وصلنا إلى المصعد «الاسانسير»، والنحاس باشا يعقب بنفس الشيئ «ولسه».. وما أود أن أعود إليه أن الجيش بدون الغطاء السياسي الشرعي واجه متاعباً جمة وعديدة، والبوليس الان يحدث له ذلك فيعمل بدون غطاء سياسي شرعي فهو يتصرف في مواجهات مباشرة مع الناس دون أن تكون هناك مسائلة سياسية ؟ واقول لدينا قوات نظامية في الجيش والشرطة تعمل بدون غطاء سياسي شرعي.
وقال هيكل أن الجيش عندما نزل فى 28 يناير كان هناك غطاء الاجماع الكاسح على الثورة، وليس فقط السلطة القديمة «مبارك»، لكن الجماهير طلبت منه أن يحميها وهذا غطاء شرعي موضع إجماع صحيح سارات الامور بعد ذلك بنسق معين والحديث هنا بين الشرعية والمشروعية وتعريف الشرعية ان يصدر القرار السياسي ممن له السلطة  إصدار القرار وحده ضمن بناء الدستور الكامل.
 