سفير ليبيا بالقاهرة يلتقى بوفد يُمثل مجموعة المتاظهرينَ امام مقر السفارة
التقى سفير ليبيا بالقاهرة، الدكتور عاشور بوراشد، بمقر مكتبه بالسفارة الليبية بالقاهرة بوفدٍ يُمثل مجموعة المتاظهرينَ امام مقر السفارة بالزمالك بخصوص واقعةَ وفاة احد المواطنين الأقباط المصريين بطرابلس.
وقال بيان صادر عن المكتب الاعلامى للسفارة، ان اللقاء الذى حضره  طارق شعيب القائم بالأعمالن ومحمد دومة عضو المؤتمر الوطني العام، ورئيس لجنة الخارجية بالمؤتمر قد دار النقاش فيه حول تفاصيل الوفاة وماترتب عليها من إجراءت من قبل السلطات الليبيه.
واضاف ان السفير بوراشد اكد من جانبه للوفد أن وفاة المواطن المصري هي وفاة طبيعة معززاً قوله هذا بتقرير الطبيب  الشرعي مصري الجنسية الذي أكد في تقريره أن الوفاة طبيعية نتيجة لأزمة قلبية يعاني منها المتوفى  كما وضح السفير للوفد أن السلطات الليبية أفرجت عن 55 مصري معظمهم بقوا لإستكمال عملهم وأن السلطات الليبية تسعى دائما لحفظ كرامة المواطن المصري على الاراضي الليبية لان العلاقة  التاريخية والاجتماعية والاخوية بين الشعبين تحتم علينا ذلك وأن الأجراءات ستسير وفق قناة قانونية وإن وجدت حقوق لأهالي المتوفى قانوناً ستلتزم السلطت الليبية بتنفيذه فوراً كما عبرت السلطات الليبية عن حزنها وتبلغ تعازيها لأهالي المتوفى مؤكداً من خلال حديثه عن جسر التواصل الممتد مع السلطات المصرية حيال هذا الأمر ومع السفير المصري بطرابلس والذي بدوره  صدر بياناً بخصوص واقعة الوفاة يؤكد فيه بأنها طبيعية.
واضاف البيان ان اللقاءأثمر على فهم وإستيعاب الوفد لتفاصيل الأمور وللحقيقة كما هيا وليست كما شوهها الإعلام وحاول إثارة الفتنة بين الشعبين كما قام السفير بتلبية طلب الوفد الممثلين عن المتظاهرين وعائلة المتوفى بإصدار التأشيرة لبعضهم بُغية الذهاب لطرابلس والوقوف بأنفسهم عن الوضع هناك ومقابلة الجهات المختصة.
 