موظف بأمن التعليم: الإدمان ليس مقتصراً فى المدارس الثانوية فقط بل منتشر فى الإعدادية
قدم محمد يحيى  مشروع حول مكافحة الإدمان فى المدارس لمكتب الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، حيث أكد محمد يحيى، موظف بالإدارة العامة بقطاع الأمن بوزارة التربية والتعليم  لـ«التحرير»، اليوم الخميس، أن المشروع يهتم بظاهرة الإدمان في المدارس، مشيراً إلى أن تلك الظاهرة تنتشر وسط تجاهل تام من المسئولين، لافتاً إلى أن تعاطي وإدمان المخدرات ليس مقتصراً فقط على المدارس الثانوية فحسب، بل في المدارس الإعدادية ايضاً، قائلاً «إنه بالرغم من اقتصار الإتجار في تلك الــسموم على البالغين إلا أن الوسيط الذي يقـــــــوم بترويج المخدرات داخل المدارس يكون هو أحد تلاميذ المدرسة الصغار».
يحيى أشار إلى أن التغييرات الطارئة على الأداء داخل المدرسة وفقاً للمشروع يتمثل فى ملاحظة تدهور ملحوظ في مستوى كفاءة الطالب، ليس فقط في هبوط مستواه العملي، بل عدم إكمال الواجبات ونقص في التقييم العام، كثرة التغيب عن المدرسة أو التأخر عن الحضوروكذلك التغيرات السلوكية وعدم الأمانة وتشمل «الكذب، السرقة، الخداع وغيرها»، تغير الاصدقاء، حيازة مبالغ  طائلة من المال والتفكير والتفنن فى كيفية الحصول عليها بطريقة أو بأخرى، غضب شديد وغير مبرر، وارتفاع درجة العدوانية، والقلق، وانخفاض معدل النشاط والهمة .
يحيى قال أن الدور المطلوب من وزارة التربية والتعليم في إطار مكافحة الإدمان بالمدارس طبقا للمشروع المعد فإنه يتمثل في عمل بروتوكول بين وزارة الصحة  ووزارة التربية والتعليم، وبمشاركة التأمـــــين الصحي داخــــــــل المدرسة وبعض الجمعيات الأهـلـية «صناع الحياة للدكتور عمرو خالد»، ونقابــــــة الأطباء، والمعامل الحكومية أصحاب المستشفيات الخاصة، واإدارة التربية السكانية، وإدارة التربية النفسية التـــــابعين لوزارة التربية والتعــــــليم، ونقابة المعلمين.
وأوضح أنه من الضرورى  تفعيل دور الأخصائى الإجتماعى فى المدرسة ووسائل الإعلام المختلفة لنشر الوعي الصحي بأخطار الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي، وأنه لابد من إجراء بعض الفحوصات على الطلاب فى المرحلة من الصف الأول الإعــدادى إلى الصف الثالــــــث الثانـــــوى بجميع التخصصات من خــــلال إجــــراء بعض التحاليل والكشف الطبى عليهم لاكتشــاف متعاطى المخدرات، وذلك فى سرية تامة بدون علم الطالب بأسباب الفحوصات .
يحيى شدد على ضرورة تنفيذ منهج شامل متكامل للوقاية من إدمان المخدرات من بداية مرحلة رياض الأطفــال حتى نهاية الدراسة الثانوية، يهدف إلى التعريف بماهية الإدمان وتعاطي المخدرات والنتائج السلبية له وإلزام الاخصائى الاجتماعى والنفسى بكتابة تقارير شهرية عن الطلاب وسلوكهم، وتفعيل ذلك بإرسال تقارير شهرية عنهم للآباء، ثم تقوم المدرسة بإرسال خطاب بعلم الوصول للأسره مع اعتبار الموضوع سرى وعاجل لمناقشة حل هذه المشكلة وتوجيه الأسرة من خلال برامج الوقاية ضد المخدرات .