هيكل: الفريق السيسي ضابط واعي للإستراتجية المصرية ويعي تاريخ الوطن جيداً
قال الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنيين هيكل، «لقد ظلمنا طنطاوي بأكثر مما يجب هو رجل يحكمه السن والزمن أيضاً وهناك إعتبارات التجربة والثقافة، وحتي نكون حقيقين هذه الثورة هي الأولى من نوعها في القرن الحادي والعشرين وهي مختلفة في عصرها وفكرها وأدواتها  وطنطاوي أدى دوره بأمانة وفقا لما رأى لكن الموقف شديد التعقيد، كما قلت الثورات كانت تستلهم من بعضها فالثورة الفرنسية إستلهمت من الامريكية والبلشفية من الفرنسية، والثورات سياق مختلف العصر والوسائل مختلفة هي أرض مجهولة، وكان اقصى تصور له أثناء توليه الامور هو إستلهام الاتراك ومجلس قيادة الثورة، حدثت أخطاء مؤكد بحسن نية في بعض الاحيان ليست في موقف قراءة هذه الاخطاء الان».
وحول رؤيتة فى أداء الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع الحالي قال هيكل فى حواره مع الإعلامية لميس الحديدي، «حتى أكون منصفاً لست خبيراً في الفريق عبد الفتاح السيسي، لكني أتابعه بشكل اقوى من رؤيته ومشاهدته مباشرة، إلتقيته في أوقات قليلة مرات معدودة واذكر ذلك في وقت حكم المجلس العسكري عندما كان رئيساً للمخابرات الحربية، وأنا دائماً لست داعياً للقاء الناس لكني متابع للشأن المصري بصفتي مواطن وأتمنى أن أغمض عيني وأنا مطمئن على هذا البلد لكن غذا دعاني أحدهم اذهب وأكون سعيداً بذلك المهم عندما إلتقيته وقتها اخبرته أني قادم هذه المرة للاستماع وليس للحديث ماذا تريدون ومن أنتم؟ فقال لي وتحدث برؤية ووجدت في حقيقة الامر أن لديه رؤية متكاملة وأستطيع ان اصفه أنه ضابط مواطن مصري واعي للاستراتجية المصرية ويعي تاريخ وطنه ودوره الاقليمي».
وبسؤاله ماهو الفارق بينه وبين طنطاوي، قال هيكل أن الفارق أن طنطاوي عمره 80 سنة والسيسي 56 سنة هذا أول فارق جوهري عنصر الزمن، لاأريد أن أفرط في الحديث عن السيسي حتى لايقال اني أعمل على تجميله، المهم طنطاوي كان موجوداً في ظروف معينة، وكان معظم المجلس العسكري من المعاشات والخارجين من الخدمة وبعض منهم كان شديد الحرفية، منهم اللواء الرويني، ومنهم الفريق عبد العزيز سيف الدين،   لكن بصفة عامة كان خليط المجلس العسكري هو الرهبة  في إدارة مؤسسة، وهذا كان في نهاية عهد مبارك وكان شعار عصر مبارك «اترك المشكلات يحل بعضها البعض»، وأذكر أني قلت للرئيس السابق أن شعب مصر قال «الحمد لله جالنا رئيس هوا في حالة وإحنا في حالنا»، فقال لي كويس قلت «لا هذا ليس جيدا».
واوضح هيكل، ان جميع مؤسسات الدولة أيام عهد مبارك كانت تحمل شعاراً معيناً حتي الجيش وهو شعار «دعونا لانغامر»، مضيفاً لقد تعجبت عندما سمعت مرسي يقول «الشعب لايريد أن يحارب» فالشعب يريد الحرية ولايريد حرباً ولكن إن فرضت عليه سيفعل من اجل هدفه الاواضاع في عهد مبارك إنتعش فيها القطاع الخاص وترك العام يتأكل ويحتضر فهم يريدون الاستقرار بأي ثمن وساذكر قصة في عهد المجلس العسكري عندما رفضت إحدة محافظات الصعيد قراراً معيناً بخصوص محافظ ووافق عليه المجلس العسكر يفهو نفس الفكر لانريد مشاكل، لكن عودة للسيسي هو أدرك اللحظة الفارقة والموقف الحقيقي في هذا الوقت الراهن ولم يقبل ان يكون هناك نوع من الصدام بين الشعب والجيش في الظلام لان الشعب لن ينسحب وهذه من أهم المكتسبات.