بالفيديو..مرسى لأهالى بورسعيد: أتحمل المسئولية حتى الموت
قال الرئيس مرسى، خلال كلمة متلفزة، مساء اليوم الخميس، أننا جميعا مصريين بنحب بلدنا، ووأنه على علم بصعوبة الأحداث.
ووجه مرسى رسالة لأهالى بورسعيد أكد فيها أن مطالبهم وحقوقهم في قلبه مثل باقي المصريين، مشيراً إلى أنه متحمل المسئولية للنهاية.
وأكد مرسى  في كلمة إلى أهالي بورسعيد «يعز علينا أن نرى نقطة دم واحدة من أي من أبنائنا في بورسعيد أوغيرها».
وأكد مرسي أن أهل بورسعيد دافعوا عن مصر في عام 1956 و1967، ولهم حقوق عليه، مجددًا التأكيد على وعودة بإعادة المنطقة الحرة لبورسعيد.