المئات من صيادي المطرية بالدقهلية يحاصرون قسم الشرطة للقصاص من متهم بجريمة قتل
قام المئات من الصيادين بمحاصرة مركز شرطة المطرية بمحافظة الدقهلية مساء اليوم الخميس، وحاولوا اقتحامه وتكسير زجاج النوافذ والأبواب وتحطيم سيارة ترحيلات، لمطالبة الأجهزة الأمنية بتسليمهم قاتل ابنهم للقصاص منه وهو مارفضه مأمور المركز.
حيث تلقى اللواء سامى الميهى، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور مركز المطرية بقيام أهالى بمحاصرة ديوان مركز الشرطة، وذلك للمطالبة بتسليم السيد محمد الزعلوك 32 سنة، والمتهم بقتل سلامة قايد 25 سنة، بسبب الخلاف على أولوية الصيد داخل بحيرة المنزلة، فقام المتهم بدهس المجنى عليه بمحرك المراكب وإلقائه داخل مياه البحيرة ليسقط صريعاً داخل مستشفى المطرية المركزى.
وبعد قيام أهل المتوفى بتشييع الجثمان حاصروا المركز للمطالبة بتسليم المتهم للإنتقام منه، وحاول بعض القيادات الأمنية بالمطرية إقناع الأهالى بالإبتعاد عن مركز الشرطة، وسوف يتم محاسبة الجانى إلا أنهم رفضوا وأعلنوا استمرارهم فى حصارهم لمركز الشرطة.