تأجيل دعوى بطلان تخصيص 546 ألف متر لشركة ''ضيف الله'' لـ 21 مايو
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت الدائرة الثامنة بمحكمه القضاء الإداري، بمجلس الدولة، الثلاثاء، تأجيل الدعوى التي أقامها وائل حمدي السعيد المحامي، وكيلا عن وياسمين ابنة المهندس حمدي الفخراني، والتي تطالب فيها ببطلان عقد بيع وتخصيص أكثر من نصف مليون متر من أراضي الدولة لشركة ضيف الله لجلسة 21 مايو المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
اختصمت هذه الدعوي كلا من رئيس مجلس الوزراء ووزير الاسكان ورئيس هيئة المجتمعات العمرانية بصفتهم، مطالبة ببطلان عقد بيع وتخصيص أكثر من نصف مليون متر من أراضي الدولة لشركه ضيف الله.
وتضمنت صحيفه الدعوي أن هيئة المجتمعات العمرانية وقعت عقدا لبيع ارض بمساحه 546 الفا و86 مترا مربعا لشركه ضيف اللـه الزراعية والتي يمثلها سعداوي راغب ضيف الله ،وأن الأرض تقع علي شريط البحر المتوسط مباشرة، وتم تخصيصها لإقامة قرية سياحية بجوار قرية "مراقيا"
 وأن البند الثالث من العقد المبرم بين الشركة والهيئة نص على أن الشركة كطرف ثان (المشتري) دفعت مليوني و951 الفا و90 جنيها قيمه الارض، رغم أن هذا المبلغ مقابل نصيب المساحة من تكلفه المرافق العامة بواقع 5 جنيهات للمتر المربع والمساهمة في مشرع الصرف الصحي والمياه بواقع جنيه واحد للمتر.
وأضافت ياسمين في دعواها، أن المساحة المذكورة مخصصة لإقامة قرية سياحية عليها باسم "روزانا ريزورت"، والتي تم البدء في العمل بها على وجه السرعة، فور صدور الحكم ببطلان عقد "مدينتي" بالرغم من ان بيع هذه الارض تم بنفس طريقه بيع ارض "مدينتي " ،وأن الشركة المشتريه يمتلكها سعداوي ضيف اللـه، عضو مجلس الشورى السابق وعبد المنعم ضيف اللـه عضو مجلس الشعب السابق علما بان بيع "الفيلا" الواحدة بهذه القرية يبلغ 4 ملايين ونصف مليون جنيه.
وطالبت ياسمين ببطلان هذا العقد لمخالفته القانون المدني وذلك لعدم وجود ثمن نقدي او عيني للأرض، فضلا عن مخالفه نص المادة 418 من القانون المدني على أن البيع عقد يلزم به البائع ان ينقل للمشتري ملكيه شيء أو حق مالي مقابل ثمن نقدي كما يخالف العقد قانون مجلس الدولة في المادة 58 والتي توجب مراجعة العقود بمجلس الدولة.
 