12 ألف مخالفة مرورية ضبطتها إدارة المرور بـ 14 محافظة
 كتب - محمد مهدي و محمد جمال:
شنت الادارة العامة للمرور برئاسة اللواء مصطفى راشد، حملات مكثفة على مستوى 14 محافظة؛ لفرض الانضباط بالشارع المصري، وتطبيق القانون على كافة مستخدمي الطرق.
 قامت الإدارة العامة للمرور، بشن تلك الحملات بالتعاون مع 14 مديرية أمن، وتمكنت  خلال 24 ساعة من ضبط 12932 مخالفة مرورية متنوعة.
 ففى القاهرة، تم ضبط 516 مخالفة مرورية متنوعة، وغي القيوبية 2865 مخالفة، وفي البحيرة 1130مخالفة، وفي أسيوط 2723 مخالفة، وفي الغربية 1433مخالفة، وفي الشرقية 1013مخالفة، وفي أسوان 140 مخالفة، وفي كفر الشيخ 525 مخالفة، وفي المنيا 520 مخالفة، وفي مطروح 236 مخالفة، وفي الفيوم 371 مخالفة، وفي بنى سويف 485 مخالفة، وفي قنا 728 مخالفة، وأخيرًا شمال سيناء 103 مخالفة.
 تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل مخالفة مرورية.