قابيل وهابيل قنا..ذبح شقيقه بسبب خلافات عائلية
قنا - حسان عبداللطيف:
 
تجرد عامل من المشاعر الإنسانية ومظاهر الرحمة، بعدما قام بذبح أقرب الناس إليه ''شقيقه''؛ بسبب خلافات عائلية بينهم بقنا.
 
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إشارة بمقتل شاب بقنا، كشفت التحريات  نشوب مشاجرة بين ''حمام. ع''، 24عاما، عامل، وشقيقه''أحمد''، 23عاما؛ بسبب خلافات عائلية بينهما، واثناء معاتبتهم لبعضهم البعض، صباح اليوم، قام الأول باستلال سكين من المطبخ، وقام بذبح شقيقه.
 
وتمكن ضباط المباحث من ضبطه وبحوزته أدة الجريمة، وتحرر محضرًا بالواقعة، وتولت نيابة قسم قنا التحقيق
 