نيابة الفيوم تبدأ التحقيقات في تعطيل العمل بمديرية التربية والتعليم
الفيوم- شاهيناز حسن.
تُباشر نيابة الفيوم تحقيقاتها في البلاغ المُقدم من إدارة الأمن بمديرية التربية والتعليم، ويحمل رقم 2151 إداري قسم الفيوم، والذي يتهم 6 من المواطنين بتعطيل العمل داخل ديوان المديرية، والتعدي بالألفاظ الخادشة للحياء على وكيل وزارة التربية والتعليم، وعدد من الموظفين، والتسبب في إغلاق مكتب وكيل الوزارة.
 وقد قررت النيابة الاستماع لوكيل الوزارة ، والذي يُمنع من دخول مكتبه لليوم الرابع، كما طلبت النيابة من المباحث سرعة التحريات حول الواقعة، بالرغم من ''التلغرافات''التي تم ارسالها للمحامي العام عدة مرات للتدخل ومنع هؤلاء المواطنين من تعطيل العمل، واتخاذ الاجراءات القانونية ضدهم.
وهدد العاملون بالمديرية بترك العمل والاعتصام في الشارع، بسبب تقاعس الأمن عن القيام بدوره، وتسببوا في تعطيل العمل داخل لجنة الادارة، والخاصة بالإعداد لامتحان الشهادتين الاعدادية والابتدائية، على حد قولهم.
وفشلت جميع المحاولات التي تبذُلها قيادات التعليم للتفاوض مع المعتصمين، كما فشلت محاولات أجهزة الأمن لتطبيق القانون