مسلح يفتح النار على دورية شرطة بشمال سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
قام أحد المسلحين بإطلاق النيران على دورية شرطة متحركة على الطريق الدولى بمدينة بئر العبد.
تلقى اللواء سميح بشادي، مدير أمن شمال سيناء، بلاغًا يفيد أنه أثناء مرور دورية شرطة بقيادة الملازم سعيد عمارة، على الطريق الدولي الساحلي، تلاحظ وجود شخص يقف على تبة رملية عالية على جانب الطريق الأسفلتي بحوالى 200 مترًا، ويصوب بندقيتة الآلية باتجاة قوة الشرطة، وقامت قوات الشرطة بإطلاق أعيرة نارية على مصدر إطلاق النار.
وتم التعامل الفوري مع المسلح، ووقعت اشتباكات عنيفة؛ أسفر عن فرار المسلح داخل المناطق الصحراوية، دون وقوع إصابات في صفوف رجال الشرطة، وتم تحرير المحضر رقم 124 قسم بئر العبد، وباشرت النيابة للتحقيق.