''النقل والمواصلات''تضبط 17 تشكيل عصابي و28 ألف مخالفة خلال شهر
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
 
شنَّت الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات، حملات أمنية مكبرة، على خطوط السكك الحديد، ومترو الأنفاق، لضبط كافة المخالفات، والخارجين عن القانون، حيث تمكنت من ضبط 17 تشكيلًا عصابيًا، و145 سلاح أبيض، وتحرير 28 ألف مخالفة فورية، خلال شهر.
أسفرت جهود الحملة، تحت إشراف اللواء وجيه صادق، مساعد وزير الداخلية، لشرطة النقل والمواصلات، خلال شهر فبراير، عن ضبط  17 تشكيلاً عصابياً، في وقائع ''سرقات بالإكراه ، سرقات عامة، سرقة مهمات مصلحية، سرقة كابلات تليفونية وكهربائية''، و10 قضايا (نشل)، و 13 قضية سلاح ناري وذخائر، و 145  قطعة سلاح أبيض.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط قضيتين ألعاب نارية، و191 قضية مخدرات، و14  قضية أموال عامة متنوعة، و تنفيذ 7 أحكام جناية ، و230 حكم حبس ، وضبط 33  هارب من الخدمة العسكرية، و 5 متهمين هاربين، ومسجل شقى خطر ضمن تشكيلات عصابية، و 21 مسجل شقي خطر ضمن قضايا جنائية متنوعة.
 
وقام رجال الأمن بضبط 10حدث معرض للانحراف، و 38 قضية تسول، و 8 قضايا آداب عامة متنوعة، و 69  قضية بيع خطوط هواتف محمولة بدون عقود، و 151  مخالفة إزعاج وضوضاء داخل القطارات، و 60  قضية إضرار باقتصاديات الشركة المصرية للاتصالات، و14 قضية إتلاف خطوط وكوابل تليفونية، وقضية حيازة آثار، وقضية قتل، وقضيتين تعدى على القوات.
 
كما تم ضبط  قضية تحريض على قطع السكة الحديد، و4 قضايا حيازة طبنجات صوت وطلقات، و 7  قضية الإتجار في تذاكر قطارات السكة الحديد بالسوق السوداء، و 28862 مخالفة فورية، و2092 بائع متجول، و 2217 مخالفة التواجد في أماكن ممنوعة، و 2053 مخالفة عبور السكة الحديد، و 58 مخالفة راكب بدون تذكرة، و23  مخالفات الركوب بعربة السيدات.
حرر محضر بكل واقعة على حدى، وتولت النيابة التحقيقات.