''مصراوي'' ينشر أسماء المتهمين في أحداث اشتباكات كورنيش النيل
كتب ـ محمد العراقي:
تباشر نيابة قصر النيل، التحقيق مع المتهمين في أحداث التي شهدها ميدان التحرير وما حوله، ووجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدي على قوات الأمن وإحراق عدد من سيارات الشرطة، وحيازة أسلحة نارية و ذخيرة.
وينشر ''مصراوي'' أسماء المتهمين في أحداث اشتباكات كورنيش النيل وقطع كوبري أكتوبر.
وتضم قائمة المتهمين: ''مصطفى رؤوف، محمد مجدى، عبدالله محمد، محمد عبدالمنعم، عبدالرحمن محمد، أحمد عبدالله، أحمد نصار، مصطفى أشرف، ياسر جما عبدالغنى، محمد أمين محمد، محمد طارق عبدالسلام، محمد عشرى حافظ، محمد رزق، محمود محمد أحمد، أدام سعيد، حمزة عبدالله عبده''.
كما تضم القائمة أيضا: ''محمد عبدالله مرزوق، محمد أبو السعود، محمد ممدوح، ابراهيم بدوى محمد عربى، سيد على، محمد مصطفى، ياسر محمد مصطفى، أسلام محمود، عمرو سعيد، سيد أسماعيل، هشام نور، على عبد الرشيد، ياسر محمد مصطفى، محمد عبدالفتاح عيد، خالد ذكى عبدالحميد، عماد شحاته، سيد محمد سيد''.