بالفيديو ..مجهولون يحاولون حرق سيارة ترحيلات فوق كوبري قصر النيل وبداخلها سجناء
كتب - مصطفى ياقوت وعمر علي:
تصوير - محمد الشيمي:
 
قام مجهولون بمحاولة الاستيلاء على سيارة ترحيلات تابعة للشرطة بداخلها مساجين، ثم قاموا بتحطيم زجاجها، وتفريغ إطاراتها، أعلى كوبري قصر النيل.
 
ودارت اشتباكات بالحجارة بين الملثمين وقوات الشرطة التي هرعت لنجدة السيارة قبل ان يتم اضرام النيران فيها.
وانتهت الاشتباكات بين الطرفين، بهروب الملثمين إلى وسط ميدان التحرير، وأنقذت قوات الشرطة السيارة قبل اشتعالها.
 
قامت قوات الأمن المركزي بسحب السيارة عن طريق الحبال إلى محيط السفارة الامريكية وبداخلها "المقبوض عليهم".
وقال النقيب عاطف عامر الذي كان مكلفا بتأمين سيارة الترحيلات المعتدى عليها - في تصريح خاص لمصراوي -، انه فوجئ بهجوم شديد من قبل بعض الملثمين والصبية الصغار بالشوم والحجارة مما جعلنا غير قادرين على السيطرة على السيارة.
كانوا متواجدين بصحبة 5 من المحتجزين في طريقهم الى تخشيبة القاهرة في باب الخلق، وفوجئوا بهجوم عليهم فوق كوبري قصر النيل بالأسلحة البيضاء.
 
وأضاف انه بعد الاعتداء عليهم تم سرقة الهواتف الخاصة بهم، وحافظة نقودهم، وتحطيم السيارة بالكامل وبعدها حاولوا اشعال النيران فيها الى ان تم انقاذنا بواسطة قوات الامن المركزي.