مصدر قضائي: حضور جلسة الحكم في ''مذبحة بورسعيد'' قاصر على المحامين فقط
كتب ـ محمد الصاوي:
كشف مصدر قضائي مسؤول بمحكمة استئناف الإسماعيلية، أنه استجابة لمقتضيات الأمن، فقد تقرر أن يكون حضور جلسة النطق بالحكم في قضية مجزرة استاد بورسعيد الرياضي، قاصرًا على المحامين بهيئة الدفاع عن المتهمين، والمحامين المدعين بالحقوق المدنية، ووسائل الإعلام المقروءة الحاملين للتصاريح المسبقة الصادرة لهم.
وقال المصدر، إنه تقرر أن يقوم التلفزيون المصري، دون غيره، ببث وقائع جلسة النطق بالحكم والمقرر إجراؤها يوم السبت القادم.
جدير بالذكر أن محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، تعقد جلساتها منذ بداية القضية، بداخل مقر أكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة، لدواع الأمن وحفظ النظام أثناء انعقاد الجلسات، ونظرا لكثرة عدد المتهمين في القضية (73 متهما)..وأصدرت المحكمة قرارا بجلسة 26 يناير الماضي، بإحالة أوراق 21 متهما إلى فضيلة مفتي الديار المصرية لاستطلاع رأيه الشرعي في شأن إصدار حكم بإعدامهم، فيما ستعلن المحكمة حكمها النهائي في شأن المتهمين جميعا يوم السبت القادم.