بدء جلسة محاكمة مدير أمن الإسكندرية السابق وآخرين في قضية قتل الثوار
كتب ـ أحمد أبو النجا:
بدأت محكمة جنايات الإسكندرية المنعقدة بأكاديمية الشرطة، منذ قليل، نظر ثاني جلسات القضية المتهم فيها ستة من رجال الشرطة بقتل المتظاهرين على رأسهم مدير أمن الإسكندرية السابق، في أحداث ثورة25 يناير، والتي راح ضحيتها 83 شهيدًا، وإصابة المئات من المتظاهرين.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار أسماعيل عطية محمد، وعضوية المستشارين عمرو أحمد عشوش، ووائل عوض غبور، وسكرتارية سعد السعران ومحمد علي.
وتم تجهيز القاعة بالوسائل الفنية اللازمة حيث وضعت شاشتين عرض لعرض الاسطوانات المدمجة ''السيديهات ''، المقدمة من قبل النيابة العامة و دفاع المدعين بالحق المدني حول وقائق قتل المتظارين بالاسكندرية في أحداث الثورة.
شهدت القاعة تشديدات أمنية مكثفة وأنتشار لرجال الأمن بالمدرجات بين الحاضرين، فيما جلس أهالي الشهداء في المدرجات الخاصة بهم في نهاية قاعة المحكمة محاطين بكردونات أمنية من قوات الأمن المركزي، حرصًا على عدم الاشتباك بينهم وبين دفاع المتهمين.