مفاجأة.. والد شهيدة الإسكندرية يقدم خطاب رشوة من ''الداخلية'' مقابل تنازله عن القضية
كتب ـ أحمد أبو النجا:
شهدت محكمة جنايات الاسكندرية، مفاجأة من العيار الثقيل، حينما قدم والد شهيدة الإسكندرية في أحداث ثورة 25 يناير، خطابًا إلي هيئة المحكمة يظهر فيه أسماء أربعة من الضباط المتهمين يعرضون عليه رشوة قدرها 350 ألف جنيه، من أجل عدم اتهامهم في القضية.
وأثناء انعقاد الجلسة، صرخ أحد الشهداء ابنته أميرة طالبة الثانوي قد  قتلها رجال الداخلية، في منزلها لأنها قامت بتصوير المتهمين من شرفة منزلها أثناء إطلاقهم الرصاص تجاه الشهداء، وأشار إلي أنه عقب مرور عامين مازال لم يستطع أخذ حق ابنته.
وقدم سمير السيد محمد والد الشهيدة أميرة صورة من خطاب عليه تأشيرات بأسماء أربعه من المتهمين،  إلي المحكمة أكد فيه أن وزارة الداخليه كانت تساومة بمبلغ 350 ألف جنيه من أجل التنازل عن القضية.