السيطرة على حريق بمصنع أسمنت في القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
سيطرت قوات الحماية المدنية بالقليوبية على حريق نشب بمصنع منتجات إسمنتية بالعبور، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا من اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، يفيد بورود إشارة من قسم شرطة العبور، بنشوب حريق بمصنع منتجات إسمنتية بجمعية أحمد عرابي، وعلى الفور، تم الدفع بعدد من سيارات الحماية المدنية لمكان الحريق.
وبالانتقال لمكان الحريق، تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده، وتبين من الفحص  نشوب الحريق بمبنى بالقطعة رقم 676 خط 6 جنوب جمعية أحمد عرابي، والمبنى مكون من طابقين على مساحة 450 متر تقريبًا.
ويُستخدم الطابق العلوي كمسكن، والطابق الأول "المصنع" ملك شخص يُدعى (أحمد.ن.ع) 38 سنة، وقد أتت النيران على كمية من "الاسطمبات" والفُرم المستخدمة في عملية الانتاج، ولم ينتج عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر بالأرواح.
 
من جانبه، أكد مالك المصنع أن الحريق نشب عقب انتهاء عملية الإنتاج اليومية، وعلل سبب نشوبه، لحدوث ماس كهربائي، ولم يتهم أحدًا بالتسبب في نشوبه جنائيًا. كُلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة.
 
تحرر بالواقعة المحضر رقم 1446 إدارى قسم العبور لسنة 2013، فيما تباشرالنيابة التحقيق.