بالصور.. الشرطة تضبط 12 شخصًا قاموا بقطع كوبري ''قصر النيل''
كتب - مصطفى ياقوت وعمر علي:
تصوير - محمد الشيمي:
ألقت قوات الشرطة منذ قليل القبض على 12 شخص، قاموا بقطع طريق كوبري قصر النيل، بالحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة.
 
وكان قاطعو الطريق قد قاموا بالاعتداء على سيارة أجرة على كوبري قصر النيل، وتحطيم زجاجها بالكامل، ثم قاموا بإلقاء المولوتوف عليها، إلى أن تدخلت قوت الأمن المركزي قبل إضرام النار فيها.
 
وتدخلت قوات الأمن المركزي قبل اشتعال النيران بالسيارة وقاموا بإسعاف سائقها، وإلقاء القبض على 12 من مرتكبي الواقعة، فيما لاذ الباقون للفرار.
وتسود الآن حالة من الفوضى فوق الكوبري وفي محيط السفارة الامريكية، بسبب حالة الكر والفر بين مجهولين وأفراد الشرطة