بلاغ يتهم مسئولي الشهر العقاري بشبرا برفض تحرير تفويض للجيش بإدارة البلاد
كتب - عاطف سعيد :
تقدم موظف بشبرا الخيمة ببلاغ إلى قسم ثان شبرا الخيمة، يتهم فيه المسئولين بالشهر العقاري برفص تحرير توكيل له يفوض من خلاله الجيش والفريق عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، ورئيس المجلس العسكري، بإدارة شئون البلاد لإعادة الأمن والاستقرار.
بدأت الواقعة بتلقي اللواء محود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا من العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد ببلاغ من ''محمد. أ'' حيث تقدم المواطن لتحرير محضر ضد مسئولي الشهر العقاري؛ لرفضهم عمل توكيل له بتفويض الجيش في إدارة البلاد.
واتهم المبلغ مسئولي الشهر العقاري بالتواطؤ مع أجهزة الدولة وموالاة النظام الحالي، تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.