 نور: الانتخابات في الوقت الحالي «كارثة».. والإخوان فشلوا فى الشراكة الوطنية 
قال أيمن نور- رئيس حزب غد الثورة، أن جماعة الإخوان المسلمين كانت لابد أن تبدأ بـ «شراكة وطنية» مع الشعب المصري بمجرد حصولهم على الأغلبية فى البرلمان، ثم نجاحهم فى انتخابات الرئاسة، مضيفا: "أنهم فشلوا فيها ويجب أن يقوموا بها فى البرلمان القادم".
 
وأضاف نور، فى تصريحات لبرنامج «العاشرة مساء» على قناة دريم 2 مساء الاثنين، أنه تحدث مع الرئيس محمد مرسى عن أهمية المشاركة لا المغالبة، قائلاً: "هذه الشراكة ضرورية خاصة وأن الجماعة تعلم مدى حساسية المصريين تجاههم".
 
تطرق نور فى حديثه إلى موعد الانتخابات القادمة، مؤكدا أن موعد الانتخابات هو الأهم حالياً، وقال: "الانتخابات فى هذه التوقيت كارثة، فكيف تتم فى ظل تصريحات تشير إلى أن الرصيد فى البنك المركزي سيصل إلى الصفر خلال 3 شهور؟".