 «أمن الغربية»: الشرطة ليست ضد التعبير السلمي و لا نرى مبررا في العنف تجاهنا 
قال اللواء حاتم عثمان- مدير أمن الغربية، إن المحافظة تشهد هدوءًا تامًا، الاثنين، بعد الجموع الكبيرة والعنف الذي شهدته المحلة الأحد.
 
 
وأضاف: "لا أرى مبررًا في العنف وخاصة لو كان موجهًا للأمن في المحافظة؛ فالقوات لم تسء لأي مواطن".
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «90 دقيقة»، مساء الاثنين، إلى أن الشرطة ليست ضد التعبير السلمي وتعبير المواطنين عن آرائهم؛ فنتمنى الخلاص من هذا العنف وتوجه المسيرات ضدنا، وعلى الجميع أن يتواطأ لمساعدة الأمن على القيام بواجبه مهما كان الاحتقان السياسي.
 
وأضاف، أنه ما من دعاوى اليوم على شبكات التواصل الاجتماعي للتظاهر، ونتمنى ألا نُفاجأ بتظاهرات من الأولاد الصغار مساء.