مشيرًا إلى أن ما يحدث في بورسعيد مُصاب وطن بأكمله والسلطة تأخرت في علاجه الجندي:يجب الإصرار على تنفيذ مطالب بورسعيد لتعود هيبة الدولة.. والعلاج تأخر 
قال محمد الشحات الجندي- عضو مجمع البحوث الإسلامية، إنه يجب الاستماع إلى مطالب شعب بورسعيد، والإصرار على تنفيذها.
 
وأضاف، أن ما يحدث في مدينة بورسعيد الآن هو مصاب وطن بأكمله.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «اتجاهات» على القناة الأولى المصرية، الاثنين، إلى أن السلطة الحاكمة قد تأخرت في معالجة أزمة بورسعيد منذ البداية حتى تفاقمت.
 
وأضاف: "من يرضى بأن المناطق الاستثمارية يتم منع العمل بها؟ يجب إنقاذ ما يمكن إنقاذه حتى يعود الأمن وتعود هيبة الدولة مرة أخرى".