 جادالله: لم أعتذر لعلم الدين والتقرير الرقابى أدان أحد مساعديه 
نفى المستشار محمد فؤاد جادالله، مستشار الرئيس للشئون القانونية، ما ذكره نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده خالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال، من أن «مؤسسة الرئاسة سوف تصدر بيانا تعتذر فيه عن الاتهامات التى وجهتها لعلم الدين».
𪱇
 وقال جادالله فى تصريحات خاصة لـ«الشروق» إن كل ما ذكره هو أن «مؤسسة الرئاسة لم تصدر أى اتهام لعلم الدين، وأنه ليس لها علاقة بالتحريات والتحقيقات الجارية حاليًا بشأن علم الدين، لأن التحقيقات تباشرها جهات رقابية وتحقيق مستقلة».
 
 وأكد جادالله أن مؤسسة الرئاسة وصلها تقرير يتضمن تحريات وتحقيقات ارتقت إلى مستوى التأكد من صحة اتهامات منسوبة إلى أحد أعضاء فريق العمل الخاص بعلم الدين، وجار التأكد من أن هذه الاتهامات ثبتت على علم الدين أيضا من عدمه.
 
 وأضاف جادالله أن الرئيس رأى وجوب إقالة علم الدين «درءًا للشبهات» وأن هذه الإقالة ليست لها أى أب
عاد سياسية، وأن الأجهزة الرقابية مازالت تحقق فى الموضوع.