:  مشيرًا إلى أن بطلان توزيع دوائر مجلس النواب دستوريا أمر متوقع مصر القوية:نسير في دوائر مفرغة وجدل قانوني لتقديم المصالح الخاصة على العامة 
علق محمد المهندس المتحدث باسم حزب "مصر القوية"، على رفض المحكمة الدستورية لبعض مواد قانون الانتخابات المحال إليها من مجلس الشورى.
 
قائلا: "إن بطلان توزيع دوائر مجلس النواب دستوريًا كان أمرًا متوقعًا، وأن التوزيع القديم ظالم لمحافظات بعينها، وأعده المجلس العسكري بناء على نفس التوزيع الذي أعده الحزب الوطني."
 
 
وأضاف، أن مصر القوية كان أول من تقدم إلى جلسات الحوار الوطني بتصور لتوزيع الدوائر، بشكل عادل وفق قاعدة مقعد لكل مائة ألف صوت، لكن حزب الحرية والعدالة وحزب النور رفضا مناقشة المقترح.
 
 
وأشار إلى أننا سنظل نسير في دوائر مفرغة وجدل قانوني، نتيجة لتقديم المصالح الخاصة على المصالح العامة.