بعض المعارضين يضعون شروطًا «تعجيزية» لقبول الحوار الوطني.. رئيس الشورى لـ«الشروق»: «السلطة جت علينا بخسارة».. و«الإخوان» ليسوا فاسدين 
تطرق أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، في حواره مع «الشروق» إلى أبرز ما خرج عن مجلسه من قوانين، وما أثارته من جدل واسع، ولم يفته أن يتناول المستجدات على الساحة،  والسيناريوهات المتوقعة، خاصة فيما يتعلق بأزمة الحوار الوطني ومشكلة الرئاسة وجبهة الإنقاذ.
وقال فهمي: "من حق المعارضة الحصول على ضمانات لنزاهة الانتخابات؛ بما فيها "الرقابة الدولية"، مضيفًا، أن قرارات حكومة قنديل بطيئة وتفاعلها مع الشارع ضعيف، ووزراؤها لديهم صلاحيات حقيقية، لكن أيديهم مرتعشة .
الحوار كاملا على صفحات عدد الثلاثاء بجريدة «الشروق»..