 هيبة: منع عمال بورسعيد من العمل باسم «العصيان» استغلال يؤدي لانهيار الدولة  
قال جمال هيبة- عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، إن هناك من يقوم باستغلال الأزمات الحالية استغلالاً سياسيًا خاطئًا.
 
وأضاف، أن هذا الاستغلال من الممكن أن يؤدي إلى انهيار الدولة.
 
وأشار هيبة، في تصريحات لبرنامج «اتجاهات» على القناة الأولى المصرية، مساء الاثنين، إلى أن شعب بورسعيد شعب سلمي ومقاوم، وله بطولات عديدة يشهد عليها التاريخ.
 
وتساءل: "من الذي منع العمال من الدخول للعمل بالمصانع في بورسعيد منذ أمس باسم العصيان المدني؟ البلاد لا تحتمل انهيارًا اقتصاديًا آخر".