 شكر: الإخوان يخشون توسع علاقات «النور».. ومبادرة الحزب السلفي عجلت بالخلاف  
قال عبد الغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبي والقيادي بجبهة الإنقاذ، إن مبادرة حزب النور الذى ناقشها مع الجبهة ومؤسسة الرئاسة «لم تكن سببا رئيسيا للخلاف الواقع بين الحزب وجماعة الإخوان، لكنه اعتبر أنها «عجلت بظهور الخلاف على الساحة فقط» .
 
وأضاف شكر، في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الاثنين، أن بوادر الخلاف بدأت في الظهور منذ شق حزب النور وانبثاق حزب الوطن من داخله، مؤكدا أن الإخوان «يخشون من توسع النور في العلاقات مع القوى السياسية الأخرى، خصوصا أن الاثنين لهما مرجعية إسلامية، وامتداد علاقات النور يهدد الحرية والعدالة بأن يسحب من تحت أقدامهم البساط» .