 «الحرية والعدالة»: الخلافات بين «النور» و«الرئاسة» لا علاقة لها بنا  
قال هاني صلاح الدين المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة: "إن الحزب يكن كل الاحترام والود والتقدير لحزب النور، وأن الخلافات بين النور والرئاسة لا علاقة لها بحزب الحرية والعدالة."
 
وأضاف، أنه لابد من فتح تحقيق حول ما اتهمت به الرئاسة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئاسة المقال.
 
وأشار، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، إلى أن الخلافات داخل التيارات الإسلامية ضيقة، إلا أن بعض الشباب المتحمس مثل "نادر بكار" قد يؤدي حماسهم إلى تصعيد الأمور.
 
وأضاف، أن قيادات "النور" يعلمون ما يكنه لهم حزب الحرية والعدالة من احترام وتقدير لدورهم الوطني.