 عشرات المحتجين يغلقون طريق «سط العريش» اعتراضا على احتجاز الشرطة لمواطن  
اغلق العشرات من اهالى مدينة العريش مساء اليوم الاثنين، طريقا رئيسيا وسط المدينة، اعتراضا على احتجاز الشرطة لمواطن اصيب برصاصه فى ساقه خلال محاولته اجتياز كمين شرطة بنطاق شمال سيناء.
 
واضرم المحتجون النيران فى اطارات السيارات عند مدخل شارع 23 يوليو وقذفوا دوريات الشرطة بالحجارة عند محاولتها الاقتراب من موقع الاحتجاج .
 
وقال شهود عاين لـ"الشروق"" ان المحتجين من الملثمين قالوا ان الشرطة اصابت احد اقاربهم ويدعى " س ق ح " وقامت باحتجازه وانهم يطالبون بالافراج عنه"
 
وفى سياق متصل اغلق محجون اخرون نفس الطريق عند محيط مدرسة الثانوية العسكرية بسبب نقص الوقود وقام المحتجون بتوقيف سياراتهم فى الطريق وايقاف حركة السير، وتحاول قوات الجيش والشرطة فض الاحتجاج بالتفاوض مع السائقين الغاضبين. 