 «الكنسية الإنجيلية»: مجلس الكنائس المصرية لن يكون له دور سياسي 
أكد القس صفوت البياضى- رئيس الكنيسة الإنجيلية، أنه وقع اليوم على دستور مجلس كنائس مصر لتدشين أول مجلس للكنائس المصرية، مشيراً إلى أن فكرة هذا المجلس كانت متواجدة منذ عام 2010 ولولا الأحداث لبدء تدشينه، ولكن جاء الأنبا تواضروس الآن لتجديد الفكرة.
 
وأشار البياضى، فى تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء يوم الإثنين، إلى أن هذا الدستور لإقرار الكنائس على الفكر والرأى الواحد، مؤكداً أن المجلس ليس له دور سياسي، وهو مجلس تنسيق بين الكنائس والهدف منه تعميق المحبة والشراكة و تعاون الكنائس بكل مذاهبها وتدعيم العمل من أجل مصر تحت شعار المواطنة والتعاون مع مجالس الكنائس الأخرى فى أفريقيا والمجلس العالمى.
 
وأوضح البياضى، أن المجلس سيكون له دور وطنى وسيعمل كقناة سلام ودعم للتعاون والمساعدة فى إستقرار الوضع وتحقيق السلام.