 مصادر أمريكية: الظروف غير مواتية لاستقبال مرسى 
محمد المنشاوى وحياة حسين
 
أكد مصدر مطلع فى العاصمة الأمريكية لـ«الشروق»، أنه «من الصعوبة بمكان قيام الرئيس محمد مرسى بزيارته الأولى إلى واشنطن قبل نهاية شهر مارس المقبل، كما سبق وذكر هو شخصيا لمحطة «سى. إن. إن »خلال شهر ديسمبر الماضى".
 
وتابع المصدر «يتبقى على الموعد الذى ذكره الرئيس مرسى لمحاور تليفزيون «سى. إن. إن» أقل من ستة أسابيع فقط، ولا يبدو أن هناك أى ظروف مواتية سواء فى القاهرة أو واشنطن تسمح بالقيام بالزيارة".
 
وكان البيت الأبيض قد أعلن من جانبه قيام الرئيس باراك أوباما بزيارة إسرائيل والأردن والضفة الغربية الشهر القادم، ويبدأ بزيارة إسرائيل يوم 20 مارس.
 
ولا تتضمن خطة أوباما زيارة القاهرة، وهو ما يبعث برسالة واضحة للقيادة المصرية عن عدم رضاء واشنطن عن سياسات مرسى.
 
وزاد الأمر تعقيدا بعدما عرضت صحيفة نيويورك تايمز لقطات متلفزة للرئيس مرسى يصف فيها اليهود بـ«أحفاد القردة والخنازير»، وهو ما شجع الكثيرين على معارضة زيارة الرئيس لواشنطن.
 
وكان مسئول فى البيت الأبيض أكد لـ«الشروق» مؤخرا عدم وجود زيارة لمرسى على جدول أعمال الرئيس الأمريكى حتى الآن.
 
وكان أوباما قد أشار لغضب أمريكى تجاه سياسات مرسى، وقال خلال خطاب حالة الاتحاد إن بلاده «ستقف مع المواطنين بينما يطالبون بحقوقهم العالمية وسندعم انتقالا مستقرا للديمقراطية.. ولا يمكننا أن نملى نحن مسار التغيير فى دول مثل مصر، لكن يمكننا وسنصر على احترام الحقوق الاساسية لجميع الناس".
 
وزاد الأمر سوءا، أن الرئيس مرسى «ندد بالتدخل الغربى فى مالى ضد الإسلاميين المتشددين»، وهو ما أزعج المهتمين بملفات مكافحة الارهاب فى الإدارة الأمريكية، خاصة وانهم يرون أن مصر واستقرارها يقع بصورة مباشرة فى دائرة الخطر من تنظيم القاعدة فى شمال إفريقيا.
 
ومن جانبه، قال خبير أمريكى متخصص فى الشرق الأوسط للشروق «نحن لسنا ألمانيا، نحن لنا تأثير كبير على السياسات المصرية وتوازنات القوى المحلية هناك.
 
استقبال رئيس مصرى منتم للتيار  الإسلامى قبل انتخابات برلمانية مهمة، سيساء فهمه فى مصر، وسيثير الشكوك فى واشنطن".
 
وتعكس حالة عدم الاستقرار السياسى الداخلى وغياب دولة سيادة القانون قلقا كبيرا فى الولايات المتحدة، ودعت واشنطن مرارا القوى السياسية المصرية بما فيها الحزب الحاكم لضرورة إجراء حوار جاد وشفاف للتوصل لمعادلات سياسية مقبولة يسمح معها بالتعامل مع واقع اقتصادى وصل لمعدلات متردية.
 
وعلمت الشروق من مصادر مطلعة فى العاصمة الأمريكية أن إدارة أوباما أوضحت للحكومة أن «واشنطن لن تمنح مصر أى مساعدات من تلك التى أعلن عنها الرئيس الأمريكى لدعم دول الربيع العربى والتى تقدر فى مرحلتها الأولى بمليار دولار، إلا بعد أن تتلقى مصر قرض صندوق النقد البالغ قيمته 4.8 مليار دولار".
 
إلى ذلك يقوم وفد من رجال الأعمال المصريين بزيارة إلى أمريكا فى أبريل المقبل فى إطار ما يعرف ببعثة طرق الأبواب التابعة لوزارة التجارة الأمريكية، وقال جمال محرم رئيس الغرفة انه سيتم فتح الباب لمن يرغب فى المشاركة فى البعثة من رجال الأعمال، وسيتم تحديد عدد المشاركين على أساس هذه الطلبات.
 
وتسعى بعثة طرق الأبواب منذ 30 عاما إلى تنشيط التبادل التجارى والاستثمارى بين البلدين.