 وقفة لأعضاء الإنقاذ بالبحيرة للإفراج عن عضو «الدستور» المتهم بإثارة الشغب 
تظاهر العشرات من أعضاء جبهة الإنقاذ بالبحيرة أمام محكمة دمنهور اليوم الاثنين، للمطالبة بالإفراج عن أسامة الرفاعى عضو حزب الدستور بالبحيرة، والمتهم فى محاولة اقتحام مبنى ديوان عام المحافظة وإثارة الشغب والتعدى على رجال الشرطة خلال مظاهرات وأحداث الشغب بدمنهور الجمعة الماضي.
 
وأكد المتظاهرون على براءة أسامة وأنه كان بعيدا عن محيط أحداث الشغب، وأن الداخلية مازالت تمارس سياساتها القمعية للحريات وللنشطاء والثوار الأحرار، مشددين على عدم سماحهم بهذه الممارسات والتلفيقات من جانب الداخلية، وأن سنوات الضعف والصمت مضت ولن ترجع ثانية أبدا.
 
وألقى القبض على الرفاعى مساء الجمعة الماضى بمحيط مبنى المحافظة الذى شهد محاولة اقتحامه من مجموعة من مثيرى الشغب وأعضاء الـ«بلاك بلوك» وبعض المتظاهرين الذى تواجد بينهم الرفاعى وهم يتعدون على مجندى الأمن المركزى ورجال الشرطة لمحاولة اقتحام المبنى، وقد أمرت النيابة بحبس المتهمين المضبوطين أربعة أيام على ذمة التحقيق.