 البدري فرغلي: نريد القصاص لا أموال العالم.. والعصيان مستمر في بورسعيد 
قال البدري فرغلي- النائب السابق بمجلس الشعب: "إن هناك محاولات من البعض لخداع شعب بورسعيد بشعارات وهمية، وذلك في محاولة منهم لإعفاء قتلة شباب بورسعيد من الجريمة."
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء الاثنين، أن أهالي بورسعيد يريدون تحقيقًا قضائيًا مع من قتل شباب بورسعيد في الشوارع.
 
وأشار إلى أنه: "نريد تحقيقًا في محاولة اقتحام سجن بورسعيد؛ فنحن لا نريد أموال العالم كله ونريد فقط القصاص، والعصيان المدني مستمر إلى أن نأتي بحقوق الشهداء".