القبض على عاطل حاول سرقة مجند بالإكراه في قطار قنا
تمكن ثلاث مجندين اليوم بقوات أمن البحر الأحمر من ضبط عاطل بعد مطاردت داخل قطار الصعيد اتجاه (قنا - سوهاج) ، لسرقته أحدهم.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطاراً من العقيد عبد المنعم فرغل، مأمور مركز قنا، يفيد بقيام 3 مجندين بتسليم محمد سيد محمد عبد الله، 19 سنة، عاطل، مقيم مركز دشنا، سبق اتهامه في قضيتين " تبديد – ضرب "، قام بسرقة 2 تليفون محمول من أحد المجندين الثلاثة أثناء استقلالهم قطار الصعيد.
وتبين من التحريات الأولية لشرطة النقل والمواصلات أنه أثناء استقلال صدام سيد فراج محمد، 22 سنة، مجند، بقوات أمن البحر الأحمر، قسم الحراسات المشددة، وبصحبته اثنين من زملاءه، مستقلين القطار رقم 91 مميز اتجاه (قنا - سوهاج)، فوجئ بالجاني يهدده بسلاح أبيض "مطواة " ويعتدي عليه ويصيبه بجرحين بالحاجب الأيمن والأيسر وكدمة بالكتف الأيسر، وسرق منه هاتفين محمول، وحاول الفرار، إلا أن زميليه قاما بمطاردة اللص، وتم القبض عليه وتسليمه لشرطة القطار.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتولي التحقيق بالواقعة.