القبض على عامل يتحرش بتلميذة في مدرسة ابتدائي ببورسعيد
تمكن رجال البحث الجنائي من ضبط عامل أمن بمدرسة علي سليمان الابتدائية بحي الضواحي ببورسعيد قام بالتحرش بطالبة بالمدرسة.
كان اللواء سيد جاد الحق، مدير أمن بورسعيد، تلقى بلاغات متعددة من أولياء أمور التلاميذ تفيد بقيام ع.ط.م.ا، 23 سنة، حارس أمن المدرسة، بالتحرش بالفتيات وأنهم قاموا بتوجيه الشكوى لإدارة المدرسة ولم يتم التحقيق فيها.
وقام العامل اليوم بالتحرش بإحدى الطالبات وحاول تجريدها من ملابسها، وعلى الفور قام العقيد نادر مراد، مأمور قسم الضواحي، بالتحرى في الواقعة، وأمر بتكليف الرائد إبراهيم السيد، والملازم أول أحمد سعد، وقوة نظامية برئاسة الأمين أحمد دياب، بتعقب المتهم وتم القبض عليه حيث كان مختبئاً داخل أحد "الغرز" بمنطقة فاطمة الزهراء، وتم تحرير المحضر اللازم، وجاري عرضه على النيابة العامة.