القبض على ثلاثة فلسطينيين منتهية إقامتهم بسيناء
ألقت قوات الأمن المصرية القبض على ثلاثة فلسطينيين في العريش؛ حيث تبين أن جوازات السفر الخاصة بهم منتهية منذ مدة طويلة ولم يغادروا البلاد عقب انتهاء مدة إقامتهم في مصر.
وصرح مصدر أمني أنه، في إطار الحملة الأمنية التي تنظمها الشرطة المصرية في سيناء لضبط الفلسطينيين المتواجدين في سيناء بطريقة غير شرعية عبر الأنفاق؛ حيث تمكنت الشرطة من ضبط ثلاثة فلسطينين، وهم يحملون جوازت سفر منتهية الإقامة، وتم التحفظ عليهم وجارٍ اتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم، وهم: خالد. ك. خ فلسطيني الجنسية يحمل جواز سفر صادر السلطة الفلسطينية لانتهاء إقامته بالبلاد، وصالح. م. ص، ومحمد. ا. م، وتم التحفظ عليهم وإحالتهم للتحقيقات في مديرية أمن شمال سيناء.
يذكر أن الشرطة المصرية اعتقلت 15 فلسطينيا قبل الثلاثة الفلسطينيين الذين تم القبض عليهم مساء أمس، ليرتفع العدد إلى 18 يتم القبض عليهم في سيناء خلال شهر مارس الجاري بتهمة الدخول إلى مصر بطريقة غير شرعية، وذلك في إطار الحملة الأمنية المنظمة التي تنظمها الشرطة في سيناء.