بالصور| مديرية أمن مطروح تتسلم 148 سلاح آلي من الأهالي خلال مبادرة "سلم سلاحك"
تسلمت مديرية أمن مطروح، 148 قطعة سلاح من مجموعة من أهالي مطروح، من خلال مبادرة "سلم سلاحك"، التي أطلقتها المديرية.
ورصدت "الوطن" بالصور، الكمية الكبيرة التي تسلمتها مديرة أمن مطروح لمختلف أنواع الأسلحة الآلية والرشاشة الروسي والإسرائيلي.
وأكد مدير أمن مطروح، اللواء العناني حمودة، أن تلك الأسلحة المضبوطة مهربة من ليبيا بعد الثورة الليبية، وأن المبادرة تستهدف ضبط السلاح الغير مرخص في الشارع، بالتنسيق مع عمد ومشايخ وعواقل القبائل بمطروح، بإقناع حائزي الأسلحة الغير مرخصة بالتخلي عنها، مقابل إعفاء من يقوم بتسليم الأسلحة من أي مسؤولية.
وأوضح مدير أمن مطروح أنه سيتم فحص الأسلحة من خلال المعمل الجنائي، للكشف عما إذا كان مبلغ بسرقتها من الأقسام والنقاط الشرطية أم مهرب عبر الحدود، مضيفا أن المواطن الذي يقوم بتسليم تلك الأسلحة يحصل على رخصة سلاح خلال 48 ساعة، مقابل تعاونه مع المديرية، ما يؤكد الشعور الأمني لدى المواطنين الذي ينعكس إيجابيا على ثقتهم في رجال الشرطة، ويدفعهم للتعاون الجاد والمثمر.
ولاقت مبادرة "سلم سلاحك" تجاوبا من المواطنين، لشعورهم بالتواجد الأمني الفعال، وأعربوا عن ثقتهم في أجهزة الأمن بالمديرية، وقدرتها على إعادة الأمن والأمان والانضباط وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطني مطروح، مؤكدين على استمرارهم في تلك المبادرة.