نيابة الميناء: حاوية "الزي العسكري" المضبوطة تابعة لشركة "النيل"
كشفت تحقيقات نيابة الميناء بالإسكندرية بشأن الحاوية الجديدة، التي تم ضبطها أمس الأول، والتي تضم أقمشة مموهة تستخدم في صناعة الزي العسكري، عن قدوم هذه الشحنة ضمن مجموعة من الحاويات الخاصة بشركة النيل لصناعة الملابس، وأنها خرجت من ميناء الدخيلة إلى المنطقة الحرة بالعامرية، حيث تم ضبطها هناك، بناءاً على تحريات العقيد أيمن شمسية، بمباحث الأموال العامة.
وأضافت التحقيقات التي أشرف عليها مصطفى صلاح الدين جابر، وكيل النيابة، أن الحاوية تبلغ سعتها 40 قدماً، وجاءت ضمن مجموعة من الحاويات الخاصة بشركة النيل لصناعة الملابس من الصين وفق تصريح جمركي بنظام السماح المؤقت حمل رقم 966 بتاريخ 20 مارس الجاري، على أن تبقى فترة داخل البلاد حيث يتم تصنيعها ثم يعاد تصديرها مرة أخرى إلى الخارج، وبعرضها على مندوب المخابرات الحربية تبين أنها تضم أقمشة مموهة تشبه إلى حد كبير الأقمشة المستخدمة في صناعة الزي العسكري.
وأمرت النيابة بالتحفظ على الحاويات وضبط كافة الأوراق والمستندات الخاصة بالتصريح الجمركي الخاص بالشحنة وقيدت القضية برقم 137 لسنة 2013 إداري الميناء.
وفي السياق نفسه أحالت نيابة الميناء القضية رقم 734 لسنه 2013 إداري ميناء الإسكندرية، والخاصة بواقعة ضبط حاوية مشابهة منذ يومين تضم أقمشة مموهة لصناعة الزي العسكري قادمة عن طريق الشركة المصرية الصينية للاستيراد والتصدير، إلى النيابة العسكرية لاستكمال التحقيقات هناك.