ضبط 31 جوال دقيق مدعم بمخبز غير مرخص في المنيا
تمكنت مباحث التموين بالمنيا من ضبط 31 جوال دقيق مدعم بمخبز غير مرخص، وذلك في إطار الحملات المستمرة لضبط الأسواق ومنع الاتجار في السوق السوداء.
وتلقى الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، مذكرة من العقيد عصام الشافعي، رئيس مباحث التموين، تفيد بأنه أثناء شن حملة على عدد من المخابز لمتابعة مستوى الخبز المنتج ومدى مطابقته للمواصفات، تم العثور على عدد 31 جوال دقيق مدعم استخراج 80% داخل مخبز غير مرخص بطريق سكة تلة، وذلك قبل بيعها بالسوق السوداء، وتم التحفظ على الكميات المضبوطة، وحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
ومن جانبه شدد محافظ المنيا على مديرية التموين ومباحث التموين بتكثيف الرقابة التموينية على المخابز لضمان إنتاج خبز مطابق للمواصفات من حيث الجودة والوزن والسلامة الصحية وضبط تجار السوق السوداء.