ضبط عاطلين بحوزتهما 50 كيلو بانجو بالدقهلية
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بإشراف العقيد دكتور عبد الوهاب الراعي، مفتش الإدارة بشرق الدلتا وميناء دمياط، من ضبط مسجلين خطر وبحوزتهما 50 كيلو بانجو، جلباها من منطقة صحراوية بالإسماعيلية لترويجها على عملائهما بالدقهلية، وذلك بعد مطاردتهما على طريق السنبلاوين المنصورة.
وكانت قوة أمنية من الإدارة قد أعدت كمينًا للمتهمين "السيد. ر. أ"، 30 سنة، عامل ومسجل شقي خطر وسبق ضبطه في العديد من القضايا، و"بسام. إ. س"، 29 سنة عاطل، مسجل خطر، بعد أن كشفت التحريات قيامهما بالإتجار في المواد المخدرة، وتم ضبطهما أثناء استقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، وبحوزتهما أسلحة نارية "خرطوش"، بعد مطاردة بينهما وبين القوة، وتبادل لإطلاق النار.
وضبطت القوة مع المتهمين 50 كيلو بانجو، وفرد خرطوش و7 طلقات عيار 12 ملليمتر، و900 جنيه وهاتف محمول، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التي أمرت بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات.