متظاهرو السويس يطالبون بمحاكمة وزير الداخلية ومدير الأمن
توافد المتظاهرون على ميدان الشهداء بالسويس عقب صلاة الجمعة، للمشاركة في "مليونية الكرامة" والمطالبة باستكمال أهداف الثورة والقصاص للشهداء وإعلان اعتراضهم على انتهاكات الشرطة ضد المتظاهرين من تعد وقتل وسحل وتعرية، كما حدث مع المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية.
وأبدى المتظاهرون رفضهم للاعتراف بأن المتهم "محمد – ف"، الذي قدمه مؤخرا اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، للنيابة العامة هو من أطلق النار الحي على المتظاهرين والبارشوت على المجند رجب محمد الذي استشهد في الأحداث الأخيرة، مؤكدين أن مدير الأمن يتبع نظرية "كبش الفداء" حتى يبعد الاتهام عن نفسه.
ورفع المتظاهرون لافتات تطالب بالقصاص للشهداء ومحاسبة من تسبب في سحل المواطن السالف ذكره، وعزل وزير الداخلية ومدير أمن السويس وتقديمهما للمحاكمة بتهمة قتل المتظاهرين، كما خصوا مدير الأمن بعدد كبير من لافتات وصفته بالسفاح والقاتل ورفض أخونة الدولة ورفعوا صور لشهداء الثورة والأحداث الأخيرة.
كما هتفوا ضد النظام وانتهاكات الشرطة وجماعة الإخوان المسلمين مثل "اسحل واحد أسحل 100.. العزيمة هيه هيه"، و"هات فتاويك هات هات.. إحنا جاهزين للاغتيالات"، و"القصاص القصاص.. قتلوا اخوتنا بالرصاص"، "قالوا حرية وقالوا عدالة.. قتلوا اخوتنا يا رجالة"، و"الإخوان والسلفيين سرقوا الثورة باسم الدين"، و"يا بديع قول لمرسي.. الزنزانة بعد الكرسي".