وزير الأوقاف يعتمد نتيجة لجنة القيادات الجديدة بالوزارة
اعتمد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، نتيجة لجنة اختيار القيادات الجديدة بالوزارة، بما يساهم في تطوير الأداء وتحقيق أهداف وزارة الأوقاف الدعوية والاجتماعية والثقافية، ومفهوم الجودة الشاملة، وللمساهمة في بناء المجتمع بشكل سليم.
وأوضح بيان لوزارة الأوقاف اليوم، أنه تم اختيار الشيخ محمد عبد الرازق مديرًا لمديرية أوقاف القاهرة، والشيخ جابر طايع يوسف مديرًا لمديرية أوقاف أسوان، والسيد أحمد حسن عبد الهادي وكيل وزارة للشؤون المالية بالمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، والسيد خالد حامد سعد رئيسا للإدارة المركزية للشؤون الفنية بديوان عام الوزارة، والشيخ محمود بدران مديرًا لأوقاف الإسماعيلية، والسيد جمال عيسى جمال مديرًا عامًا للمحاسبة بالوزارة، والسيد عصمت عبد الفتاح مديرًا عامًا لإدارة البر والبحوث الاجتماعية، والسيد محمود رياض مديرًا عامًا لمركز المعلومات بالديوان العام.
كما تضمنت حركة القيادات الجديدة بوزارة الأوقاف اختيار السيد محمد السيد مديرًا عامًا لمراكز الثقافة الإسلامية بالمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، والشيخ أحمد هليل مديرًا عامًا للعلاقات العامة بالديوان العام، وأحمد بهجت أحمد مديرًا عامًا لإدارة تحقيق المخطوطات بالمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية.