تعزيزات أمنية أمام المنشآت الحكومية بالقليوبية.. وشباب "الإخوان" يحمون مقرات الجماعة
شهدت مدينة بنها تظاهر العشرات من شباب الحركات الثورية والقوى السياسية بميدان المحطة والجندى المجهول بالمدينة، قبيل مغادرتهم إلى ميدان التحرير بالقاهرة، للمشاركة في جمعة الكرامة والرحيل.
وردد المتظاهرون الهتافات المنددة بالإخوان ومنها "يسقط يسقط حكم المرشد"، كما ورفع المتظاهرون شعارات مناهضة للمسار الذي تنتهجه الجماعة والرئاسة في حكم البلاد، ومنها "مسرحية مسرحية والعصابة هية هية"، و"حلق حلق حلق حوش مشروع نهضة تطلع فنكوش"، و"يسقط يسقط حكم المرشد يسقط كل كلاب المرشد".
من جانبه، أكد أحمد سالم، منسق حركة 6 أبريل بطوخ، أن القوى الثورية لن تهدأ إلا بتنفيذ مطالبها المتمثلة في إقالة الحكومة ومحاسبتها على ما ارتكبته من جرائم، وفتح تحقيقات عاجلة في أحدث الاتحادية وبورسعيد والتحرير وإقالة النائب العام الجديد والتنديد بتجاوزات الشرطة وزارة الداخلية في سحل وقتل ثوار الاتحادية واستخدامها للرصاص الحي والخرطوش والغاز المسيل للدموع ضد المتظاهرين السلميين.
من ناحية أخرى، نشرت مديرية أمن القليوبية مجموعات من الدوريات الأمنية الثابتة والمتحركة حول مبنى محافظة القليوبية ومجلس المدينة والسجلات المدنية بمدينة بنها وجميع المنشآت الحكومية لتأمينها من أي بلطجية يحتمل أن يندسوا وسط المتظاهرين كما قامت بتأمين مقرات الإخوان وحزب الحرية والعدالة، تحسبا لأي اعتداءات قد تقع عليها.
كما نشرت مديرية الأمن مجموعات من قوات الأمن المركزي مصحوبة بالمدرعات والمصفحات حول سجن النساء والرجال بالقناطر وأبو زعبل بالخانكة، في المقابل تواجدت مجموعات من شباب الإخوان داخل مقرات الحزب والجماعة لتأمينها في حال الهجوم عليها ومواصلة أنشطة حملة "معا نبني مصر".