تحضيرات "الملك النمرود" تعطل "سلامات يا خال"
يقوم حالياً المخرج السوري محمد زهير رجب بالتحضيرات المستمرة لمسلسله الجديد "الملك النمرود"، حتى يستطيع بدء تصويره فى منتصف هذا الشهر، ويتطلب العمل مجهودات مضاعفة نظراً لخصوصية هذا العمل التاريخي الضخم.
وصرح منتج العمل عادل حسني، فى تصريح خاص لـ"الوطن"، أن انشغال شركته في الوقت الحالي في التركيز على إنتاج "الملك النمرود"، يعطل إنتاج مسلسل "سلامات يا خال"، ويحول دون البدء في تحضيراته، لكنه سيبدأ في تحضيره في أقرب وقت، والمسلسل مرشح لبطولته جومانا مراد وصبا مبارك، ورصدت له الشركة المنتجة ميزانية 18 مليون جنيه.
"الملك النمرود" من إخراج محمد زهير رجب، وتأليف أشرف شتيوي، وبطولة عابد الفهد ومحمود ياسين ومنى عبدالغني وفريال يوسف وجومانا مراد، ومن إنتاج قطاع الإنتاج، إلى جانب شركة "سفنكس" للإنتاج والتوزيع وشركة إنتاج سورية.