محسن جابر: أتحدى أن تكون برامج اكتشاف المواهب انتجت ألبوما لمن يفوز باللقب
محسن جابر من أوائل الناس التي قدمت برامج اكتشاف المواهب، وكانت البداية في مصر من خلال برنامج "ستار ميكر" منذ أكثر من 10 سنوات، ويقول المنتج محسن جابر حول انتشار برامج اكتشاف المواهب مؤخراً "من خبرتي في مجال الموسيقى، إن الأصوات الجيدة، والتي تملك الموهبة والكاريزما، 90% منها لا يذهب إلى تقديم برامج اكتشاف المواهب، لأنها قد تتعرض لبعض الظلم، ولأن مقاييس النجاح أصبحت تتحكم فيها عوامل كثيرة منها التصويت وغيرها، وقد تضر بهذه المواهب وتسبب لهم الإحباط، لذلك يتجه معظمهم إلى شركات الإنتاج وليس للبرامج".
وأضاف المنتج "وأتحدى أن تكون برامج اكتشاف المواهب قد انتجت ألبوما لأي مطرب يفوز بلقب البرنامج".
وأكد محسن جابر "كل برامج اكتشاف المواهب دعائية ولها هدفان: الأول عمل دعاية للشاشة التي تعرض البرنامج، والهدف الثاني تحقيق أرباح من الإعلانات بما فيها برنامج "ستار ميكر" الذي قدمته من 10 سنوات".