بالصور| غاز مسيل للدموع في جنازة بلعيد ومناوشات مع الشرطة في العاصمة تونس
أطلقت الشرطة التونسية قنابل الغاز المسيل للدموع اليوم، لتفريق "منحرفين" حاولوا الاندساس في جنازة المعارض اليساري البارز شكري بلعيد، الذي اغتيل الأربعاء أمام منزله في العاصمة تونس، على ما أفاد خالد طروش الناطق الرسمي باسم وزارة الداخلية.
وقال طروش للتلفزيون الرسمي التونسي إن "مجموعة من المنحرفين قاموا بالاعتداء على بعض السيارات في محيط مقبرة الجلاز، التي سيدفن فيها بلعيد، وعناصر الأمن تصدت لهم بالغاز المسيل للدموع".
وفي العاصمة تونس أطلقت الشرطة قنابل الغاز لتفريق عشرات من المتظاهرين الذين رشقوها بالحجارة.