بتروجيت يشاهد تسجيلا لمباراة المقاولون أمام الداخلية
أكد رمضان السيد، المدير الفني لنادي بتروجيت، أنه سيحرص على متابعة تسجيل لمباراة المقاولون العرب أمام الداخلية، التي جمعت بينهما الأحد الماضي وانتهت بفوز الأخير بهدف نظيف في أولى لقاءات الأسبوع الثاني بالدوري، لشرح نقاط القوة والضعف للاعبين، استعداداً لمواجهة ذئاب الجبل، المقرر لها بعد غد على ملعب بتروسبورت بالتجمع الخامس.
وأشار السيد إلى أنه حرص على مشاهدة هذه المباراة مع باقي أعضاء الجهاز الفني واللاعبين خلال الأيام الماضية، إلا أنه سيقوم بمتابعته خلال المعسكر المغلق الذي يدخله الفريق مساء اليوم، لمعرفة مفاتيح لعب المنافس بشكل تفصيلي، ما يساهم في حصد النقاط الثلاث لمباراة الأحد.
واختار الجهاز الفني للفريق 21 لاعبا للدخول في المعسكر هم، مهدي سليمان، وأشرف بخيت في حراسة المرمى، ومحمد زيادي، وأحمد رضا، وعمر يحيى، وتامر محب، وأسامة محمد، ومحمد عبد الرحمن، وإسماعيل حسن، وأحمد شعبان، وبلال جمال، وأحمد فيليكس، ومحمد فتحي، وحسام عرفات، ووسيم علي، وباسم مرسي، وإسلام فؤاد، ومروان محسن، ووائل فراج، ومحمد رجب، ومحمد مجاهد.