وزير التربية والتعليم يتعهد بتقديم استقالته حال عدم صرف الـ 50% للمعلمين
تعهد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، بتقديم استقالته، حال عدم صرف الـ 50 % بدل الكادر للمعلمين خلال الأيام القليلة المقبلة، واعدا بصرفها قبل شهر مارس، ومؤكدا أنه يجب الاهتمام بالمعلم، فلا يمكن أن نتقدم دون أن يعود دور المعلم، مشيرا إلى أنه لن يهان معلم في مصر، ولن نقبل المساس بكرامته من قريب أو بعيد.
وأضاف خلال اللقاء الذي عقده مع عدد كبير من معلمي الإسماعيلية بمدرسة تكنولوجيا المعلومات، بحضور ياسر يونس نقيب المعلمين وأعضاء اللجان النقابية على مستوى المحافظة وعدد كبير من قيادات تربية والتعليم والنقابة بالمحافظة؛ لمناقشة أهم خطط الوزارة لتطوير التعليم، والمشاكل التي يعاني منها المعلمون بالمحافظة.
أوضح غنيم، أن التعليم، مصدر الأمان للوطن وليس فقط الشرطة والجيش، لأنه سيجعلنا بدلا من أن نستورد الأجهزة، يمكن توطينها وصناعتها ببلادنا، لافتا إلى تجربة مدرسة بلا كتب، وسوف يتم توزيع أجهزة الآي باد على الطلاب بثلاثة مدارس بالقاهرة، وسيتم العمل بها في الفصل الدراسي القادم، وأنه كان من المقرر أن تتم التجربة على مدرسة بالإسماعيلية، وأنه سوف يناقش هذا الأمر مع المسؤولين بالمحافظة.
وأشار الوزير، إلى أنه في سبيل قيام الوزارة بدورها الحقيقي، وتقديم خدمة تربوية وتعليمية لكل مواطن على أرض مصر يجب أن تكون هناك هيئات عامة ومستقلة تتولى مسؤولية طباعة الكتب، وبناء وصيانة وحراسة ونظافة المدارس حتى تتفرغ الوزارة لدورها التربوي والتعليمى.
ورد الوزير، على أسئلة المدرسين، وجاء أهمها فيما يتعلق بمشكلة المستبعدين من التعينات الجديدة للتربية والتعليم، وقال إن هذه التعينات مرتبطة بظروف كل محافظة، وشروط التعيين التي تحددها المديريات، إلا أنه أكد على استعداده لإيفاد مستشارين ضمن لجنة التظلمات لبحثها وإعلان النتيجة النهائية، وفيما يتعلق بمشكلة الـ 50% بدل الكادر، وعد الوزير بصرفها قريبا وإلا سيتقدم باستقالته.
وأشار غنيم، إلى أنه قريبا سيتم إطلاق القنوات التعليمية بشكل ومضمون جديد وتحت مسمى جديد أيضا تم اختيار اسم مبدئي "زدني"، وسيكون هناك مراسل لهذه القنوات بكل محافظة، كما سيقوم مديرو الإدارات التعليمية بكل المحافظات بمناقشة أهم مشاكل المعلمين والتواصل معهم.
ومن جانبه أكد ياسر يونس نقيب المعلمين، أن الفعاليات تأتي في إطار أنشطة النقابة للارتقاء بمستوى المعلمين وثقل خبراتهم وتنمية مهاراتهم للوصول بالمعلم المصري لأعلى مستوى مهني ومهاري وأقامت نقابة المعلمين بالإسماعيلية دورة في التنمية البشرية بعنوان المعلم المحترف، وحرصت على الاستعانة بمدربين محترفين، وتوفير طاقم متخصص لتنظيم الدورة، وعكفت النقابة طوال شهر كامل للتحضير للدورة التي تقدم لها 573 معلما، وتمت على يومين 6 و7 فبرايرالحالي.