المنوفية تصر على "إسقاط النظام" في "جمعة الرحيل".. و"الجماعة": وجودنا بالمقار "دائم" لتأمينها
خطباء المنوفية يطالبون بالبعد عن الإعلام الفاسد الذي ينشر "الفتن" ويحرض على "قتل النفس التي حرم الله قتلها"
خرج المئات من أعضاء القوى الثورية والسياسية بالمنوفي، عقب صلاة الجمعة، للمشاركه فى مليونية "الكرامة والرحيل"، للمطالبة بالقصاص للشهداء، والتنديد بما يحدث ضد المتظاهرين من سحل وقتل، والمطالبة بمحاكمه وزير الداخلية ومساعديه، وحل جماعة الإخوان "المحظورة"، وتشكيل حكومه إنقاذ وطني، والقصاص العادل لشهداء بورسعيد.
فى شبين الكوم خرجت ثلاث مسيرات، الأولى من مسجد أبو بكر، والثانية نظمتها حركة 6 أبريل "المستقلة" من مسجد الأنصاري، والثالثة نظمها حزب التجمع واتحاد الشباب التقدمى من مسجد العباسى، وتقابلت جميعا أمام مبنى ديوان المحافظة.
وردد المتظاهرون هتافات "يسقط حكم المرشد"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، "ارحل يا مرسى"، وأمام ديوان المحافظة هتفوا "حضرت السادة الظباط عندكم كام واحد مات"، فيما صنع المتظاهرون دمية من القطن على هيئة "ضابط شرطة" وأحرقوها.
كم خرجت مسيرات من مدن المنوفية مثل "منوف، وقويسنا، ومركز الشهداء، وأشمون، وبركة السبع".
ومن جانبه، أكد محمد كمال المنسق العام لحركة شباب 6 أبريل المستقله بالمنوفية، على استمرار التظاهرات والمسيرات بجميع قرى ومراكز المحافظة حتى تتم الاستجابة لمطالبهم، رافضين التصريح بشأن نيتهم فى الاعتصام.
ووزع شباب الحركات الثورية والقوى السياسية منشورات لحث أهالى المحافظة على المشاركة في تظاهرات "الكرامة والرحيل"، والمطالبة بحقوق الشهداء، ووقف العنف الثورى، ومحاكمة وزير الداخلية ومساعديه، وحل جماعه الإخوان المسلمين "المحظورة"، وتشكيل حكومه إنقاذ وطنى.
ومن جهتهم، دعا معظم خطباء المنوفية، في خطبهم اليوم، إلى البعد عن متابعة وسائل الإعلام الفاسدة التى تشعل نار الفتن بين طوائف الشعب الواحد، والتى تنشر الشائعات والفتاوى غير الصحيحة من أجل الشهرة وجلب المال، إضافه إلى زيادة التخريب والعنف فى المجتمع.
وأكد الشيخ محمد إبراهيم إمام مسجد بمدينة شبين الكوم، أن سبب ما يحدث الآن من قتل النفس التى حرم الله "هو دليل على فتن آخر الزمان التي حدثنا عنها رسول الله، وأشار الإمام إلى أن "كثرة المظاهرات تدعوا إلى الضغينة، ووجود عناصر مندسة تشعل نار الفتن بين المتظاهرين"، كما أكد الإمام أن التظاهر "مكفول للجميع ولكن مع نبذ العنف والبعد عن التخريب وقتل النفس".
ومن جانبه، أكد الدكتور عاشور الحلواني أمين حزب الحرية والعدالة بالمنوفية، أنه تم وضع خطة مشددة لتأمين مقار الإخوان المسلمين بالتعاون مع مديرية الأمن، تحسبا لأي أعمال عنف خلال التظاهرات التي ينظمها بعض القوى السياسية.
وأشار الحلواني إلى أن وجود شباب الإخوان المسلمين في المقار "أصبح دائما لتأمينها"، ودعا جميع طوائف الشعب إلى ضبط النفس والتخلي عن العنف، مشيرا إلى أن الإخوان "ترفض النزول اليوم والخروج في أي مظاهرات تجنبا لأي عنف ومواجهات مع التيارات الأخرى".
وكثفت مديرية أمن المنوفية من وجودها أمام مبنى المحافظة، خوفا من أي اقتحام لمبنى المحافظة، وكذلك حول المنشآت والمصالح الحكومية.