المتحدث العسكري: اللوائح تمنع وجود أي ملصقات دينية وغير دينية على مركبات الجيش
أكد العقيد أحمد علي المتحدث العسكري، أن التعليمات واللوائح الخاصة بأسلوب تشغيل ومظهر المركبات التابعة للقوات المسلحة تمنع تماماً وجود أي ملصقات من أي نوع على جسم المركبة.
جاءت تصريحات المتحدث العسكري، تعليقا على تساؤل الإعلامية ريم ماجد في برنامجها بإحدى القنوات الفضائية مساء أمس عن أسباب تواجد ملصات تحمل إشارات دينية على إحدى المركبات الفردية التابعة للجيش المصري، ومطالبتها للمتحدث العسكري الرسمى للقوات المسلحة بتقديم تفسير لمثل هذه الواقعة.
وقال المتحدث، في بيان له على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "إن الصورة التي عرضها البرنامج بالأمس قد تكون صحيحية. لكنها تعبر عن تصرف فردي لسائق المركبة والذي استلزم اتخاذ إجراءات قانونية لمحاسبته على مخالفة التعليمات واللوائح المنظمة لتشغيل المركبات بالقوات المسلحة ولمنع تكرار ذلك مستقبلاً.
وأوضح أن مخالفة مركبة واحدة لا تعني أن هناك ظاهرة بدأت في الانتشار بين مركبات الجيش وتوظيفها لأغراض سياسية لأن مركبات القوات المسلحة تتحرك على مدار اليوم بكافة طرق وشوارع مصر ويشهد لها الجميع بالانضباط والالتزام بالقواعد.