9 مليون جنيه ديون الغرف التجارية لاتحادها العام
قال أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، إن قيمة المبالغ المستحقة للاتحاد على الغرف التجارية لعام 2012 الماضى، بلغت 9 مليون جنيه.
وأرجع رئيس اتحاد الغرف التجارية الأسباب إلى الأوضاع الاقتصادية السيئة التى يمر بها القطاع التجارى، وأعرب عن تخوفه مما وصفه بالوضع الاقتصادى "غير الآمن" إذا استمرت الأوضاع فى مصر على هذا النحو، مشيراً الى أن ما يحدث على الساحة الداخلية يترجم فى انسحاب الاستثمار داخلياً وخارجياً نظراً لزيادة المخاطرة والضبابية فى بيئة الأعمال لغياب الرؤية والتوجه.
يشار إلى أن غرف القاهرة والأسكندرية والجيزة تعد أكثر الغرف التى يدينها الاتحاد بأكثر من مليون جنيه، وهى الغرف الأكثر من حيث عدد التجار المنتسبين لها.