%12 زيادة في صادرات مصر غير البترولية خلال يناير
حققت الصادرات غير البترولية زيادة خلال شهر يناير الماضي بنسبة 12% مقارنة بنفس الشهر من العام السابق، وأكد تقرير لوزارة الصناعة والتجارة الخارجية أن قيمة الصادرات غير البترولية بلغت فى يناير 2013 نحو 11 مليار و 260 مليون جنيه مقارنة بـ 10 مليارات و 28 مليون جنيه خلال نفس الشهر من العام السابق.
وقال المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، إن الزيادة في الصادرات غير البترولية ترجع إلى زيادة صادرات عدد من المجالس التصديرية، موضحًا أن صادرات المجلس التصديري للحاصلات الزراعية شهدت زيادة بلغت خلال شهر يناير الماضي مليار و520 مليون جنيه مقابل 849 مليون جنيه في نفس الشهر من العام السابق كما حقق المجلس التصديري للغزل والمنسوجات زيادة حيث بلغت قيمة صادراته 427 مليون جنيه مقابل 344 مليون جنيه وبلغت صادرات المجلس التصديري للجلود والأحذية 94 مليون جنيه مقابل 53 مليون جنيه.
وأوضح الوزير، أن صادرات عدد من المجالس التصديرية، شهدت تراجعا وانخفاضا خلال شهر يناير الماضي مقارنة عن نفس الشهر من العام 2012 حيث بلغت صادرات قطاع الأثاث 176 مليون جنيه مقابل 186 مليون جنيه والمجلس التصديري للكيماويات والأسمدة مليار و844 مليون جنيه مقابل 2 مليار و94 مليون جنيه والمجلس التصديري للملابس الجاهزة 626 مليون مقابل 768 مليون والمجلس التصديري للصناعات الغذائية مليار و166 مليون جنيه مقابل مليار و383 مليون جنيه.
وعن أهم الأسواق الموجهة إليها الصادرات المصرية خلال شهر يناير الماضي، فقد جاءت الدول العربية في المركز الأول بإجمالي صادرات بلغت 4 مليار و801 مليون جنيه، ثم الاتحاد الأوروبي في المركز الثانى بـ2 مليار و695 مليون جنيه ثم آسيا (بدون الدول العربية) بلغت مليار و200 مليون جنيه ويليها أفريقيا (بدون الدول العربية)987 مليون جنيه.
أما بالنسبة لأهم الدول الموجهة إليها الصادرات المصرية، فقد احتلت السعودية المركز الأول حيث بلغت الصادرات المصرية إليها مليار و189مليون جنيه ثم ليبيا 922 مليون جنيه ثم تركيا بـ 623 مليون جنيه.