وزير الإعلام: قانون حرية المعلومات يسهم في مكافحة الفساد بمصر
أكد وزير الإعلام صلاح عبدالمقصود أن الدستور الجديد والتشريعات والتعديلات التى أُدخلت على بعض القوانين، ومنها قانون الرقابة الإدارية وقانون حرية المعلومات يأتى فى إطار إيجاد منظومة متكاملة من الحريات، وتسهم بشكل كبير فى مكافحة الفساد فى مصر.
جاء ذلك فى الاجتماع الذي عُقد بوزارة العدل لتوقيع اتفاق تعاون مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائى، والذى يتضمن تعاون الأمم المتحدة مع اللجنة الوطنية لمكافحة الفساد، فى مجال وضع التصورات الخاصة بإنشاء مفوضية مكافحة الفساد، وتقديم خدمات استشارية وتقنية للجنة لإنشاء قواعد بيانات عن جرائم الفساد، وسبل مكافحته ومنهجية وضع استراتيجية وطنية لمكافحة الفساد فى مصر.
كما أكد وزير الإعلام على دور وسائل الإعلام المصرية بمختلف تنوعاتها فى دعم هذه المفوضية إعلامياً وتوعية المجتمع المصري بدورها الهام فى مكافحة الفساد فى مصر والحفاظ على حقوق الشعب المصري واسترداد أمواله المنهوبة والقضاء على الفساد لدفع عجلة التنمية فى مصر.