مرسي يصدر قرارا جمهوريا بتعيين شوقي عبد الكريم مفتيا للجمهورية
قال مصدر مطلع برئاسة الجمهورية إن الرئيس محمد مرسي سيصدر قرارا جمهوريا بتعيين الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه بكلية الشريعة بطنطا، بمنصب مفتي الجمهورية خلفا للدكتور علي جمعة، وذلك بعد أن اختارته هيئة كبار العلماء في انتخابات بالاقتراع السري المباشر.
وأوضح المصدر أن الهيئة أرسلت اختيارها إلى رئاسة الجمهورية لإصدار قرار جمهوري بتعيينه طبقا لما ينص عليه الدستور.
واجتمعت هيئة كبار العلماء بكامل هيئتها، بحضور شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، والدكتور يوسف القرضاوى، والدكتور علي جمعة.
وفي ضوء فحص ودراسة دقيقة للمرشحين لشغل منصب مفتي الديار المصرية، واستنادًا إلى معايير الكفاءة العلمية الشرعية، والانتماء للمنهج الأزهري الوسطي، والاستقامة النفسية والخلقية، انتهت هيئة كبار العلماء إلى ترشيح ثلاثة أسماء هم الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، وعطية السيد السيد فياض أستاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بالقاهرة، والدكتور فرحات عبد العاطي سعد أبو وطفة، أستاذ الفقه بكلية الشريعة والقانون بالقاهرة.
وحصل الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام على أعلى الأصوات، وتم رفع الأمر إلى رئيس الجمهورية لإصدار قرار بالتصديق على شغل عبد الكريم منصب المفتي الجديد.