"اتغدي معانا".. دجاج بالليمون والبابريكا
المكونات
2 ملعقة صغيرة زيت زيتون
8 قطع دجاج
2 ثمرة بصل مقطع حلقات
ليمونة مقطعة حلقات
كوب و ½ مرق دجاج
2 ملعقة صغيرة سكر
ملعقة صغيرة بابريكا
3 فصوص ثوم مفروم
¼ كوب زعتر مفروم
ثمرة فلفل أحمر حلو مقطعة شرائح
الطريقة
1- يسخن الفرن إلى 180 درجة مئوية، يحمى الزيت في مقلاة على نار متوسطة الحرارة، يضاف الدجاج إلى المقلاة ويقلب لمدة 5 دقائق. يضاف الليمون والبصل إلى الدجاج ويقلب.
2- في وعاء كبير يخلط مرق الدجاج والبابريكا، والسكر والثوم ثم يسكب على الدجاج ويقلب، ثم يرفع الخليط من على النار ويرش الزعتر ويضاف الفلفل الحلو.
3- يوضع الخليط في صينية ويدخل الفرن لمدة 20 دقيقة أو حتى يحمر وجه الدجاج.
4- يقدم مع الأرز.