رئيس هيئة سوق المال الأسبق : لانملك مايكفى لتوفير السلع الإستراتيجية لمدة شهرين
شيرين طلعت
 
أكد الدكتور "هانى سرى الدين" رئيس هيئة سوق المال الأسبق ، خلال حديثه مع الإعلامى ابراهيم عيسى فى برنامج "هنا القاهرة" ، أن الوضع الإقتصادى خطير إلى حد اننا لانملك مايكفى لتوفير السلع الإستراتيجية لمدة شهرين.
 
 
وقال "سرى الدين" أن معدل الاستثمارات الخارجية انخفض من 14 مليار فى عام 2007 إلى أقل من 900 مليون جنيه فى عام 2012.
 
 
 
وأضاف "سرى الدين" قائلاً اننا سنواجه صيفاً قاتماً ان لم نتعامل مع قطاع الطاقة بشكل جيد.
 
وأوضح فى حديثه أن مصر ليس لديها مشروع متكامل واحد يمكن الترويج له ، ومديونية الحكومة ارتفعت إلى مليارات.
 
واستنكر "سرى الدين" عدم وجود بند فى مبادرة الدكتور "هشام قنديل" رئيس الوزراء ، يتعامل مع الإصلاح المؤسسى.