"النايل سات" يتحدى "عكاشة"..ويرفض استلام المديونيات
 
أوضحت منظمة اتحاد المحامين أن إدارة النايل سات رفضت استلام مديونيات قناة الفراعين ، والتى يمتلكها الدكتور توفيق عكاشة ، والتى أوقف القمر الصناعى البث بسببها.
 
وأضافت المنظمة خلال بياناً لها أن رئيس مجلس إدارة النايل سات، أوضح أنه لم يتلق تعليمات لاستلام مديونيات القناة لأن دفعها يعنى بث القناة من جديد.
 
كما طالبت المنظمة المدافعين عن حرية الرأى والتعبير، للتضامن مع قناة الفراعين، ومؤازرتها فى محنتها، مؤكداً  أن جماعة الإخوان ومرشدها أصبحوا يتحكمون فى قمر النايل سات.