الداخلية : المعتصمون قاموا بالاعتداء على القوات بزجاجات "المولوتوف"
 
أوضح مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية أن قوات من أجهزة الأمن بالقاهرة، بالاشتراك مع رجال المرور، قاموا فى ساعة مبكرة من صباح اليوم بإزالة الحواجز الحديدية، وفتح المحاور المرورية المحيطة بميدان التحرير، وذلك بهدف تسيير الحركة المرورية وعدم تعطيل مصالح المواطنين.
 
وتابع فى تصريحات صحفية للأهرام  أن القوات لم تتعرض للمعتصمين بالميدان أو الخيام الخاصة بهم، إلا أن بعض الباعة الجائلين حاولوا منع الشرطة من فتح المحاور، وقاموا بالاعتداء على القوات بزجاجات المولوتوف الحارقة والأسلحة البيضاء والجنازير، وتمكنت أجهزة الأمن من السيطرة على الموقف، وألقى القبض على عدد منهم وإحالتهم للنيابة لتولى التحقيق.
 
وأشار المصدر  إن قرار فتح المحاور الرئيسية جاء بعد غلق ميدان التحرير لفترة طويلة مما كان يؤثر بشكل كبير علي حركة المرور في القاهرة والجيزة، موضحا أن منطقه التحرير تضم 8 من أكبر وأهم مستشفيات مصر بالإضافة لمجمع التحرير إلي جانب العديد من الوزارات والتي يحتك بها المواطن بشكل يومي.