المفتى ومحافظ الفيوم يوزعان ماشية علي الأسر الأكثر احتياجا بالمحافظة اليوم
أ ش أ
 
 
يقوم الدكتور على جمعة ، مفتي الجمهورية ، رئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير، و  المهندس أحمد على أحمد، محافظ الفيوم ، بتوزيع 100 رأس ماشية على الأسر أكثر احتياجا من محدودي الدخل، بقرى مركز طامية بمحافظة الفيوم ، اليوم الثلاثاء الموافق 26 فبراير 2013 لمساعدة الأسر على تحسين مستوى معيشتهم.
 
وقالت مؤسسة مصر الخير، في بيان لها، اليوم، إن توزيع المواشي، يأتي فى إطار  تنفيذ برامج المؤسسة، المستهدف منها تنمية الإنسان فى مجالات التكافل الإجتماعى والبحث العلمي والصحة والتعليم، للنهوض بالمجتمع والمساهمة فى تقديم خدمات جيدة فى كافة مناحى الحياة.
 
من جانبه أوضح المهندس بهاء الوسيمى، مدير برنامج التكافل الاجتماعي بمؤسسة "مصر الخير"، إن المؤسسة تولى اهتمامها فى تقديم المساعدات الإنسانية فى المناطق  الأكثر فقرًا، خاصة الأسر محدودة الدخل منهم ، إضافة إلى العمل على مساعدة هذه الأسر، وتحويلهم إلى أسر منتجة من خلال توزيع رءوس المواشى العشار، ورعايتها بشكل جيد ومتابعتها دورياً.
 
وأوضح أن المؤسسة قامت بتوزيع 150 رأس ماشية في محافظة أسيوط، و100 رأس ماشية للأسر المستهدفة فى المنيا، خلال شهر فبراير الجارى، مشيرا إلي أن المؤسسة تقوم بتقديم الرعاية الكاملة والغذاء للماشية لمدة عامين، منذ تسليمها للأسر الفقيرة بعد قيام المؤسسة بإجراء أبحاث ميدانية لهذه الأسر، والتأكد من استحقاقهم للمشروع حيث يتم توزيع المواشي الملقحة بسلالات إيطالية لزيادة نسبة الألبان، على أن يتم توفير الغذاء والمتابعة الصحية من جانب المؤسسة طوال فترات الحمل للمواشي ولمدة عامين .