أيمن نور: "مرسي" يرفض إقالة حكومة "قنديل"..وترشيحى لرئاستها "إشاعة"
 
صرَّح الدكتور "أيمن نور"، زعيم حزب غد الثورة: بأن الحوار الوطني كان يتركز على ضرورة إيجاد حكومة جديدة توافقية لإدارة العملية الإنتخابية على أن تكون محايدة، وترأسها شخصية عامة مستقلة ليس لديها أى إنتماء سياسي أو حزبي. 
 
وأضاف في برنامج "الحدث المصري" الذي يقدمه محمود الورواري على شاشة "العربية" مساء أمس الإثنين، أن الشائعات التي حامت حول تعييني رئيسا للحكومة ترددت بقوة، حتى وصل الأمر للقول بأنني أتلقى العديد من المكالمات الهاتفية للتباحث حول التشكيل وقبول المنصب من عدمه. 
 
وأشار إلى أنه طلب عدم الحديث عن تشكيل حكومة من عدمه، إلا بعد إستقالة الحكومة الحالية، مؤكدا أنه إستشعر أن الرئيس مرسي لن يتنازل عن حكومة "هشام قنديل" أو يقيلها. 
 
كما أكد: أن هناك العديد من الشخصيات التي لن تقبل المنصب في هذا التوقيت، خاصة وأن المدة ستكون حوالى ثلاثة أشهر فقط، وهي مدة لن يتمكن معها أي رئيس حكومة من فتح الملفات. 
 
وحول موعد إجراء الإنتخابات البرلمانية، أشار "نور" إلى عدم موافقته على الموعد الذي تم اختياره للإنتخابات، وقال إنه طلب تعديله ولم يتم الأخذ برأيه. 
 
وأضاف أن هناك مادتين في قانون الإنتخابات تتعلقان بالمرأة والإنتماء الحزبي، أدتا إلى إنسحابي من الحوار، ووعد الدكتور "سعد الكتاتني", رئيس حزب الحرية والعدالة بتعديلهما، ولكن تم تعديل الإنتماء الحزبي وترك مسألة المرأة كما هي. 
 
وأشار إلى إحتمال أن يشارك في الحوار الذي دعا إليه الرئيس "مرسي"، على أساس أن الحوار هام جدا لوضع ضمانات لإجراء العملية الإنتخابية القادمة. 
 
وأكد "نور": أنه لا غنى عن الحوار، من أجل الوصول إلى توافق بين القوى السياسية المختلفة، مشيرًا إلى أنه كان له دور في العديد من القرارات التي خرجت من مؤسسة الرئاسة.