بالفيديو | اللجان الشعبية تغلق مجمع "التحرير" فى وجه الموظفين..وتعيد فتحه بعد مشادات
اية حمروشي
قام العشرات من المتظاهرين بميدان التحرير واللجان الشعبية صباح اليوم بعد إقتحام قوات الأمن  غلق مجمع التحرير فى وجه الموظفين ، والمواطنين.
حيث قامت اللجان الشعبية مستخدمة العصى والشوم فى منع دخول الموظفين الى مقر المجمع ، وغلقه إحتجاجا على إقتحام قوات الأمن صباح اليوم ، والقبض على بعض المعتصمين.
 
وعلى الفور وقعت مشادات كلامية بين المواطنين والمعتصمين نتج عنها فتح المجمع مرة أخري.
 
فى الوقت نفسه فتحت قوات الأمن الطريق فى وجه السيارات ، وسط هتافات من المعتصمين ضد وزارة الداخلية ، والدكتور محمد مرسي.
 
 