العريان : العاقل من يحجز مكاناً ومكانة فى كتيبة الوطن
كريم شعبان
 
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الاخوان المسلمين أن قطار اﻻنتخابات انطلق ، مضيفاً وبناء مؤسسات الدولة لن يتوقف ﻷى سبب .
 
وأشار خلال تغريدة له صباح اليوم :  ووصاية بعض النخب السياسية على اﻷحزاب انتهت ، وصار من حق المستقلين واﻷفراد تكوين اﻷحزاب والمشاركة فى اﻻنتخابات فى القوائم أو المقاعد الفردية.
 
 
وتابع العريان : العاقل من يحجز لحزبه أو لنفسه مقعدا أو مكانا ومكانة فى كتيبة بناء الوطن ، مختتماً مصر تنادى الجميع للعمل والبذل والتضحية والعرق حتى تعيد مكانتها بين اﻷمم.