موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
اليوم .. جبهة الإنقاذ تحسم موقفها من الانتخابات ودعوة الرئاسة .. المزيد
 
نقابة الأطباء تعقد اليوم مؤتمر " أطباءالامتياز الأول " بطب القصر العيني.. المزيد
 
الأمن يغادر الميدان بعد فضه صباح اليوم.. المزيد
 
قوات الأمن تلقى القبض على متظاهري التحرير وتنجح فى فض الإعتصام .. المزيد
 
الأمن يزيل الكتل الخرسانية من ميدان التحرير والمولتوف يظهر.. المزيد
 
الداخلية تحتشد على أطراف التحرير فى محاوله لفض الإعتصام.. المزيد
 
الفقى : عمرو موسي أفضل لمصر من " مرسي ".. المزيد
 
جمال عيد : ما يدعو اليه مرسى هو إجتماع وليس حوار والرئاسة تكرس سياسة مبارك.. المزيد
 
الإبراشي : املك حوار لم يعرض مع الرئيس مرسي قبل الانتخابات سأعرضه.. المزيد
 
النجار: الرئاسة تعتمد سياسة " موتوا بغيظكم ".. المزيد
 
أبو حامد : من مليشيات الإخوان وحازمون يحاصرون كنيسة أبو المقار بشبرا.. المزيد
 
بالفيديو.. دومة : مرسي مجرم هارب من العدالة ومستخبى فى قصر الرئاسة.. المزيد
 
 