بالفيديو..مدير مكتب"مبارك" يكشف كواليس "السور الحديدى" لزكريا عزمي
كريم شعبان
أكد محمود صبرة مدير مكتب الرئيس السابق حسني مبارك أنه قد شارك فى ثورة 25 يناير لإسقاط الرئيس الذى كان يعمل معه لمدة 18 سنة.
وأشار خلال لقاء له على الحياة اليوم أنه استعاد حياته بعد أن ترك المنصب ، موضحاً أن معلومات كانت تجهز للرئيس السابق ، ولم يتم النظر اليها ، مؤكداً أن إحدى إيجابيات الرئيس لم يكن يريد أن يسمع من ينتقده ،  على سبيل المثال العلاقة مع ليبيا.
 
وتابع أن زكريا عزمى رئيس ديوان رئيس الجمهورية قد فرض ستاراً حديداً حول مبارك، مشيراً أن مصطفى الفقى لم يستخدم اللقب الذى تم تعيينه به ، متهماً زكريا عزمي بذلك ، موضحاً ان الخدمات التى قدمها لاولاد الرئيس قد قربته من "مبارك" ، وأشار أن الدكتور حسين كامل بهاء الدين قام بعلاج  علاء وجمال مبارك .
 
وأكد صبرة أن الرئيس السابق لم يكن يقرأ الجرائد ، مشيراً ان البرقيات التى كانت تأتى للرئيس كان يتم إختصارها.