سلفيون يحاصرون كنيسة فى شبرا ويوقفون العمل فى مبنى خدمى ملحق بها
 
اعترض سلفيون بشبرا الخيمة مهندس ومقاول أعمال بناء مبنى خدمى لكنيسة أبو مقار بأرض الكابلات التابعة لقسم ثان شبرا الخيمة، وحاصروا المبنى والعمال وأجبروهم على وقف الأعمال بدعوى وجود مخالفات وبنائه بدون تراخيص.
 
وقال رمسيس الديرى، المستشار القانونى وعضو المجلس الملى لمطرانية شبرا الخيمة، إن الكنيسة لديها كافة التراخيص التى تثبت موافقة المحليات على البناء منذ فترة، إلا أن عدم توافر الأمن اللازم ومع الظروف السياسية التى تمر بها البلاد أرجأت الكنيسة عملية البناء لوقت لاحق.
 
وأشار المستشار القانونى للكنيسة أنه عندما شرع المهندس المشرف على التراخيص فى بناء المبنى، وجدنا العديد من الشكاوى، وعلى أثر ذلك تحرك مهندسو حى شرق شبرا الخيمة وأصدروا قرارا بوقف العمل به، وأعدوا تقريرا هندسيا أفاد بوجود بعض المخالفات التى لابد من تصحيحها من أجل الموافقة على استكمال البناء طبقا للرخصة الصادرة من المحليات.
 
وتابع: صدر للمبنى قرارا لمدة 15 يوما لتصحيح المخالفات، وعندما بدأ المهندسين والمقاول والعمال اليوم فى تصحيح الأعمال بناءا على قرار الحى فوجئ الجميع بمحاصرة مجموعة من السلفيين للمبنى وطالبوا العمال بالتوقف عن العمل.
 
ولفت إلى أنه تم اخطار اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبية، وانتقل على الفور قيادات المديرية إلى موقع الحدث، وقاموا بالتهدئة، وأن قيادات الأجهزة الأمنية نجحت فى احتواء الموقف، وجارى حاليا التفاوض مع وفد من الكنيسة وممثلى السلفيين من أجل استكمال البناء، وأكد الديرى أنه لا يوجد أى اعتداءات من أى طرف وأن الأمور طبيعية.