بالفيديو | الإخوان: الشعب راض عن حوار الرئيس
 
 
 
 
قال مراد على، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، أن الشعب المصرى راض تماما عن حوار الرئيس محمد مرسى مع الإعلامى عمرو الليثى أمس الأحد.
 
وأضاف علي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" مساء اليوم الاثنين: "المثقفون والصحفيون يريدون للرئيس أن يتحدث عن موضوعات تهمهم وحدهم، ولا يهتم بها رجل الشارع.. والرئيس أجاب عن كل ما يهم المواطن".
 
واتنقد مراد على الدكتور محمد البرادعى حول مطالبته الجيش بالتدخل، قائلا:"الدكتور البرادعي ينادي الجيش بالتدخل، في حين أننا عانينا كثيرًا من حكم العسكر".