"أهالى الوراق" يقتحمون مكتب وزير النقل مهددين بالتصعيد
 
 
اقتحم عدد من أهالى الوارق مكتب وزير النقل بالدور الثانى بمقر الوزارة، مساء اليوم الاثنين، بعدما تمكنوا من اقتحام المقر بمدينة نصر.
 
وفشلت قوات الأمن فى السيطرة على الأهالى الغاضبين الذين كان يقترب عددهم من الـ70 شخصا، والذين تمكنوا من اقتحام مقر الوزارة ومكتب الوزير نفسه، موجهين اتهامات للمسئولين بالفساد، ومهددين بالتصعيد فى حالة عدم تدخل وزير النقل لحل مشكلتهم وعدم محاسبة المسئولين.
 
وتمكن الأمن من إخراجهم من مكتب الوزير، بعدما قاموا بدفع باب المكتب الكائن بالدور الثانى بالوزارة، واستطاع الأمن تهدئتهم وإقناعهم بالخروج من المكتب.
 
واتهم الاهالى مسئولين بهيئة النقل النهرى بالفساد والتلاعب فى إجراءات المزايدة التى كانت أجرتها الوزارة لتشغيل عبّارة بجزيرة الوراق ثم عادت وألغتها.