الرئاسة تدعو 29 حزبا و29 شخصية للحوار الوطنى غدا لمناقشة ضمانات الانتخابات
 
أصدرت رئاسة الجمهورية بيانا مساء اليوم الاثنين حول دعوة الأحزاب والقوى السياسية لجلسة حوار وطنى لمناقشة ضمانات الانتخابات، وستُعقد هذه الجلسة فى تمام الساعة الخامسة والنصف غدا الثلاثاء 26 فبراير بمقر رئاسة الجمهورية بقصر الاتحادية. 
 
وقال البيان:"تتقدم رئاسة الجمهورية بدعوة كافة القوى الوطنية بمختلف أطيافها لعقد جلسة حوار وطنى لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة والمقرر بدؤها فى 22 أبريل 2013، وكافة الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية التى تكفل حيادية العملية الانتخابية ". 
 
وأضاف البيان :"يتضمن جدول الأعمال مناقشة وبحث كافة المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة ، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدنى المحلية والدولية للعملية الانتخابية ، وكذلك تعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية .. وسيصدر عن هذا اللقاء تقرير مفصل يتم إرساله إلى اللجنة العليا للانتخابات ".
 
وأوضح البيان أنه سيتم نقل فعاليات جلسة الحوار الوطنى على الهواء مباشرة.
 
وشار البيان أن مؤسسة الرئاسة تُجرى اتصالات مباشرة لتوجيه الدعوة الرسمية للرموز والقوى والأحزاب السياسية التالية :
 
اولاً : الاحزاب السياسية والقوى الوطنية
 
1-حزب الأصالة
2-حزب الإصلاح والتنمية
3-حزب البناء والتنمية
4-حزب التحالف الشعبى الاشتراكى
5-التيار الشعبى
6-التيار المصرى
7-حزب الحرية والعدالة
8-حزب الحضارة
9-حزب الدستور
10-حزب العمل الجديد
11-حزب الفضيلة
12-حزب الكرامة
13-حزب الوفـد
14-ممثل عن الكنيسة الإنجيلية
15-ممثل عن الكنيسة الأرثوذكسية
16-ممثل عن الكنيسة الكاثوليكية
17-حزب المصرى الديمقراطى
18-حزب المصريين الأحرار
19-حزب المؤتمر
20-حزب النور
21-حزب الوسط
22-حزب الوطن
23-حركة 6 إبريل
24-حركة كفاية
25-حزب غد الثورة
26-ممثل عن مشيخة الأزهر
27-حزب مصر 
28-حزب مصر الحرية
29-حزب مصر القوية
 
ثانياً : الشخصيــات العامــة
1-السيد / إبراهيم المعلم
2-الدكتور / ثروت بدوى
3-السيد / حازم أبو إسماعيل
4-السيد / حافظ أبوسعدة
5-السيد / حمدى قنديل
6-السيد / رامى لكح
7-المستشار /زكريا عبد العزيز
8-السيد / سامح فوزى
9-الدكتور / سليم العوا
10-السيدة / سوزى ناشد
11-السيد / عبدالرحمن يوسف
12-السيد / فهمى هويدى
13-الدكتور / عبد الله الآشعل
14-المستشار / محمود الخضيرى
15-السيد / مصطفى النجار
16-الدكتورة / منار الشوربجى
17-الدكتورة / هبه رؤوف
18-السيد / وائل غنيم
19-السيد / وائل قنديل
20-السيد / جمــال عيــد