بسام الزرقا : حزب النور طالب الإخوان بالكف عن " أخونة " الدولة
هيثم السايس
قال بسام الزرقا ، مستشار الرئيس المستقيل ، وعضو الهيئة العليا لحزب النور السلفي ، أن حزب النور يعترف بشرعية الرئيس مرسي مهما حدث ،مشيرا الي ان الحزب يؤكد علي أن حكومة هشام قنديل لا تصلح لقيادة البلاد في هذه المرحلة ويطالب بتغييرها .
 
وأكد الزرقا خلال تصريحات أدلي بها لبرنامج الحياة اليوم علي قناة الحياة ، أن الحزب طالب أيضا بضمانة حقيقية للإشراف علي الإنتخابات البرلمانية القادمة ،ومساعدة القضاة علي الإشراف لضمان النزاهة ، مشيرا الي أن الحزب طالب الإخوان المسلمين بالكف عن الأخونة حيث قام بحصر كامل لتولي قيادات إخوانية في مؤسسات الدولة بعد نفي جهة سياسية هذا الأمر .
 
وأضاف الزرقا الي أن أسباب استقالته من مؤسسة الرئاسة ترجع الي عدم التوافق بينه وبين المؤسسة واستياءه الشديد منها ، حسب وصفه ، مشيرا الي أن الخلافات تنحصر مع المؤسسة وليس مع شخص الرئيس مرسي .