الأمين العام للبناء والتنمية: خطاب الرئيس جاء مطمئنا ومعبرا عن الإرادة الشعبية
أ ش أ
 
 
أكد علاء أبو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن خطاب الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية أمس جاء مطمئنا للمواطنين وجميع القوى الوطنية، مؤكدا تنوع الخطاب وتغطيته لمعظم القضايا المهمة.
 
و قال أبو النصر -فى تصريح اليوم الاثنين-"إن خطاب الرئيس أوضح للجميع أن مؤسسة الرئاسة تحمل هم الوطن والمواطن، وتسعى إلى نسيان الماضى، مشيرا إلى أن صمت الرئيس ليس ضعفا وإنما رحمة واتساع صدر وسماحة.
 
وأضاف أن صراحة الرئيس وظهوره أمام شعبه فى الوسائل الإعلامية تعد إشارة قوية إلى سعى الرئاسة الى إحداث توافق مع كافة طوائف المجتمع دون تميز فصيل بعينه، لافتا إلى أن التوافق يؤدى إلى القرار السليم فى المرحلة الراهنة.