وزير التموين :من يهدد بتوقف المخابز فليتحمل مسؤلية قراره
اميره السيد
تعليقا على التهديد بتعطيل العمل بالمخابز نهائيا اعتبارا من الخميس المقبل حتى تقوم الدولة بسداد400مليون جنيه كمستحقات متاخرة لأصحاب المخابز أكد د.باسم عودة وزير التموين أن المستحقات المتأخرة التى يطالب بها أصحاب المخابز أمر طبيعى وليس بالجديد عليهم فهو موجود منذ فترة فلماذا التصعيد الآن ؟.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم "قائلا :" من يريد أن يتخذ هذا القرار فليتحمل مسؤليته لأنه مثلما لديهم طلبات فعليهم أيضا متأخرات للدولة ومن يتجاوز سنطبق عليه القانون  , مؤكدا أنه اذا حدث أى تصعيد فالوزارة تمكنت من وضع خطة لتجاوز تلك الأزمة .
 
مشيرا لأن حالى 104مخبز من مخابز القاهرة الكبرى تعاقدوا معنا وقال :"نعلم أن كثير جدا من أصحاب المخابز الشرفاء لن يلتفتوا لهذه الأمور الغريبة عن الشعب المصرى ".