القبض على تشكيل عصابي تخصص في سرقة المساكن بالغردقة
تمكنت مباحث قسم أول الغردقة، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المساكن.
وردت معلومات للنقيب أحمد أنور الضابط بوحدة مباحث قسم أول الغردقة، تفيد قيام رجلين وسيدة يكونون تشكيل عصابي تخصص في سرقة المساكن.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة النقيب أسامة مهران، والنقيب عادل الجزار؛ لكشف غموض بلاغات وحوادث السرقة.
وتمكن ضباط مباحث القسم، من القبض على المدعو ياسر محمود. ع. 27 عاما، عاطل ومقيم بقرية الصيادين بالغردقة، أثناء بيعه جهاز لاب توب من سرقات إحدى الشقق، وبمواجهته اعترف بسرقة الشقق السكنية، وتم ضبط عصام. م. أ. ع 32 عاما، ميكانيكي ومقيم بشارع المدارس بالغردقة، وأيضا تم ضبط سمر. ع. ا.ع 20 عاما، ربه منزل ومقيمة بقرية الصيادين بالغردقة، ومحكوم عليها بالسجن سنة في القضية رقم 447 لسنة 2002 جنايات ثان الغردقة.
وبمواجهتهم، اعترفوا بارتكابهم 6 وقائع سرقة لمساكن بمدينة الغردقة، منها سرقة بعض الأجهزة الكهربائية من مسكن المواطن محمد فاروق عثمان أحمد، نقيب شرطة بقطاع الأمن المركزي بالبحر الأحمر، وسرقة بعض الأمتعة والأجهزة الكهربائية من مسكن المواطن محمود محمد عبد المطلب بخيت 38 عاما، مقيم بالهضبة الشمالية، وسرقة بعض الأجهزة الإلكترونية من مسكن زادنكا ازديكوفا تشيكية الجنسية، وبعض الأجهزة الكهربائية من مسكن المواطن وليد فتحي عبد الحكيم، سمسار عقارات، وسرقة مسكن برتغالية الجنسية تدعى أليسا وراباراد 29 عاما، ومقيمه بالهضبة الغردقة، وسرقة أجهزة كهربائية من مسكن المواطن عبد الرحمن كمال عبد الرحمن الششتاوي 34 عاما، مقيم بالكوثر، وتم ضبط المسروقات بإرشادهم.. وتم تحرير المحضر رقم 1301 جنح قسم شرطة أول الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.