الأموال العامة تؤجل التحقيق مع "زكريا عزمي" للغد
أجلت نيابة الأموال العامة برئاسة المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول للنيابة، التحقيق مع زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، على خلفية اتهامه في قضية هدايا مؤسستي الأخبار والأهرام إلى جلسة الغد.
وتمت إعادته إلى محبسه بسجن طرة، وكان بصحبته أثناء التحقيقات جميل سعيد المحامي، بينما كان مجموعة من أفراد أسرته بالإنتظار خارج أسوار النيابة.
كانت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار حامد حسنين وعضوية المستشارين محمد علوان ومجدي خميس، أخلت سبيل عزمي، وقبلت طعنه على استمرار حبسه لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطي، الذي تقدم به جميل سعيد، دفاع المتهم، إثر قبول محكمة النقض الطعن المقدم منه على حكم محكمة الجنايات بسجنه المشدد سبع سنوات في قضية كسب غير مشروع، لتقرر نيابة الأموال العامة بدء التحقيق معه في قضية "هدايا الأخبار".