سرقة خزينة وأختام مكتب الشهر العقاري بمدينة الحمام بمطروح
تعرض، مساء اليوم، مكتب الشهر العقاري بمدينة الحمام بمحافظة مطروح للسرقة من قبل مجهولين بعد أن كسروا الخزينة الخاصة بالمكتب وسرقة مبالغ مالية وأختام المكتب.
تلقى مدير أمن مطروح، اللواء أمين عز الدين، إشارة من قسم شرطة الحمام تبلغ لقسم شرطة الحمام ببلاغ من هشام عبد الغني علي السيد، 57 عاما، مدير مأمورية الشهر العقاري الكائنة بمنطقة حفر الباطن دائرة قسم شرطة الحمام مقيم الهانوفيل العجمي الإسكندرية باكتشاف ساعي المأمورية، ويدعى محمد عبد الفتاح السيد، 32 عاما، موظف بالشهر العقاري بالحمام، بكسر باب المأمورية وسرقة الخزينة وبداخلها بعض الأختام، ومنها خاتم شعار الجمهورية الخاص بالمأمورية، وسرقة مبلغ 1938 جنيه من داخل الخزينة ولا يتهم أحد بالسرقة.
بالانتقال والفحص والمعاينة تبين وجود نزع بالحلق الخاص بالباب الخشبي من الداخل وتبين أيضا من المعاينة سلامة الباب الحديدي الخارجي.
تم تكليف فرع الأدلة الجنائية لإجراء المعاينة اللازمة وكلفت إدارة البحث بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة وضبط مرتكبي الحادث وتحرر المحضر رقم 549 لسنة 2013 جنح الحمام وجاري العرض على النيابة.