رفع أسماء بنات «شفيق» من قائمة المنع من السفر
قرر المستشار مصطفى أبوزيد، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، رفع أسماء بنات الفريق أحمد شفيق الثلاث من قوائم ترقب الوصول والمنع من السفر.
وقال مصدر قضائى بالجهاز إن الهدف من القرار هو تمكن شيرين ومى وأميرة من دخول البلاد ليتمكن الجهاز من التحقيق معهن فيما يتعلق بقضايا تضخم الثروة المتهم فيها والدهن.
وأضاف المصدر أن محامى البنات الثلاث سدد لجهاز الكسب مبلغاً قدره 320 ألف جنيه قيمة قطعة أرض حصلن عليها بطرق غير مشروعة بمدينة القاهرة الجديدة مستغلات فى ذلك نفوذ والدهن الوظيفى، مشيراً إلى أنه بعد سدادهن للمبلغ قرر المستشار مصطفى أبوزيد رفع أسمائهن من قوائم ترقب الوصول.
وكان جهاز الكسب غير المشروع قد قرر فى وقت سابق منع الفريق أحمد شفيق وبناته الثلاث من السفر والتصرف فى الأموال ووضعهم على قوائم ترقب الوصول على خلفية اتهامهم بالحصول على كسب غير مشروع وتضخم فى الثروة وامتلاكهم للعديد من الأراضى والأموال السائلة والعقارية والمنقولة بطرق غير مشروعة.
على جانب آخر، قرر المستشار أشرف عبدالغفور، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بالجهاز، تشكيل 3 لجان من الجهاز المركزى للمحاسبات لفحص ثروات منير ثابت، شقيق سوزان مبارك، زوجة الرئيس السابق حسنى مبارك.
وقال مصدر قضائى إن المستشار أشرف عبدالغفور ينتظر تقارير اللجان التى شكلها ومطابقتها بتحريات الجهات الرقابية عن ثروات منير ثابت.
وكان «ثابت» قد تم تجديد حبسه احتياطياً 30 يوماً بقرار من غرفة المشورة بمحكمة الاستئناف بعد أن انتهت مدة الحبس الاحتياطى التى قررها جهاز الكسب والمقدرة بـ45 يوماً.