مقتل فلاح بطلق ناري يشعل الثأر بين عائلتي سالم وفرحان بأسيوط
أشعل مقتل فلاح من عائلة سالم وإصابة نجل شقيقته بطلق ناري على يد أفراد من عائلة فرحان الخلافات الثأرية بين العائلتين.
وورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة ساحل سليم، يفيد وصول بلاغ من المستشفى المركزي بوصول سالم سالم أحمد (60 عاما، فلاح، يقيم بقرية عرب المطمر بدائرة المركز) جثة هامدة نتيجة إصابته بطلق ناري، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة، وكذلك نجل شقيقه مصطفى عوض الله سالم أحمد (25 عاما، فلاح، يقيم بذات الناحية)، مصابا بطلق ناري أسفل البطن.
بالانتقال وسؤال نجل شقيق الأول سالم فرحان سالم أحمد (18 عاما، طالب، يمقيم بذات الناحية) اتهم محمد سالم حسين وناصر حسين سالم ورمضان شعبان فرحان وممدوح محمد سالم حسين ومحمد سيد محمد علي (يقيمون جمعيا بذات الناحية، من عائلة فرحان، جاري ضبطهم)، بإطلاق أعيرة نارية على المجني عليهما أدت إلى وفاة الأول وإصابة الثاني، لوجود خلافات سابقة بين العائلتين على قطعة أرض زراعية بذات الناحية.
كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة وضبط المتهمين والسلاح المستخدم وملاحظة الحالة، وتم تحرير المحضر رقم 389 إداري مركز شرطة ساحل سليم لسنة 2013.