قضايا قتل المتظاهرين: «103» براءات.. «59» وقف تنفيذ و«2» إدانة
مع أول حكم ببراءة المتهمين فى «قتل المتظاهرين»، علت صيحات الغضب فى الشوارع، تُندد بالحكم وتُذكر الرئيس مرسى بحق الشهداء، لكن مع استمرار مسلسل البراءات أصبح الخبر عادياً، ليس له أى صدى يُذكر، وحسب أحدث التقارير التى أصدرتها «المنظمة المصرية للحقوق الشخصية»، التى حصرت عدد جرائم قتل المتظاهرين وعدد الذين استُشهدوا فى المظاهرات خلال الـ18 يوماً من أحداث الثورة، فإن الثورة الأولى فى 2011، خلّفت 841 قتيلاً، وأكثر من 6467 جريحاً، و36 قضية رُفعت على ضباط شرطة بتهمة قتل المتظاهرين، متهم فيها أكثر من 164 من رجال الشرطة، وعلى مدى عامين من المحاكمات فى تلك القضايا وصل عدد الأحكام التى تمت فيها إدانة الشرطة إلى حكمين فقط، فيما حصل رجال الشرطة فى 103 قضايا على حكم بالبراءة، وفى 59 قضية حصلوا على أحكام مع وقف التنفيذ.. وهو ما أطلق عليه التقرير «مهرجان البراءة للجميع».
ماجدة بطرس المسئولة عن التقرير الصادر، بدأت الإعداد له هى ومجموعة من الحقوقيين والمحامين الذين تابعوا سير القضايا على مدار عامين، مع التنسيق مع عدد من المنظمات لتخرج فى النهاية بهذا التقرير الذى قررت أن يصدر تحت شعار «عامان من الثورة وما زال الظلم مستمراً».
التقرير يرصد انتهاكات الشرطة فقط فى الثمانية عشر يوماً أمام أقسام الشرطة وفى ميدان التحرير يوم موقعة الجمل، كما أن المنظمة ستقوم بإصدار تقرير دورى بالقضايا التى استأنف فيها، والتى لم يُحكم فيها، وسيتم تحديث التقرير بشكل دورى فى حالة أن يطرأ جديد على أىٍّ من القضايا.