مصرع عجوز وإصابة شاب في معركة على أرض زراعية بأسيوط
لقي عجوز مصرعه وأصيب شاب من عائلة "سالم" في معركة بالأسلحة الآلية على قطعة أرض زراعية بقرية عرب المطمر بمركز ساحل سليم بأسيوط، حيث قام أفراد من عائلة "فرحان" بإطلاق الرصاص عليهم أثناء توجدهم بقطعة الأرض التي نشب بين العائلتين خلاف عليها.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مستشفى ساحل سليم المركزي يفيد وصول سالم سالم أحمد، 60 عاما، فلاح، جثة هامدة نتيجة إصابته بطلق ناري، وتم التحفظ عليها بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة. وإصابة نجل شقيقه مصطفى عوض الله سالم أحمد، 25 عاما، فلاح مصاب بطلق ناري أسفل البطن نتميان لعائلة سالم.
أكدت تحريات اللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية، قيام كلا من ومحمد سالم حسين، وناصر حسين سالم، رمضان شعبان فرحان، وممدوح محمد سالم حسين، ومحمد سيد محمد علي من عائلة فرحان، لم يتم ضبطهم، بإطلاق أعيرة نارية على المجني عليهم أدت إلى وفاة الأول وإصابة الثاني لوجود خلافات سابقة بين العائلتين على قطعة ارض زراعية بذات الناحية كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة وضبط المتهمين والسلاح المستخدم وملاحظة الحالة. وتحرر المحضر رقم 389 إداري مركز شرطة ساحل سليم.