إصابة 7 طالبات إثر إلقاء مجهولين جسماً مفرقعاً داخل فناء مدرسة بالغربية
شباب تمكنوا من الاستيلاء على قنبلة غاز خاصة بقوات الأمن المركزى واستخدموها لمعاكسة الفتيات بالمدرسة
تعرضت المدرسة الثانوية المشتركة بقرية نواج، التابعة لمركز طنطا، لواقعة غريبة عندما ألقى 3 أشخاص مجهولين أحد الأجسام المفرقعة، الذى نتج عنه غاز داخل فنائها أثناء وجود الطلاب.
تسببت الواقعة فى وجود حالة من الذعر والفزع بين الطلاب، كما أدت الواقعة لإصابة 7 طالبات بحالات إغماء ونقلهن لمستشفى طنطا الجامعى لإسعافهن.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى بلاغاً من شرطة النجدة يفيد بورود معلومات عن وجود حالة من الذعر والفزع داخل مدرسة نواج الثانوية المشتركة بعد إلقاء مجهولين جسماً غريباً أسفر عن وجود غاز.
على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية لمكان الواقعة، وتبين إلقاء 3 أشخاص مجهولين جسماً مفرقعاً نتج عنه إحداث صوت وخروج بعض الأدخنة والغاز أثناء وجود الطلاب والطالبات.
وتبين من تحريات المباحث الجنائية بالغربية أن مجموعة من الشباب حديثى السن تمكنوا من الاستيلاء على قنبلة غاز خاصة بقوات الأمن المركزى واستخدموها لمعاكسة عدد من الفتيات حال وجودهن داخل ساحة فناء المدرسة وجارٍ تحديد هويتهم.
وصرح الدكتور محمد الشبينى، مدير مستشفى الطوارئ بجامعة طنطا، بأن جميع الحالات قد أصيبت باختناق وإغماءات مفاجئة نتيجة إلقاء مجموعة من الصبية لقنبلة مسيلة للدموع داخل المدرسة.
كما أكد شهود عيان من أهالى قرية نواج أن حالة من الفزع انتابت الطالبات فور إلقاء القنبلة، ما تسبب فى إصابة طالبتين بحالة اختناق شديدة وتم إسعافهما داخل المدرسة، بينما تم نقل 7 طالبات لمستشفى جامعة طنطا لإصابتهن بحالة من الانهيار العصبى والفزع الشديد.