مسلحون يقتحمون محطة بنزين بالقرب من منزل «مرسى» بالتجمع الخامس ويستولون على سيارة ممثلة
«جراكن» السوق السوداء تتسبب فى تفاقم أزمة الوقود فى المنوفية والقليوبية والجيزة والمنيا وأسيوط والبحر الأحمر
اقتحم مسلحون محطة بنزين بشارع الـ90 بالقرب من منزل الرئيس محمد مرسى بالتجمع الخامس، وسرقوا سيارة كانت تقف بداخلها، بعدما أشهروا الأسلحة النارية فى وجه صاحبتها الممثلة الشابة ريم مصطفى واستولوا على السيارة، وفر جميع العاملين بالمحطة، وهرب المتهمون.
وكشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار باسم عبدالعزيز، مدير نيابة القاهرة الجديدة، وسكرتارية رومانى زكريا، أن المتهمين اقتحموا المحطة تحت تهديد الأسلحة، وأنزلوا المجنى عليها من سيارتها، وقيدوها، وألقوا بها على الأرض، ثم دخلوا محل إكسسوارات سيارات بجوار محطة البنزين، واستولوا على ما بداخله، واستقلوا السيارة، وفروا هاربين.
فيما واصلت أزمة الوقود تفاقمها فى عدد من المحافظات، منها: المنوفية والقليوبية والجيزة والمنيا وأسيوط والبحر الأحمر؛ حيث شهدت المحطات فى هذه المحافظات زحاما شديدا تسبب فى إغلاق الطرق وحدوث ارتباك شديد فى حركة المواصلات، بسبب عودة ظاهرة «جراكن» السوق السوداء، وبيعها أمام المحطات علنا فى غياب الرقابة الحكومية. شهدت الطرق الفرعية بالقليوبية ارتباكات شديدة، وتعطلت الحركة بها تماما، بسبب عدد من باعة البنزين والسولار الذين استغلوا الأزمة، ورفعوا الأسعار إلى الضعف.
واشتدت أزمة البنزين والسولار بمدينة القصير جنوب البحر الأحمر، فى ظل تزاحم العديد من السيارات والأتوبيسات السياحية أمام محطات الوقود، مع عودة ظاهرة تعبئة الجراكن من المحطات التى اعتبرها سائقو النقل من أهم أسباب المشكلة، فيما شهدت مدينة سفاجا بدروها أزمة طاحنة فى السولار، وتكدست شاحنات نقل البضائع أمام مدخل الميناء، وناشد السائقون وزارة البترول ضخ كميات إضافية من السولار، مؤكدين أنهم يتنظرون الوقود لساعات طويلة، مما يتسبب فى إتلاف كميات كبيرة من المواد الغذائية المحملة داخل الثلاجات. وقال اللواء سعد الدين، السكرتير العام للمحافظة: إن أزمة نقص السولار سببها انخفاض نسبة حصة المحافظة الواردة من شركات البترول بالسويس 40% عن المعدل الطبيعى. وفى أسيوط، أعلن المحافظ الدكتور يحيى كشك، عن وصول كميات إضافية من السولار، تقدر بـ100 طن، وهى تعادل مائة ألف لتر، تسهم بشكل جيد فى حدوث انفراجة فى أزمة السولار بالمحافظة. وفى المنيا، قطعت قرى «دمشير والبرجاية والتوفيقية وبنى محمد شعراوى»، الطريق الزراعى «مصر - أسوان»، احتجاجاً على عدم توافر السولار. من جهة أخرى، دخل العشرات من سائقى قرية كفر البتانون وطنبدى بمركز شبين الكوم بالمنوفية فى إضراب عن العمل، صباح أمس، بسبب رغبة السائقين فى رفع الأجرة من 50 قرشاً إلى جنيه، وذلك بسبب أزمة اختفاء السولار والبنزين. من جهته، قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول: إن التكدس الحالى أمام محطات الوقود للحصول على السولار لا يعود لنقص كميات السولار، بل إلى وجود مشاكل فى التوزيع، حسب قوله.
وأشار الوزير، فى تصريحات صحفية أمس، إلى أنه يتم ضخ 35 ألف طن سولار يوميا، تبلغ قيمتها 35 مليون دولار أمريكى، ويتم بيعها بقيمة لا تتعدى 26 مليون جنيه مصرى، وهذه الكميات أكثر من الاحتياجات الفعلية للسولار.