بحضور 44 متهماً من أصل 269..القاضي يبدأ جلسة الوزراء بعد تأخره بسبب الطقس
مروة على
 
 
بدأت منذ قائق قليلة محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار عبد المنعم عبد الستار وعضوية المستشارين  نبيل عبدالعزيز و سامي زين الدين و امانة سر ياسر عبد العاطي ووائل فراج  رابع جلسة محاكمة 296 متهم في أحداث مجلس الوزراء  .
 
بدأت الجلسة في تمام الساعة 12 ونصف ظهراً ونادت المحكمة علي المتهمين وأثبتت حضورهم بمحضر الجلسة  حيث تبين حضور 44 متهماً من بين 269 متهماً من بينهم 10 متهمين هاربين .
 
كما أثبتت المحكمة في محضر الجلسة حضور المحامين الحاضرين عن المتهمين الحاضرين فقط واستثنت محامين المتهمين الغائبين والذين لم يحضروا الجلسة .