3 اشقاء يقتلون شقيقهم ويلقون بجثته بمصرف
هانى محمد
 
 
تمكنت  أجهزة الأمن بالجيزة من كشف غموض  والعثور على جثه داخل مصرف بمنطقة الوراقحيث تبين  أن وراء ارتكاب الواقعة أشقاء المجنى عليه بسبب خلافات بينهم، فعقدوا العزم على التخلص منه .
 ‪كما نجحت فى كشف غموض العثور على سائق توكتوك مقتولا  باحد المصارف بمنطقة ابو النمرس حيث تبين  ان اصدقائه قاموا بقتله لسرقة التوكتوك منه  وتم القبض على المتهمين  ، وامر اللواء كمال الدالى مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة باحالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق .
 
وكان اللواء محمد فاروق مدير مباحث الجيزة، قد تلقى إخطارًامن المقدم عمرو سعودى رئيس مباحث قسم الوراق بالعثور على جثة مجهولة  داخل مصرف بمنطقة الوراق  وبه عدة طعنات بالبطن والصدر وعلى الفور امر بتشكيل فريق بحث باشراف العميد عزت عرفة مفتش المباحث لكشف غموض الواقعة .
 
حيث تبين من التحريات  ان المجنى عليه مسجل خطر ومن سكان منطقة الوراق وان وراء ارتكاب الواقعة اشقاؤه الثلاثة   ، حيث نشب خلاف بينهم بسبب قيام المجنى عليه بارتكاب العديد من حوادث السرقة بالاكراه فقاموا بقتله والقاء جثته بالمصرف حتى يتخلصوا منه وتم القبض عليهم .
 
 
 
كما تلقى اللواء طارق الجزار نائب مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة اخطارا بالعثور على جثة مجهولة وبها العديد من الطعنات بمناطق متفرقة بالجسم داخل مصرف بمنطقة المنوات وعلى الفور امر بتشكيل فريق بحث باشراف العميد خالد عميش مفتش مباحث جنوب الجيزة لكشف غموض الواقعة .
 
حيث كشفت التحريات ان المجنى عليه يعمل سائق توك توك ومن خلال التحريات والشهود تبين ان المجنى عليه قد شوهد فى اخر مرة بصحبة اثنين من اصدقائه وسيدة حيث تبين من التحريات انهم وراء ارتكاب الواقعة وامام اللواء كمال الدالى مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة اعترفوا انهم تعرفوا علي المجنى عليه منذ عام تقريبا وفى يوم الحادث طلبوا منهم توصيلهم من منطقة المنيب الى المنوات وما ان وصلوا الى منطقة بعيدة قام احدهما بالتعدى عليه بسلاح ابيض وكال له الطعنات وقام بخنقة حتى تاكد من وفاته وبعدها استولوا على التوك توك وفروا هاربين وتمكن رجال الامن من اعادة التوك توك واحيل المتهمين الى النيابة التى تولت التحقيق.