ضبط هارب من السجن أثناء قيادته لسيارة مسروقة بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 تمكن الملازم أحمد سمير من قوة إدارة قوات الأمن بالإسماعيلية، من إلقاء القبض على هارب من السجن، أثناء قيادته لسيارة مسروقة، وبحوزته سلاح عبارة عن مسدس صوت.
 
وأثناء مرور الملازم  بمنطقة الدواويس ـ دائرة مركز التل الكبير، إشتبه فى إحدى السيارات تحمل لوحات معدنية  رقم 937 ل و ق ماركة شيفرولية أفيو موديل 2008 فيرانى اللون ، وبالإقتراب منها لتحقيق الإشتباه وإستبيان الأمر ، حاول قائدها الفرار ، إلا أن القوات قامت بمطاردته وتمكنت من ضبطه والسيارة ، وتبين أنه   يدعى أحمد مصلح محمد سليمان "  من قبيلة عرب الترابين " 27 عام، عاطل مقيم الدواويس - دائرة المركز، وبتفتيشه عُثر بحوزته على طبنجة صوت ، ورخصة تسيير لسيارة رقم 4896 ع أ ص ماركة هيواندى أكسنت بإسم مسعد عبدالفتاح عبدالله ــ مشرف فنى بشركة تراست للهندسة والمقاولات.
 
 
 بالكشف الفنى عن المتهم تبين أنه هارب من سجن أبوزعبل، خلال أحداث الثورة فى القضية رقم 3061 لسنة 2009 جنايات مركز التل الكبير ، والمقضى فيها بالسجن لمدة 10 سنوات بتهمة " مخدرات "، ليتم التحفظ عليه والمضبوطات والسيارة.
 
 
وبإستكمال فحص السيارة تبين أن اللوحات المثبتة عليها " وقت الضبط " غير خاصة بها، وأن أصل لوحاتها بذات الرقم المُثبت على الرخصة المعثور عليها بحوزة المتهم، وأن السيارة مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 27 أحوال قسم ثان العاشر من رمضان ــ شرقية ، عن بلاغ المواطن مسعد عبدالفتاح عبدالله.