ضبط 3500 كيلو "شيبسي" غير صالحة للإستهلاك الأدمى ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
 
 تمكن مفتشو الأغذيه  بمديرية الصحة  ببني سويف من ضبط تاجر جملة أثناء محاولته تعبئة 3500 كيلو شيبسي غير صالح للإستهلاك الادمي في أكياس لبيعها للمواطنين.
 
كان العميد محمد منتصر رستم مامور مركز شرطة الفشن قد فوجيء بمفتشي الأغذيه محمد محمود احمد وابو بكر محمد مفتشي أغذيه بالاداره الصحية بالفشن  يطلبان منه قوه من الشرطه لمساعدتهم في القبض علي تاجر بحوزته كميه من مخلفات الشيبسي لا تصلح للأستهلاك الأدمي قبل ان يقوم بتوزيعها علي تجار التجزئه بقري ومدينة الفشن.
 
وعلي الفور قام مأمور مركز شرطة الفشن بتوفير قوه من الشرطه لهما وأنتقل مفتشا الأغذيه الي قرية تلت التابعه لمركز الفشن، حيث تم ضبط المدعو رجب عبد العليم تاجر جمله أثناء أستقلاله سياره نصف نقل محمله بكميه تزن 3500 كيلو من مخلفات تصنيع الشيبسي في المصانع ومعبأه داخل أكياس بلا ستيكيه شفافة اللون تمهيدا لتوزيعهاعلي أصحاب محلات البقاله لبيعها للاطفال علي انها شيبسي.
 
وتم التحفظ علي المتهم والمضبوطات واصطحابهم لمركز شرطة الفشن حيث تم تحرير المحضر رقم 1755 جنح الفشن لسنة 2013وباحالة المتهم للنيابه أمرت باخلاء سبيله بكفاله 2000 جنيه أو الحبس 4 أيام علي ذمة التحقيق.
 
 كما أمرت النيابه بتشكيل لجنه  لفحص المضبوطات لبيان مدي صلاحيتها وعلي الفور تم تشكيل لجنه من مفتشي الأغذيه بالاداره الصحيه بالفشن ومشاركة الدكتور محمد ماهر مدير الوحده البيطريه بالفشن حيث تبين للجنه ان كمية الشيبسي المضبوطه لا تصلح للأستهلاك الأدمي او الحيواني فأمرت النيابه العامه باعدامها.