ضبط سلاح نارى وطلقات بحوزة ثلاثة بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 تمكن مركز شرطة أبو صوير من إلقاء القبض على ثلاثة مواطنين، أثناء استقلالهم لسيارة ملاكى، وبحوزته سلاح نارى، و2خزينة وعدد من الطلقات.
 
 
وتلقى اللواء محمد عيد " مدير أمن الإسماعيلية"  إخطاراً، يفيد بتمكن الملازم محمد رضا والقوة المرافقة له، أثناء مباشرة أعمال الكمين المتحرك بناحية الكوبرى العلوى ــ دائرة مركز شرطة أبوصوير، من ضبط كلاً من­­­ عطوة . م .ا 33 عام، حاصل على ثانوية عامة مقيم القنطرة غرب، وعاطف . ع . س 26 عام، عاطل مقيم الشيخ زويد- شمال سيناء، والسيد . م . م 36 عام، مزارع مقيم القنطرة غرب، حال إستقلالهم السيارة رقم 31123 ملاكى الإسماعيلية، حيث عثر بحوزتهم داخل السيارة على بندقية آلية عيار 7.62 × 39 دبشك ينطوى، و2خزينة بداخلهما 20 طلقة من ذات العيار.
 
 
 تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات ، وبمواجهتهم إعترف الأخير بحيازته للسلاح بقصد الدفاع، ليتحرر عنه ذلك المحضر رقم 999 جنايات المركز لسنة 2013.