مباحث ابوتشت تنجح فى كشف غموض مقتل صيدلى قبطى
حازم رفعت
 
 
نجحت شرطة مباحث ابوتشت التابعه لمدرية امن قنا فى كشف غموض مقتل صيدلى قبطى  يدعى ساهر سامى سلامة "  43 عام صيدلى "  مقيم بمدينة البلينا بسوهاج  قاموا بسرقة سيارته، وعندما قاومهم قاموا بخنقه وسرقة هاتفه المحمول ومبلغ 2600 جنيه، حصيلة بيع صيدليته، وتم إلقاء القبض عليهم وتبين من بينهم  3 مجندين بالامن المركزى.
 
 
 
ونظراً لغموض الحادث قام اللواء احمد عبد الغفار مدير المباحث الجنائية باصدار اوامر للعقيد احمد فجر رئيس فرع البحث الجنائى بابوتشت بتشكيل فريق بحث بقيادة الرائد اشرف نبيل رئيس مباحث ابوتشت ومعاونية النقيب محمد العربى ، ووضع خطه ومن اهمها فحص علاقات المجنى علية واهليتة  والمناطق المحيطة بخط سيره ووضع خطة تتبع هاتفة و بالاستعانة بالتقنية الحديثة وبعد فتح هاتفة  تم التعرف على صاحب شريحة المحمول وتحديد مكانة وتم القبض علية.
 
 
 
 وتبين ان وراء ارتكاب الجريمة وهم : محمد ابوالوفا وشهرتة محمد الهوارى " 27 سنة مجند  " مقيم بقرية سمهود بابوتشت، وربيع ابوالمجد حسين " 26 سنة مجند " وشهرتة الموس مقيم بنجع حمادى ، وهانى فؤاد امين "26 سنه مجند " وشهرتة هانى كساب مقيم ببندر قنا ، وطه عبد النبى وشهرتة طه الجرجاوى " 26 سنة عاطل " مقيم بجرجا سوهاج واعترفوا بارتكاب الجريمه بهدف السرقة .
 
 
 
ترجع الواقعة عندما تلقى اللواء صلاح مزيد مساعد وزير الداخلية لامن قنا اخطاراً من العقيد محمد عبدة مأمور مركز ابوتشت ، العثور على جثة بترعة سلامة، بناحية قرية أبو شوشة بمركز أبو تشت، وبالانتقال تبين أن الجثة لطبيب صيدلي مقيم بمحافظة سوهاج ويمتلك صيدلية بناحية سمهود بمركز أبوتشت  تم تحرير محضر رقم 7712 لسنة 2012 ادارى شرطة ابوتشت واخطرت النيابة التى امرت بحبس المتهمين 4 ايام على ذمة التحقيقات . 