ملثمون يسرقون سيارة رئيس مدينة الحسنة بسيناء تحت تهديد السلاح
ناصر العزازي
 
 قام مسلحون ملثمون بعد ظهر اليوم الخميس بعملية سطو مسلح على سيارة سيارة رئيس مجلس مدينة الحسنة بوسط سيناء، واجبار سائق السيارة تحت تهديد السلاح على ترك السيارة .
 
تلقى اللواء سميح بشادي مدير أمن شمال سيناء، بلاغًا من مجدي عبد العزيز إبراهيم 45 سنة من الشرقية ويعمل سائقًا بمجلس مدينة الحسنة، وأقر بأنه حال استقلاله لسيارة رئيس مجلس المدينة والتى تحمل لوحة معدنية " رقم 810 محافظة شمال سيناء، وعند مروره ناحية قرية بُغداد التابعة لمركز ومدينة الحسنة بوسط سيناء استوقفته سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، يستقلها 3 مسلحين ملثمين وأجبروه على النزول من السيارة واستولوا على السيارة ولاذوا بالفرار.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة التي كلفت رجال المباحث بسرعة ضبط الجناة.
 