ضبط متهمين بأسلحة نارية وبيضاء بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 تمكنت شرطة قسم ثان الإسماعيلية من ضبط متهمين، وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء، بجوار إحدى مكتبات الخردوات بدائرة القسم.
 
 
وتلقى القسم إخطاراً يفيد بتواجد بعض الأشخاص بجوار كشك لبيع الخرداوت والسجائر بميدان المطافى، عرايشة مصر ــ دائرة القسم وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء، لينتقل على الفور الرائد محمد الطاهر- والقوة المرافقة لمحل البلاغ إلا أن المشتبه فيهما حاولا الفرار فور رؤية القوة 
 
 إلا أنها تمكنت من ضبطهما وهما  أحمد . م ت 23 عام، صاحب كشك مقيم الكيلو2 البر الغربى - دائرة مركز أبوصوير، وحازم . م . أ 22 عام، بدون عمل مقيم حى السلام ــ دائرة قسم ثان وبحوزتهما حقيبة بداخلها سلاح نارى ( فرد خرطوش ) معدل بساقية ، و4 طلقات من ذات العيار ، وسلاح أبيض  ( مطواه ، بلطه ).
 
 تم التحفظ على المتهمين والسلاح ، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 743 جنايات قسم ثان لسنة 2013.