‫بسبب سقوط الأمطار ..اصابة 32 شخص فى 5 حوادث بالطرق الصحراوية والزراعية
هانى بركات
 
 
‫تسبب  سوء الأحوال الجوية  وسقوط الأمطار  إلى ارتباك فى الحركة المرورية  واعاقة فى حركة سير السيارات بالطرق الرئيسية والفرعية بالقاهرة والجيزة كما أدى إلى قوع العديد من حوادث التصادم عبر الطرق، حيث شهد طريق القاهرة-الإسكندرية الزراعى تصادم 4 سيارات، وانقلاب سيارة نقل ثقيل بطريق الاوتوستراد باتجاه 15 مايو، وتصادم 3 سيارات بطريق الكورنيش وتبين من  تحريات رجال الإدارة العامة للمرور برئاسة اللواء مصطفى راشد مدير الادارة العامة للمرور  أن جميع الحوادث بسبب السرعة الزائدة وانزلاق السيارات  وعدم التحكم فى عجلة القيادة واسفرت الحوادث عن إصابة 32 شخص وتم نقلهم الى المستشفيات وامر اللواء كمال الدالى مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة بتحرير محاضر بتلك الحوادث  واخطرت النيابات التى تولت التحقيق.
‫
‫ وكانت الادارة العامة للمرور قد وضعت  استعدادات قصوى واستنفار أمنى لرجال الإدارة العامة للمرور بسبب سوء الأحوال الجوية وسقوط الأمطار فى جميع الطرق السريعة الا ان الطقس السيئ قد تسبب فى وقوع 5 حوادث سيارات بطريقى مصر - الاسكندوية الصحراوى والزراعى.
 
 وقد امر اللواء احمد حوالة مدير الادارة العامة لمرور الجيزة بالدفع برجال المرور باشراف العميد محمد لبنة مدير ادارة التراخيص بالجيزة وتم رفع حطام السيارات حيث اشرف العميد طارق المرجاوى على اعادة فتح الطريق وتسير حركة السيارات التى توقفت لاكثر من ساعتين بينما حضرت اوناش الادارة العامة لمرور الجيزة باشراف العقيد احمد الخطيب وقامت برفع حطام السيارات بينما اشرف اللوائين طارق الجزار نائب مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية الى المستشفيات للعلاج كما انتقل العميدان مجدى عبدالعال رئيس مباحث قطاع اكتوبر وحسام فوزى مفتش المباحث على تحرير محاضر بتلك الحوادث وقد تم تكثيف التواجد الامنى على الطرق السريعة والزراعية لتنظيم الحالة المرورية تجنبا لوقوع حوادث اخرى خاصة مع الامطار والطقس السيئ .
 
 وقد اوصت الادارة العامة للمرور ‫ المواطنين بتوخي الحذر وخفض السرعات أثناء استقلالهم لسيارتهم  ، و أكدت على قائدى السيارات استخدام مساحات المطر والتأكد من عمل الفرامل وفرامل اليد و ترك مسافات الأمان بين السيارات.