كرامة المصرى فى الخارج ..عنوان السياسة المصرية بعد الثورة
الدولة تدافع بقوة عن العاملين بالخارج ضد الاعتداءات عليهم
منذ قيام ثورة 25 يناير 2011 والسياسة الخارجية المصرية تخطو خطوات واثقة نحو استعادة مكانتها الريادية فى المنطقة والعالم، فحاولت السياسة المصرية أن تعيد ما تم تخريبه على يد النظام البائد، والأهم هو عودة كرامة المصرى فى الخارج والسعى بقوة للدفاع عن المصريين من أى محاولة لإلصاق التهم جزافا بهم.
ففى أثناء الفترة الانتقالية التى حكم فيها المجلس الأعلى للقوات المسلحة "المجلس العسكرى"، خطت السياسة المصرية خطوات واثقة نحو استعادة مكانتها التى أفقدها إياها النظام السابق عن عمد؛ إرضاء للمصالح الأمريكية والإسرائيلية فى الشرق الأوسط، بعد أن ظلت مصر لسنوات طويلة صاحبة الكلمة العليا فى المنطقة بأسرها.
وقد تعاقب على منصب وزير الخارجية -فى الحكومات التى تم تكليفها عقب تنحى المخلوع فى 11 فبراير 2011- ثلاثة شخصيات من كبار الدبلوماسيين المصريين، ولكل منهم إسهاماته فى تاريخ الدبلوماسية المصرية المعاصر، وإن تباينت الفترات التى تولى كل منهم فيها مهمة مسئولية وزارة الخارجية؛ حيث تولى الوزير الدكتور نبيل العربى هذا المنصب لمدة زادت عن الأشهر الثلاثة ونصف الشهر، بينما تولى الوزير محمد العرابى هذا المنصب لفترة قلت عن شهر واحد، أما الوزير الحالى محمد كامل عمرو فقد تولى هذا المنصب المدة الأطول، التى قاربت عاما كامل.
وكانت أولى خطوات النجاح قد بدأت بالرد بقوة على العدوان الإسرائيلى، تلاها تحقيق اتفاق للمصالحة الفلسطينية، ثم التوصل إلى اتفاق مبادلة الجندى الإسرائيلى "جلعاد شاليط" مع مئات الأسرى الفلسطينيين، واتفاق لمبادلة محتجز بتهمة التجسس لدى مصر بمسجونين مصريين لدى إسرائيل، وحدث تقدم نحو فتح المعابر بين مصر وغزة؛ مما أسهم فى تخفيف آثار الحصار الإسرائيلى المفروض على الشعب الفلسطينى.
ودعت الدبلوماسية المصرية إلى إعادة دراسة ملف العلاقات المصرية الإيرانية، وكذلك دعوتها إلى مراجعة موقف مصر عددا من الاتفاقيات الدولية والإقليمية فى مجال حقوق الإنسان، وكذلك الاتفاقية الخاصة بالمحكمة الجنائية الدولية، وذلك كله فى ضوء المصالح الوطنية المصرية وأمنها القومى.
كما كانت أحد الإنجازات فى هذه المرحلة أن تم إطلاق مبادرة للتعاون مع دول حوض النيل، بهدف دفع جهود التنمية بها؛ بما يحقق منافع مشتركة مع مصر، وبما يتجاوز مسألة المياه ليعمل من أجل تحقيق شراكة إستراتيجية كاملة بين مصر ودول حوض النيل، فضلا عن تحقيق السياسة الخارجية المصرية إنجازا يمكن وصفه بالتاريخى؛ وهو تمكين المصريين المقيمين بالخارج -لأول مرة فى تاريخ مصر- من المشاركة فى الانتخابات التى جرت بعد ثورة 25 يناير، سواء النيابية أو الرئاسية؛ وذلك تلبية لرغبة المصريين بالخارج فى المشاركة فيما يحدث بمصر.