 محافظ البحر الأحمر يشكل لجنتين لحصر خسائر وتعويضات حريق سوق الشلاتين 
قرر اللواء محمد كامل، محافظ البحر الأحمر، تشكيل لجنتين للانتقال غدا إلى مدينة الشلاتين جنوب المحافظة، لمعاينة آثار حريق سوق الشلاتين التجارى، لتقدير الخسائر والتلفيات وصرف التعويضات وبحث المنظومة الأمنية لحماية السوق من الحرائق . 
 
وقال اللواء سعد الدين أمين سكرتير عام محافظة البحر الأحمر - فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إن اللجنة الأولى معنية بالخسائر والتعويضات، وتضم مديريات الصحة والشئون الاجتماعية والهلال الأحمر بالتنسيق مع الوحدة المحلية لمدينة الشلاتين والأجهزة الأمنية فى الجنوب، لحصر الخسائر وتحديد قيمة التعويضات، بما يتناسب مع القيمة التجارية لأصحاب المحلات .
 
وتقوم اللجنة الثانية بعمل تصور جديد لمنظومة الأمن الصناعى والإطفاء لتأمين السوق التجارى وإنشاء نقطة إطفاء ثابتة .
 
وأضاف، أن المحافظة أنهت بالفعل التعاقد على شراء 3سيارات إطفاء جديدة، منها سيارة لمنطقة الزعفرانة شمال المحافظة وسيارتين لمدينة الشلاتين جنوبا، وسيتم تنفيذ التعويضات والمنظومة الجديدة للأمن الصناعى الخاصة بتأمين وحماية السوق من الكوارث.
 
 
 