 ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة وبيعها للعناصر الإجرامية في البحيرة 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن البحيرة، من ضبط أحد الأشخاص لقيامه بإدارة ورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للعناصر الإجرامية بدمنهور.
 
وكانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث مركز شرطة دمنهور أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو محمد ح. م (48 سنة) بإدارة ورشة ملحقة بمنزله لتصنيع الأسلحة النارية والاتجار فيها وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة بدائرة المركز.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تم استهداف المذكور وضبطه، وبحوزته بالورشة 4 فرود خرطوش عيار 12مم، وخزينة سلاح آلي، و35 طلقة نارية عيار 7،62 39 مم، و34 طلقة خرطوش عيار 12مم، وعدد كبير من الأسلحة النارية تحت التصنيع، بالإضافة إلى الأدوات المستخدمة في تصنيع وإصلاح الأسلحة النارية.
 
وبمواجهته بما أسفر عنه التحريات والضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وإدارته للورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.