 بالصور.. عشرات المطالبين بالإسكان التعاونى يستولون على وحدات سكنية بالسويس 
اقتحم عشرات من المواطنين المطالبين بوحدات سكنية تابعة للإسكان التعاونى بمحافظة السويس عمارة تحت التشطيب بحى التوفيقية بالمدينة وقاموا بكسر الأبواب والاستيلاء على 96 وحدة تحت التشطيب.
 
وأعلن المواطنون تحديهم للأجهزة التنفيذية والشرطة بالتأكيد على أن أرواحهم مقابل خروجهم من تلك الوحدات السكنية.
 
وبينما سارع المواطنون بإغلاق الأبواب بالأقفال، اتفق بعضهم مع عدد من سيارات النقل لنقل أمتعتهم للإقامة والمبيت داخلها.
 
 
 
 
 
 