 تصاعد حدة الاشتباكات بين الشرطة والأهالى أمام نقطة شرطة «محلة زياد» بالغربية 
تصاعدت حدة الأشتباكات بين الاهالى وقوات الامن ، أمام نقطة شرطة قرية محلة زياد التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية .
ففى الوقت الذى حاصر فيه الأف الأهالى نقطة شرطة القرية فى محاوله منهم ، لاقتحامها والفتك بمسجل خطر شرع فى اختطاف فتاة من إحدي العائلات الكبري بالقرية، تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط المتهم واقتياده داخل سجن النقطة، خشية وقوعه فى قبضة الاهالى الذين قاموا بالقبض علي مسجلين خطرين بالأمس وتم ضربهم وتعليقهم بشجرة حتى الموت .
 
فيما تشهد الشوارع المحيطة بنقطة الشرطة حالة من الاستنفار الأمنى الشديدة وانتشار المدرعات فى الشوارع.