 ضبط 714 ألف لتر بنزين وسولار قبل بيعها بالسوق السوداء   
قام ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية بشن حملات موسعة، لتحقيق الرقابة على الأسواق وضبط المتلاعبين بأسعار السلع التموينية والبترولية المدعمة، ومكافحة كافة صور الغش التجاري.
 
وأسفرت جهود الحملات التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، على مدى 24 ساعة، عن ضبط 34 قضية مواد بترولية بمضبوطات بلغت 714 ألفا و247 لتر بنزين وسولار، و4 قضايا اتجار في أسطوانات البوتاجاز في السوق السوداء بمضبوطات بلغت 37 أسطوانة، و11 قضية دقيق مدعم واقماح بمضبوطات وزنت 248 طن دقيق، و58 قضية مخالفات مخابز و9 قضايا غش غذائي وغير غذائي.
 
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط 8 قضايا في مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 9 أطنان و315 كيلو جراما من الزيت والسكر والأرز المدعم، و113 قضية في مجال مخالفات المحال العامة، و13 قضية في مجال مخالفات اللحوم والطيور، و4 قضايا في مجال السلع مجهولة المصدر.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.