 مدير الأمن العام: مشاجرات شبرا أسفرت عن مقتل شخصين     
 أكد اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، أن المشاجرة المسلحة التي شهدتها منطقة شبرا في الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، بين عائلتين أسفرت عن مقتل شخصين.
 
وأوضح اللواء حلمي أن المشاجرة نشبت أثناء قيام مجموعة من الأشخاص بلعب كرة القدم داخل مدرسة شبرا الإعدادية؛ حيث نشبت بين اثنين منهم بسبب خلافات سابقة بينهما، مشيرا إلى أن أحدهما قام بضرب الآخر بسلاح أبيض، فأصابه بجرح نافذ أودى بحياته على الفور.
 
 وأضاف، أن أهالي وأقارب المجنى عليه تجمعوا وتوجهوا إلى منطقة سكن الجانى، وتبادلوا مع أهله وأقاربه إطلاق الأعيرة النارية وزجاجات المولوتوف، مما أدى إلى مقتل مواطن وإصابة آخر تصادف مرورهما بموقع الأحداث، بالإضافة إلى تحطم بعض المحال التجارية والسيارات الخاصة، لافتا إلى أن أهل المجنى عليه الأول اتهموا في محضر رسمي يتهم نجل مؤسس حركة (لازم حازم) الشيخ جمال صابر بقتل نجلهم.
 
وأكد مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام أنه تمت السيطرة على الأحداث في الساعات الأولى من صباح اليوم بعد الدفع بعدد من تشكيلات الأمن المركزي لفرض السيطرة الأمنية بموقع الأحداث، مشيرا إلى أنه جاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.
 
وكانت منطقة شبرا قد شهدت الليلة الماضية معركة بالأسلحة النارية والمولوتوف بين عائلتين، مما آثار الذعر والهلع في نفوس الأهالي بعض تبادل إطلاق النيران بين العائلتين وتحول الأجواء في حي شبرا إلى ما يشبه بحرب الشوارع قبل تدخل قوات الأمن المركزي للسيطرة على الموقف.
 