 محاكمة مدير أمن السويس و 13 آخرين لقتل شهداء 25 يناير اليوم  
تشهد محكمة التجمع الخامس بالقاهرة، اليوم الثلاثاء، جلسة محاكمة مدير أمن السويس السابق و13 متهما من المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس واصابة المئات والتسبب في الخلل الأمن.
 
وتعقد الجلسة، وسط احتياطات أمنية كبيرة، حيث تستمع المحكمة لشهادات إدانة ما بات يعرف باسم سفاح الشهداء إبراهيم فرج المتهم وحدة بقتل 18 شخصًا من أصل 30 شهيد بالسويس.
 
والمتهمون هم: اللواء محمد عبد الهادي حمد مدير أمن السويس السابق والعقيد هشام حسين محمد حسين قوات الأمن المركزي وزميليه العميد علاء الدين محمد عبد الله والمقدم إسماعيل هاشم ورؤساء مباحث السويس مروان محمد توفيق " ومحمد عادل عبد اللطيف والمخبرين كل من احمد عبد الله النمر وقنديل أحمد حسن ورجل الأعمال إبراهيم فرج عبد الرحيم وأولاده عادل وعربي و(عبودي هارب).