بعد اختطاف تاجر حديد.. تجمهر عشرات من أهالي منيا القمح احتجاجا على الانفلات الأمني 
تجمهر العشرات من أهالي مدينة منيا القمح بمحافظة الشرقية، صباح اليوم الثلاثاء؛ احتجاجا على الانفلات الأمني إثر خطف تاجر للحديد من أسرته وأطفاله، تحت تهديد السلاح للمرة الثالثة على التوالي في ثلاثة أيام، مما تسبب في حالة من الرعب بين الأهالي. 
 
وقام الخاطفون بإطلاق العديد من الأعيرة النارية التي ملأت سماء شارع الشيخ جودة، وأمام التأمينات الاجتماعية ومدرسة جمال عبد الناصر.
 
 وتلقى مدير أمن الشرقية إخطارا من مدير البحث الجنائي يفيد خطف السيد عبدالعزيز أبو الحسن (47 سنة- تاجرحديد) في سطو مسلح أمام زوجته وأطفاله وسرقة سيارته، وفر الجناة.
 وتبين من تحريات المباحث أن تاجر الحديد كان عائدا لمنزله مستقلا سيارته وبصحبة زوجته وأطفاله، واعترضته مجموعة مسلحة، أفاد شهود عيان أن عددهم 6 ملثمين ومسلحين، وأطلقوا الأعيرة النارية من أسلحة آلية، في الهواء وتم خطف التاجر بالسيارة.
 وقال أحد المواطنين، إن المدينة تشهد حالات سرقة بالإكراه تحت تهديد السلاح منذ ثلاثة أيام متتالية بدأت بسرقة محل للمصوغات الذهبية يمتلكه شقيقان (عماد وعادل) وسرقة 2 ونصف كيلو ذهب، وفي اليوم الثاني شن مجهولون سطوا جديدا على محل إصلاح الفضة والمصوغات الذهبية وسرقة كميات كبيرة منه تحت تهديد السلاح بشارع بورسعيد.
 
فيما ذكر شهود العيان أن خاطفي التاجر استخدموا أسلحة آلية وأطلقوا وابلا من الأعيرة النارية في الهواء مروعين المواطنين، حيث تم خطفه أمام العشرات من أهالي المدينة العزل من الأسلحة، مما بث الرعب في قلوب سكان المدينة، متسائلين عن أمن مفقود، نشاط للبلطجية غير مسبوق.
 
 