 ضبط 441 سلاحا متنوعا و9 تشكيلات عصابية خلال 24 ساعة  
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاته التفتيشية الموسعة لضبط محرزي الأسلحة النارية والبيضاء وتجار المواد المخدرة والهاربين من تنفيذ الأحكام المتنوعة وكل صور الخروج على القانون.
 
وأسفرت جهود الحملات التي قادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة، عن ضبط 25 بندقية آلية، و4 بنادق "إف إن"، و10 بنادق مششخنة وغير مششخنة، و12 طبنجة، و87 فرد محلى الصنع، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وقنبلة غاز و5 طلقات غاز، و509 طلقات نارية مختلفة الأعيرة، و270 قطعة سلاح أبيض، وسجينين هاربين و9 تشكيلات عصابية ضمت 29 متهما ارتكبوا 12 حادث سرقة متنوعة.
 
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط 223 متهما في قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 5.105 كجم من مخدر البانجو، و5.4 كجم من مخدر الحشيش، و127 جم من مخدر الهيروين، و22 جم من مخدر الأفيون، و15 ألفا و752 قرصا مخدرا، وضبط 35 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات
بالإكراه وبحوزتهم 33 قطعة سلاح أبيض، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 19 ألفا و562 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى ضبط 283 دراجة بخارية مخالفة و20 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار استمرار الحملات الأمنية لتحقيق الانضباط في الشارع المصري.