 مسلحون يسرقون «70 ألف جنيه» من موظف بالنصر للبترول بالسويس بالإكراه 
قام لصوص مسلحون بسرقة مبلغ مالى قيمته تقدر بـ70 ألف جنيه من رئيس قسم بشركة النصر للبترول بالسويس، أثناء قيامه بمغادرة ساحة انتظار سيارات الشركة وبحوزته مبالغ مالية خاصة بـ"جمعيات الموظفين بالشركة"، حيث قام لصوص بسرقة الموظف تحت تهديد أسلحة نارية وبيضاء. 
 
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، تلقى بلاغا من رئيس قسم بشركة النصر للبترول يدعى عبد الله فكرى، أنه أثناء خروجه من الشركة وتواجده بساحة انتظار سيارات الشركة، قام لصوص مسلحون بسرقة المبالغ المالية التى كانت بحوزته.
 
وأكد موظف النصر للبترول، أن المبالغ المالية التى كانت بحوزته خاصة بـ"الجمعيات الشهرية" للموظفين بالشركة والتى يشرف على تجميع الأموال الخاصة بها من الموظفين.
 
 