 منتقبات يغافلن تاجر ذهب ويسرقن 15 كيلو مشغولات ذهبية بالفيوم  
سرق مجهولات 15 كيلو مجوهرات ومشغولات ذهبية، من صائغ بمدينة الفيوم بنظام «المغافلة»؛ حيث دخلت مجموعة من السيدات لشراء مصاغ لعروس، وقامت الأخريات بمغافلة الصائغ وسرقة الحقيبة بمحتوياتها، حسبما نشرت وكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الاثنين.
 
كان العميد مصطفى عطوة، مأمور قسم شرطة الفيوم، تلقى بلاغا، اليوم الاثنين، من تاجر مجوهرات يفيد بتعرضه للسرقة بنظام المغافلة، وقال فى بلاغه إنه أثناء قيامه بفتح معرضه شاهد مجموعة من النساء المنتقبات ينتظرن أمام المعرض، وطلبن منه شراء مصاغ لعروس، وكان وقتها يحمل حقيبة بداخلها كمية كبيرة من المشغولات الذهبية يفرغها من فاترينات العرض يوميا داخل الحقيبةـ ثم يعيد توزيعها مرة أخرى خشية تعرض المعرض للسرقة ليلا .
 
وأضاف أنه بعد قيامه بفتح أبواب المعرض تقدمت بعض النساء للتاجر لطرح مطالبهن من حيث العيار والنوع وجودة الصناعة، وانشغل عن حقيبته التى بداخلها كمية المجوهرات، وبعد مُضى فترة من الوقت انصرفن من المعرض على وعد بالعودة بالعروس لاختيار مصاغها بنفسها، وكانت سيارة أجرة تنتظرهن فى الخارج، وبعد انصرافهن اكتشف تعرضه للسرقة .
 
كلف العميد محمد الشامى، مدير إدارة البحث الجنائى، المقدم أسامة جمعة، مفتش مباحث قسم الفيوم، والرائد محمد أبو بكر، رئيس مباحث القسم، بالتحرى عن الواقعة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق .