 ضبط مدير محطة وقود بالبحيرة لبيعه«101 ألف لتر» مواد بترولية بالسوق السوداء 
تمكنت حملة لمباحث التموين بمراكز ومدن محافظة البحيرة، من ضبط مدير محطة وقود، قام ببيع 101 ألف لتر سولار وبنزين بالسوق السوداء.
 
وأسفرت جهود الحملة التموينية، عن ضبط «س . أ . ز» (38 عامًا)، وهو المدير المسؤول عن محطة وقود سيارات بطريق مصر- إسكندرية الزراعي بأبو حمص، بعد بيعه كمية وقدرها 92300 لتر سولار، و9500 لتر بنزين 80، بإجمالي كمية قدرها 101800 لتر مواد بترولية، بالسوق السوداء، حسبما نشرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الاثنين.
 
وتمكنت الحملة من ضبط 18 قضية تموينية متنوعة شملت عرض لحوم مكشوفة، وغش تجاري، وعدم الإعلان عن الأسعار، تم تحرير المحاضر اللازمة، وتولت النيابة التحقيق .