 أهالي محلة زياد بالغربية يحاولون اقتحام نقطة شرطة للفتك بمجرم حاول خطف فتاة 
حاصر المئات  من أهالي محلة زياد، التابعة للمركز سمنود بمحافظة الغربية، نقطة شرطة القرية، مساء اليوم الاثنين، في محاولة منهم لاقتحامه والفتك بمسجل شقي خطر، شرع في اختطاف فتاة من إحدى العائلات الكبرى بالقرية، والذي تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبطه واقتياده داخل سجن النقطة.
 
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز سمنود، يفيد بورود شكاوى من أهالي قرية محلة زياد، دائرة المركز، بواقعة اختطاف فتاة من أهلها؛ وعلى الفور، انتقلت الأجهزة الأمنية إلى القرية وبرفقته قوات شرطة للتأمين النقطة خشية اقتحامها من قبل المتجمهرين.
 
ودفعت مديرية أمن الغربية، بتعزيزات أمنية وقوات من الأمن المركزي، للسيطرة على الموقف  واحتواء حالة الغضب التي اجتاحت أهالي القرية، بعدما قامت الشرطة باحتجاز  الجاني، حتي يتم ترحيله إلى قسم المركز، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.