 كشف غموض حادث مقتل سائق «توك توك» ببنى سويف  
تمكنت مباحث بنى سويف من كشف غموض حادث مقتل سائق "توك توك" والعثور على جثته بمصرف مائي، وبيع المركبة لأحد الأشخاص .
 
وكان اللواء إبراهيم هديب ، مدير أمن بنى سويف قد تلقى إخطارا من مركز شرطة الواسطى بإبلاغ عبدالله مبروك فلاح عن غياب نجله ويدعى دويدار سائق " توك توك "يوم 12 مارس الجاري، وعثرت مباحث الواسطى بعد تقديم البلاغ بيومين على جثة بها آثار طعنات ملقاة بمصرف "قشيشة " أمام قرية الديابية بالواسطى تعرف عليها الأب وأكد أنها جثة نجله.
 
تم تشكيل فريق بحث قاده العميد زكريا أبوزينة مدير المباحث الجنائية ، وتبين من التحريات قيام طالبين بمرحلة الثانوى الزراعى وهما : عمر عماد سيد" 17 عاما" ومقيم بمدينة الواسطى ، ومحمود عزام صالح " 17 عاما " ومقيم بزاوية المصلوب بالواسطى باستدراج المجنى عليه وطعنه بمطواة قرن غزال كانت بحوزة (الأول ) ، والاستيلاء على "التوك توك " وببيعه نظير مبلغ 4500 جنيه إلى المدعو : جمعة قرنى سيد " 29 عاما " والمقيم بقرية كوم ابوراضى ، وتوسط فى البيع كل من (عبدالرؤوف أحمد عبدالمنعم 20 عاما عامل ومقيم بزاوية المصلوب ، وجمعة طه مراد 27 عاما ، وأشرف صادق أبو القاسم ترزى 25 عاما ( يقيمان الحومة ) ، ومحمود عبدالفتاح لملوم 36 سنة ومقيم ببنى محمد.
 
وتمكنت المباحث من القبض على مرتكبى الجريمة والمشترى والوسطاء، وضبط "التوك توك" فى منزل المشتري، وحرر محضر بالواقعة.. وتولت النيابة التحقيق بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف