 الإطفاء تدفع بعدة سيارات للسيطرة على حريق نشب بالسوق الدولى فى البحر الأحمر 
دفعت الحماية المدنية بمحافظة البحر الأحمر، مساء اليوم الاثنين، بسيارات إطفاء، فى محاولة للسيطرة على حريق نشب فى السوق الدول بشلاتين جنوب المحافظة. 
 
وكان مركز العمليات والطوارئ، بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من الوحدة المحلية لمدينة شلاتين، باندلاع حريق كبير فى السوق الدولى، وعلى الفور تم إخطار الحماية المدنية، والتى دفعت بسيارتى إطفاء للسيطرة على الحريق الذى انتقل إلى المحلات التجارية بسبب شدة الرياح،
 
وطلبت قوات الحماية المدنية دعما إضافيا من سيارات الإطفاء بمرسى علم.
 
وكان الحريق، حسب روايات شهود العيان، قد اندلع فى أحد المخازن الخاصة بالبضائع فى السوق الدولى بشلاتين، والذى يحتوى على محتويات تجارية وبعض المحلات الخشبية والتى تأثرت بالنيران، وتواصل سيارات وقوات الحماية المدنية والأهالى عمليات إطفاء الحريق، الذى لم يسجل أى خسائر فى الأرواح.
 