 مواطنون يستولون على وحدات سكنية بالمدن الجديدة في السويس 
واصل العشرات من المواطنين المطالبين بوحدات سكنية بمحافظة السويس، اقتحام وحدات بمدينة التوفيقية، وقاموا بكسر أبواب العمارات واستولوا على 96 وحدة تحت التشطيب . 
 
وأعلن المواطنون تحديهم للأجهزة التنفيذية للشرطة، فيما سارع المواطنون بإحضار كوالين للأبواب وغلق الوحدات، كما قام آخرون بالاتفاق مع سيارات لنقل أمتعتهم ليبدؤوا ممارسة حياتهم بشكل طبيعي .
 
ومن جانبه، استغاث محافظ السويس اللواء سمسر عجلان، بمديرية أمن السويس للتدخل، فيما لم يتم تحرير الوحدات السكنية.