 حبس31 متهمًا جديدًا فى اشتباكات مبنى «إرشاد الإخوان» بالمقطم 
أمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة محمود زيدان وبإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة، بحبس 31 متهما من المتظاهرين الذين تم ضبطهم أمس الأحد على خلفية الاشتباكات الدائرة فى محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وذلك لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات. 
 وكانت أجهزة الأمن بمديرية أمن القاهرة قد ألقت القبض عليهم مساء أمس الأحد فى محيط مكتب الإرشاد بالمقطم فى مظاهرات «رد القلم»، التى نظمها عدد من النشطاء ردا على تعرض الناشطة السياسية «مرفت موسى» للاعتداء على يد أحد شباب جماعة الإخوان المسلمين.
 
وكان محيط مكتب الإرشاد بالمقطم قد شهد اشتباكات بين قوات الأمن المكلفة بتأمينه وبين المتظاهرين الذين دعوا للتظاهر بسبب التعدى على النشطاء والصحفيين.
 
كما أمرت نيابة المقطم الجزئية برئاسة إسلام صقر بحبس 14 متهما آخرين وإيداع حدث بالمؤسسة العقابية، على خلفية الاشتباكات التى دارت  بين المتظاهرين وقوات الشرطة فى محيط مكتب الإرشاد، أول أمس السبت، كما أمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.
 
 ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف الممتلكات العامة والخاصة والاعتداء على قوات الأمن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة، وأنكر المتهمون جميع الاتهامات، وأكدوا أنهم كانوا يمرون بالمصادفة أمام المقر وتم القبض عليهم بشكل عشوائى.
 وتبين من معاينة محمد جمال وكيل أول نيابة المقطم احتراق سيارتين للشرطة، وأخرى ملاكى.
 
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال عدد من الصحفيين، والذين اتهموا كلا من الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، ومحمود غزلان وعدد من أعضاء مكتب الإرشاد، بتحريض شباب الإخوان للتعدى عليهم بالضرب، مما أحدث إصابات بهم، كما وجهوا الاتهام إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بالتواطؤ مع الإخوان  وعدم توجيه أوامر إلى ضباطه وجنوده بحمايتهم، كما أمرت النيابة بعرض كل من مختار محمد ومحمد طلعت داود وعمرو دياب ومحمد نبيل على الطب الشرعى لتحديد نوع وسبب إصاباتهم.
 
الجدير بالذكر أن مجموعة مجهولة قامت بالدعوة على مواقع التواصل الاجتماعى للتظاهر أمام مقر مكتب إرشاد الإخوان المسلمين ظهر السبت ودارت حالة من الكر والفر بينهم وبين قوات الأمن استمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم التالى.
 
وكانت قوات الأمن قد القت القبض عليهم وبحوزتهم عدد من زجاجات المولوتوف وذلك أثناء محاولتهم اقتحام المقر العام لجماعة الإخوان والاشتباك مع قوات الشرطة مما أسفر عن إصابة ثلاثة من الجنود ونقلهم إلى مستشفى مدينة نصر.