ضبط عاطل وربة منزل وبحوزتهما سيارة مسروقة
ارشيفية
القت مباحث القاهرة القبض على عاطل وربة منزل كونا تشكيلا عصابيا تخصص في  سرقة السيارات بالإكراه، حيث تم ضبط المتهمين داخل سيارة مسروقة، وبعرضهما  على النيابة قررت حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات.
أثناء مرور النقيب  حسام عبد العال ضابط مباحث حلوان بمنطقة الشارع الغربي بدائرة القسم، شاهد  سيارة يستقلها شخصان تسير عكس الإتجاه بسرعة جنونية، ما أدى إلى اصطدامها  بالرصيف، وبفحصها تبين ان  بداخلها كل من اسلام .ع 24 سنة ، عاطل، وهدى .س 33 سنة ربة منزل.
وبمواجهتهما  اعترفا بسرقتهما السيارة تحت تهديد السلاح، بمشاركة محمد .ن هارب، واثناء  ذلك حضر سعيد عبد الفتاح 42 سنة سائق، واتهمهما بالسرقة، وبعرضهما على  اللواء اسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر باحالتهما الى النيابة التي  أصدرت قرارها السابق .