واما تعود من أجل بناء مصر
تاكيدا منها بأن العمل عباده وانه حان الوقت  للعمل على بناء مصر ونهضتها ، قررت شركه كيوب ميوزك انتاج أغنيه وطنيه لدعم  مصر وشعبها وحثهم على العمل لرفع مستوى مصر ونهضتها ، الاغنيه بعنوان , «  يله نعمل حاجه علشانها » والتى كتبها تامر حسين ولحنها المطرب أحمد فهمى  وتوزيع نادر حمدى وتولى غنائها فريق واما  وتم تسجيلها داخل استوديهات كيوب  ميوزك  وتقول الأغنيه «يله نعمل حاجه علشانها مش هتفضل واقفه مكانها .... مصر رجعت وهو ده آوانها يله يامصريين».
الجدير بالذكر ان الشركه تتولى أنتاج البوم واما والذى من المقرر طرحه فى شهر ابرايل احتفالا بمرور عشر سنوات على أنشاء الفريق .