مصرع أوكرانية وإصابة عائلتها في حادث تصادم بالقرب من الإسماعيلية
لقيت أوكرانية مصرعها وأصيب زوجها وطفلتها وشقيقتها في حادث تصادم بين سيارة ملاكي ومقطورة بطريق الإسماعيلية / السويس .
 
قالت مصادر أمنية بالإسماعيلية أن حادث تصادم وقع اليوم بين سيارة ملاكي رقم (812 د هـ ف ) وبين سيارة نقل بمقطورة بطريق الإسماعيلية / السويس عند مدخل مدينة أبو سلطان .
 
وأضافت المصادر أن الحادث أسفر عن مصرع اليكسانا دافادكل أوكرانية الجنسية و إصابة شقيقتها ماريا دافادكل( 26 سنة )أوكرانية الجنسية و زوجها هشام .ع.ع( 30 سنة )طبيب نفسي وطفلتها لي لي هـ ع سنتين بإصابات خطيرة وتم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى فايد و المصابين إلى مستشفى الجامعة لخطورة حالتهم.