وقفة احتجاجية لشباب كفر الدوار امام شركة الغزل للمطالبة بالتعين
نظم المئات من شباب مدينة كفر الدوار وقفة احتجاجية اليوم – الجمعة –  امام مدخل شركة الغزل والنسيج الرئيسى بجوار مستشفى الشركة وبجوار مدرسة التدريب المهنى وذلك للمطالبة باحقيتهم فى التعيين بالشركة .
 
بدأت التجمعات من قرى ومدينة كفر الدوار امام الشركة للمطالبة بالتعين فى شركة الغزل ولا سيما بعد خروج المئات من العاملين بالشركة على المعاش المبكر واصبحت الشركة خاوية ولا يوجد بها سوى 6700 عامل على الرغم من ان الشركة كانت تستوعب اكثر من 32 الف عامل .
 
اكد الشباب المحتجين بأنهم  وقفتهم سليمة ولا يحملون اى اسلحة ولا توجد اى نية لاقتحام الشركة كما تردد امس وكل مطالبهم التعين لابناء كفر الدوار .
 
يشار الى ان ادارة الشركة قامت بمنح العاملين اجازة اجبارية اليوم الجمعة وذلك بعد انتشار منشوارت بالمدينة تحث على اقتحام الشركة من اجل تعيين بعض ابناء المدينة وذلك التزامن مع جمعة الكرامة .
 
قد قامت النقابة وبعض العاملين المتطوعين بالتواجد امام مقر الشركة وعمل لجان شعبية لحماية املاك الشركة حول جميع الاسوار والبوابات الفرعية.
 
كما نجح عدد من اعضاء اللجنة النقابية بشركة غزل كفر الدوار من تهدئة بعض شباب اللجان الشعبية وعدم الاحتكاك بشباب كفر الدوار المطالبين للتعين لتفادى وقوع اى احتكاكات او اشباكات بينهم .
 
من جانبه أكد شوقى سليمان عضو اللجنة النقابية بالشركة انة ادارة الشركة والنقابة العمالية قامت باخطار مديرية أمن البحيرة والمنطقة العسكرية الشمالية بالاسكندرية لحماية الشركة من محاولة الهجوم.
 
أضاف سليمان انة تم التنبيه على العاملين للحفاظ على الشركة وممتلكات الدولة من قبل بعض الخربين الذين يستغلون الاعتصامات للقوى الثورية وتحويلها الى عمليات سرقة ونهب.