وصول مسيرة من رابعة العداوية إلى قصر الاتحادية
أرشيفية
وصلت إلى محيط قصر الاتحادية اليوم الجمعة مسيرة تضم عشرات المتظاهرين وذلك بعد انطلاقها من مسجد رابعة العداوية.
 
وتجمع المشاركون فى المسيرة والذين إنضم إليهم بقية المتظاهرين الذين توافدوا منذ الصباح أمام بوابة القصر المطلة على شارع الميرغنى ، فيما قام بعض المتظاهرين بمحاولة إغلاق شارع الميرغنى أمام حركة المرور بالاتجاه إلى ميدان روكسى إلا أن غالبية المتظاهرين منعوهم من ذلك ، مما أدى إلى سيولة فى حركة سير السيارات وإن كانت بطيئة بعض الشىء بسبب المظاهرة.
 
وحمل المشاركون فى المسيرة الأعلام الوطنية وعلما أسودا كبيرا مكتوب عليه " الثورة مستمرة " .