 وزير الطيران: تحقيقات حادث «بالون الأقصر» مازالت جارية.. ولا نتائج حتى الآن  
قال المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، إنه حتى الآن لم يتم الكشف عن أسباب اشتعال النيران في البالون الطائر، الذي سقط في الأقصر منذ أسبوعين، وأدى إلى مصرع 19 سائحًا من عدة دول مختلفة.
 
وأشار المعداوي، في تصريحات صحفية اليوم الأحد، إلى أن لجنة الحوادث التابعة للوزارة، مازالت تجري التحاليل والتحقيقات لكشف الأسباب الفنية لاشتعال النيران فيه.
 
وأضاف المعداوي، أن هناك من لا يعلم الفارق بين البالون والمنطاد، ما جعل البعض يطلق تصريحات تشير إلى أن الحادث جنائي، مشيرًا إلى أن البالون يعمل بالهواء الساخن فقط، بينما يعمل المنطاد بغاز الهليوم الخامل وهناك فارق كبير بينهما، وما يتم استخدامه في الأقصر والبحر الأحمر هو البالون الطائر، الذي يعمل بالهواء الساخن دون استخدام غازات تساعد على الاشتعال.