 بالفيديو.. مدير اتحاد الكرة يكشف تفاصيل آخر 10 دقائق فى عمر مبني الجبلاية 
كشف العميد ثروت سويلم المدير التنفيذي لاتحاد كرة القدم، عن كواليس إحراق مبني الاتحاد وما تم خلال آخر عشر دقائق التي تخللت عملية اقتحام الألتراس للجبلاية وإشعال النار به.
 
وقال سويلم، في تصريحات لقناة التحرير، إنه بمجرد علمه بما فعله الألتراس في نادى الشرطة طلب من أمن اتحاد الكرة إغلاق الأبواب ولكن بعد ربع ساعة وجدت أكثر من ألف شخص أمام المبنى، تخطي منهم 20 فردا فقط السور.
 
وتابع سويلم: "عندما وجدت أمامي هؤلاء الأشخاص حاولت أن أعرف مطالبهم فقالوا لي خلال عشر دقائق يجب أن يرحل الموظفون من مبنى اتحاد الكرة ، وخلال هذا الحوار بدأ تكسير واجهات المبني واقتحمه كل من كان بالخارج، حاملين معهم جراكن البنزين وكرات النار وزجاجات المولوتوف وأسلحة بيضاء، لذا طلبت من الموظفين مغادرة المبني الذى اشتعل خلال عشر دقائق فقط.
 
 





