 تصاعد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل 
تصاعدت حدة الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط كورنيش النيل، مساء اليوم الأحد، وألقى المتظاهرون قنابل المولوتوف والحجارة على الشرطة، التي ردت بقنابل الغاز المسيلة للدموع، وسادت حالة من الكر والفر بين الجانبين.
 
وأشعل المتظاهرون النيران في الأشجار وإطارات السيارات، للحد من تأثير الغاز، الذي أسفر عن سقوط العديد من الإصابات نتيجة الاختناقات، كما تم إغلاق طريق تمامًا أمام حركة المرور.
 
يذكر، أن الاشتباكات تجدّدت بكورنيش النيل، وفي محيط فندق "شيبرد"، عصر اليوم، بعد بدايتها بالأمس عقب النطق بالحكم في قضية "مذبحة بورسعيد".