 محافظ سوهاج: وزير الدفاع وافق على إقامة منطقة للتجنيد بالمحافظة 
قال الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج: "إن الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، وافق على إقامة منطقة للتجنيد بمحافظة سوهاج، من أجل خدمة أبناء المحافظة والمحافظات المجاورة".
 
وأوضح محافظ سوهاج، في تصريح له، اليوم الأحد، أن "هناك أرضًا مخصصة بحي الكوثر بالمحافظة، سيتم إقامة منطقة التجنيد عليها، بعد عمل الدراسات اللازمة للمشروع".
 
مشيرًا إلى، أن "الموافقة على إقامة منطقة للتجنيد بالمحافظة تأتي ضمن مشاركة القوات المسلحة في المشروعات التنموية والخدمية بمحافظات الصعيد وخاصة سوهاج".