 «الإفتاء» تنفي إصدار فتوى حول حكم الصلاة في الأعمال الدرامية 
نفت دار الإفتاء المصرية، إصدار فتوى حول حكم الصلاة في الأعمال الدرامية والتمثيلية، وأن فاعلها يكون آثما.
 
وأوضح الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، في بيان له اليوم الأحد، أن ما نشرته بعض المواقع الإلكترونية ووسائل الإعلام، تحت عنوان "أول فتوى في عهد المفتي الجديد" صدرت عن دار الإفتاء المصرية، حول حكم الصلاة في الأعمال الدرامية والتمثيلية، بأن فاعلها يكون آثما ومستهترا" - لا أساس له من الصحة.
 
وأكد نجم، أن دار الإفتاء لم تصدر أية فتاوى حول هذا الأمر؛ لا في عهد الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، أو في عهد الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابق، مشيرًا إلى أن ما تداولته هذا المواقع ليس له أساس من الصحة.
 
وناشد مستشار مفتي الجمهورية، وسائل الإعلام تحري الدقة فيما تنشره، وأن تقوم بمهمتها بموضوعية ومهنية حتى لا تثير بلبلة في المجتمع المصري، في فترة نحن فيها أشد ما نكون إلى الاستقرار على كافة المستويات.