 قيادي إخواني: أياد خفية تستخدم «الشرطة والسائقين والوقود» لزعزعة الاستقرار 
أكد الدكتور أمير بسام عضو الهيئة العليا بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، أن أيادي خفية تستخدم جانباً من الشرطة، وجانباً من سائقي «السرفيس» وبعض شركات الوقود لخلق أزمة تؤدي إلى زعزعة الاستقرار لصالح عدو خارجي يستهدف مصر.
 وشدد بسام في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أن الداخلية بحاجة لتطهير وإلى دعم الشعب المصري لها، وأضاف "الشعب المصري الذي قام بثورة على نظام فاسد، يستطيع الثورة على من يريدون إعادة ذلك النظام".
 وأشار القيادي الإخواني إلى أن خروج الرئيس في خطاب للتحدث عن الأزمة الراهنة هو أمر يقدره الرئيس وحده، وأضاف مرسي لا يحتاج وصاية إعلامية، فهو يعرف متى يفيد الكلام ومتى يفيد العمل في صمت.