 بدء توريد الدفعة الأولى من الأسمدة الصيفية في مختلف المحافظات 
قال زكريا هلال، رئيس هيئة الإصلاح الزراعي بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي: "إن الوزارة ممثلة في الإدارة المركزية لشئون المديريات الزراعية، بدأت في توريد الدفعة الأولى من الأسمدة الصيفية لأفرع الجمعيات الزراعية في مختلف المحافظات اعتبارًا من اليوم الأحد". 
 
وأكد هلال، التزام الجمعية الزراعية بتوفير الأسمدة للمزارعين التابعين لها"، مشيرًا إلى أن "الصرف يتم وفقًا للأسعار المعلنة دون أية زيادات بواقع 75 جنيهًا، لليوريا و70 جنيهًا للنشادر، كما يتم صرف 25% من قيمة حصة المزارع في شكل حصة إضافية إذا تقدم بطلب للجمعية الزراعية التابع لها".
 
وأوضح، أن "الجمعية الزراعية قامت بتوفير 65 ألف طن أسمدة حتى بداية مارس الحالي لنحو مليون فدان تابعين للإصلاح الزراعي".
 
مشيرًا إلى أن "الجمعية تحصل على 8% من إنتاج شركتي الدلتا وأبو قير وفقًا لعقد مبرم مسبقًا، ويتم نقل الأسمدة مباشرة إلى أفرع الجمعية المنتشرة في مختلف محافظات الجمهورية وعددها 750 جمعية محلية، لتوزيعها على المزارعين".