 «العدل»: ندرس تقليل فترة حفظ «وثائق الأمن القومي» بأيدي السلطات 
أكد المستشار وائل الرفاعي، مساعد وزير العدل لحقوق الإنسان، أن جميع توصيات الخبراء المصريين والأجانب التي أودعوها بمؤتمر «الحق في المعلومات»، الذي تعقد الوزارة جلساته الختامية اليوم، سيتم أخذها في الاعتبار، خاصة وأنه يتناول مصطلح «الأمن القومي» بالقوانين الواردة المقارنة، ويؤكد أنه لا يوجد له تعريف محدد، لكن معيار الأمن القومي هو ما يتعلق بالضرر الواقع وليس المعلومة المرتبطة بالأمن.
 
 ورداً على بعض ملاحظات الخبراء الأوروبيين بشأن استقلالية تشكيل «المجلس القومي للمعلومات»، أكد المستشار الرفاعي، أن تشكيل المجلس طرحه مشروع القانون بشكل مستقل، خاصة وأن لجنة تلقي الشكاوى الواردة للمجلس المرتقب، ستكون برئاسة مستشار من مجلس الدولة.
 
 وأضاف «الرفاعي» كل ما يتعلق بحقوق الإنسان لا استثناء ولا حجب له عن المواطنين، خاصة ما يتعلق بالتعذيب، ولا مفاهيم للأمن القومي في كل ما يتعلق بحقوق الإنسان.
 
 ورداً على سؤال «للشروق» فيما يتعلق بطول المدة الزمنية الخاصة بحفظ الوثائق التي بحوزة السلطات، أكد «الرفاعي» أنه سيتم الأخذ بالاعتبار اقتراحات تقليل المدة الزمنية الخاصة بالوثائق لتقليلها عن 75 عاماً، لمدد أقل ضماناً للشفافية ومكافحة الفساد وحرية التعبير في مصر.