 «مصر للطيران» تحصل على أعلى درجات التقييم من «تحالف ستار»  
حصلت محطة مصر للطيران على أعلى درجات التقييم من تحالف ستار العالمي في معدل انتظام إقلاع الطائرات وشحن أمتعة الركاب لتصل إلى  90% بعد أن كانت 29% منذ التحاقها بالتحالف .
 
وقال أحمد شاهين مدير عام المحطات بالشركة - في تصريح له اليوم الأحد - إنه سيتم تنظيم احتفال للعاملين بالمحطة بعد غد الثلاثاء، لتكريمهم على الإنجاز غير المسبوق، حيث وصلت المحطة لمعدلات عالمية في انتظام مواعيد إقلاع الرحلات من مطار القاهرة ودقة عمليات الشحن الخاصة بالأمتعة التي يصطحبها الركاب معهم .
 
وأضاف، أن تقييم التحالف العالمي جاء بعد متابعة ومراجعة دقيقة لأداء رجال محطة مصر للطيران الذين بذلوا جهدا كبيرا للوصول إلى هذا المستوى .
 
وأوضح، أن قيادات مصر للطيران ستجتمع يوم الأربعاء القادم، مع المديرين الإقليميين بالشركة لوضع وتنفيذ خطة لزيادة حركة الركاب من مختلف دول العالم إلى مصر لتشجيع حركة السياحة والسفر لمصر في الفترة المقبلة.