وسط تهديدات بمعاودة إغلاق محطة كهرباء العين السخنة.. «عمال الإنشاءات» بالسويس يحتجون أمام المحافظة على عدم تنفيذ وعود بتعيينهم   
نظم العشرات من عمال الإنشاءات العاملين بمحطة كهرباء العين السخنة وقفة احتجاجية، أمام مبنى المحافظة؛ اعتراضًا على ما وصفوه بعدم تنفيذ مسؤولي قطاع الكهرباء لوعودهم بتعيين العمال من أبناء محافظة السويس.
 
وطالب العمال قيادات الجيش الثالث الميداني بالتدخل، مشيرين أن عمال الإنشاءات قد أنهوا الاعتصام أمام بوابات محطة كهرباء العين السخنة، الأسبوع الماضي، بعد تدخل قيادات الجيش بالسويس، وتلقى العمال وعود بالتعيين في محظة الكهرباء.
 
وهدد العمال بمعاودة إغلاق محطة كهرباء العين السخنة، بسبب إصرار مسؤولين بالكهرباء على عدم الوفاء بتعهداتهم.