 المتحدث العسكري: انفجار جسم غريب في وسط سيناء 
أكد العقيد أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي العسكري، أن صوت دوي الانفجار الذي سمعه أهالي منطقة وسط سيناء، والمناطق المحيطة بها، نتاج عن انفجار جسم غريب تجري الجهات المعنية فحص مخلفاته، للوقوف على ماهيته، وإذا كان من مخلفات الحروب السابقة.
 
وقال المتحدث الرسمي، اليوم الأحد: إن الانفجار كان بمنطقة نخل بصحراء وسط سيناء، على بعد 45 كيلومترا في اتجاه السويس، ولم ينتج عنه أي خسائر في الأرواح أو الممتلكات، خاصة وأنه وقع في منطقة صحراوية.
 
وكان دوي الانفجار قد سمع غرب مدينة نخل بوسط سيناء، بالقرب من صدر الحيطان في اتجاه السويس، حيث توجد عدة شظايا تقوم الجهات المعنية بفحصها.