 عصام العريان: ثورة «الفوتوشوب» ستنتهي بالفشل  
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الجناح السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، إن هناك محاولات لهدم "هيبة الشرطة" في الشارع وزرع "الفتنة" بين الضباط، مشيرا إلى أن جهود من قال إنهم يصنعون "ثورة فوتوشوب" ستنتهي بالفشل. 
 
وكتب العريان على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، قائلا: "حاولوا فرض رئيس من نظام مبارك ليستمروا في السلطة، فشلوا. حاولوا تأليب القوات المسلحة على الرئيس الذى اختاره الشعب، فشلوا. حاولوا تسيس القضاء وتحزيب القضاة فتصدى لهم القضاة المستقلون، وفشلوا."
 
 
وأضاف العريان: "حاولوا تثوير الشباب المخلصين واﻷبرياء واﻷولتراس وصنع ثورة فوتوشوب، فشلوا. حاولوا نشر الفوضى التي هدد بها مبارك باسم العصيان المدني، فشلوا، يحاولون - ولن يتوقفوا - هدم هيبة الشرطة وزرع الفتنة بين الضباط، سيفشلون بإذن الله".
 
وتأتي تعليقات العريان في وقت تستمر فيه الاحتجاجات في شوارع مصر، وخاصة بعد إعلان الحكم بقضية "مجزرة بورسعيد" ونقل التلفزيون المصري عن وزارة الداخلية قولها إن أربعة من عناصرها بينهم ضابطان، أصيبوا أثناء تصدي الشرطة لمحاولة اقتحام قسم شرطة ثان بالمحلة الأحد.
 
 
أما على صعيد الاحتجاجات داخل الأجهزة الأمنية نفسها، فقد ذكر التلفزيون أن العشرات من أفراد وأمناء مركز شرطة إسنا جنوب الأقصر واصلوا الأحد، إغلاق مركز الشرطة بالسلاسل الحديدية لليوم الثالث على التوالي، معلنين اعتصامهم وإضرابهم عن العمل للمطالبة بإقالة وزير الداخلية ومساعديه.