 الصحة: 4 إصابات نتيجة اشتباكات «كورنيش النيل» اليوم.. ولا وفيات 
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، مساء اليوم الأحد، أن هناك 4 إصابات نتجت عن اشتباكات اليوم في محيط «كورنيش النيل» مع عدم وجود أي حالات وفاة حتى الآن.
 
وأكد سلطان في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» أن جميع الإصابات كانت عبارة عن كدمات وسحجات واختناقات، وأنه تم نقل جميع الحالات إلى مستشفى «قصر العيني» لتلقي العلاج الفوري اللازم.
 
يأتي ذلك في الوقت الذي تزايدت فيه حدة الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين، بـ«كورنيش النيل»، حيث يتبادل الطرفان التراشق بالحجارة، وتكثف قوات الأمن من إطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.