 فيسترفيله: يجب إعطاء الديمقراطية بمصر فرصة حقيقية 
طالب وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله، بإعطاء الديمقراطية في مصر فرصة حقيقية.
 
وأوضح فيسترفيله، بحسب موقع «دويتشه فيله»، أنه رغم الموجة الأخيرة من العنف في مصر، تتمسك الحكومة الألمانية بالحوار مع القيادة الجديدة التي يتزعمها الرئيس محمد مرسي.
 
وقال وزير الخارجية الألماني، في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية: "سيكون خطأ فادحاً تقليص خيوط الحوار الآن.. يتعين علينا توطيد العلاقات مع القيادة الجديدة في مصر".
ومن المقرر، أن يتوجه الرئيس مرسي، غدا الأربعاء، إلى برلين، في أول زيارة رسمية له لألمانيا؛ حيث يلتقي المستشارة أنجيلا ميركل، والرئيس الألماني يواخيم جاوك.