 رئيس اليمن: العلاقات اليمنية المصرية راسخة لدورها الريادي بالمنطقة والعالم 
أكد الرئيس اليمني، عبد ربه منصور هادي، أن "العلاقات اليمنية المصرية راسخة، وأن اليمن دائمًا إلى جانب مصر، ويرى في مصر الإخوة والعزة والكرامة، لدورها الريادي على مستوى المنطقة والعالم"، متمنيًا من الله العلى القدير أن يجنب مصر كل مكروه.
 
جاء ذلك خلال لقاء الرئيس اليمني اليوم، السفير أشرف عبد الوهاب عقل، سفير مصر لدى اليمن؛ حيث تم استعراض القضايا المتعلقة بالعلاقات الثنائية بين البلدين.
 
وقد تسلم هادي خلال اللقاء، دعوة من الرئيس الدكتور محمد مرسي، لحضور مؤتمر القمة الإسلامية، الذى سيعقد في القاهرة يومي 6 و7 فبراير القادم.
 
وتناول الرئيس اليمني، خلال اللقاء، موضوع سير تنفيذ المبادرة الخليجية، وآليتها التنفيذية المزمنة، وقراري مجلس الأمن «2014» و«2051»، مشيدًا بمواقف مصر الداعمة لليمن في كل الظروف.
 
ومن جانبه، عبر السفير أشرف عقل، سفير مصر لدى اليمن عن تقديره الكبير للرئيس عبد ربه منصور هادي، لإتاحة هذه الفرصة، مؤكدًا أن "الجميع ينظر إلى الخطوات الكبيرة والعظيمة والإجراءات الحكيمة، التي يتخذها الرئيس هادي في سبيل خروج اليمن من الأزمة إلى بر الأمان وآفاق السلام والوئام"، متمنيًا له التوفيق والنجاح حتى تحقيق الغايات المرجوة، ونجاح المرحلة الانتقالية بصورة كاملة حتى الانتخابات في فبراير 2014.