 أحزاب تيار الاستقلال تقود مسيرات بمدن القناة لرفض حظر التجوال 
أعلنت أحزاب تيار الاستقلال، عن القيام بزيارة ميدانية إلى مدن القناة مساء اليوم الثلاثاء، للإعلان عن تضامنهم مع شعب بورسعيد والإسماعيلية والسويس ووقف فرض حظر التجول أو حالة الطوارئ. 
 
 وأكدت أحزاب التيار في بيان لها اليوم، على حق أهالي مدن القناة في الاعتراض على هذه القرارات بالتظاهرات السلمية.
 
 
 وستشارك أحزاب تيار الاستقلال في المسيرات السلمية التي ستجوب بورسعيد و الإسماعيلية، مطالبين بإلغاء قرارات رئيس الجمهورية بفرض الطوارئ، ويقود المسيرات المستشار أحمد الفضالي منسق عام التيار، ونبيل زكي المتحدث باسم حزب التجمع وعفت السادات رئيس حزب مصر القومي.