 نقابة الاطباء تنظم زيارة إلى بورسعيد تحت شعار «وطن ودم وتاريخ واحد» 
قال الدكتور عبدالله الكريوني مقرر لجنة الحريات بنقابة أطباء مصر، إ
ن النقابة تنسق مع مجموعة من الشخصيات والعامة والمستقلة وقيادات أزهرية، للتوجه لمدينة بورسعيد لتوصيل بعض الرسائل لأهل المدينة الباسلة، تحت شعار "وطن واحد ودم واحد وتاريخ واحد".
 
وأشار الكريوني إلى أن هذه الزيارة سيراعى فيها عدم وجود شخصيات حزبية، وسيرافق الوفد مندوبون عن لجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة الأطباء لبحث كافة الاحتياجات الطبية لمستشفياتها.
 
وأكد الكريونى على ثقته في وعي الشعب المصري، منددًا بالدعوات التحريضية التي تقوم بها بعض القنوات الإعلامية الغير مسئولة، والتي تصر على إثارة الفوضى واستمرار نزيف الدماء.