 محافظ السويس يؤكد سلامة الممر الملاحي لقناة السويس بعد جولة تفقدية اليوم 
يقوم محافظ السويس اللواء سمير علام، حاليا بزيارة المدخل الجنوبي لقناة السويس، حيث قام بزيارة مكتب إرشاد القناة، للاطمئنان على سير العمل بشكل طبيعي في المجرى الملاحي الذي تجري فيه حركة السفن بصورة طبيعية.
 
الجدير بالذكر، أن اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، قام بنفس الزيارة أمس للتأكد من سير العمل بالممر الملاحي للقناة.
 
وقد انتشرت شائعات خلال الأيام القليلة الماضية حول تعرض بعض السفن بالممر الملاحي لقناة السويس، لاعتداءات وإطلاق نيران في ظل حالة الانفلات الأمني التي تعرضت لها مدن القناة "بورسعيد، السويس، والاسماعيلية"، بعد صدور حكم جنايات بورسعيد في قضية مجزرة بورسعيد، السبت الماضي، حيث شهدت هذه المحافظات الثلاث أعمال عنف ومهاجمة أقسام الشرطة بها.