 «المصريين الأحرار» ينظم «حملة تضامن» مع مدن القناة ضد إعلان حالة الطوارئ 
ينظم شباب حزب «المصريين الأحرار» مع عدد من القوى السياسية والثورية حملة تضامن مع محافظات القناة، التي يريد نظام الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين عزلها، بفرض حالة الطوارىء وحظر التجول، تحت شعار (لا لعزل القناة عن مصر .. لا للطوارئ)، وتشمل هذه الحملة سلسلة مسيرات على مدار أيام: الثلاثاء والأربعاء والخميس. 
 
ومن المقرر أن تبدأ المسيرات في تمام التاسعة من مساء اليوم، بالتزامن مع توقيت تطبيق حظر التجول فى مدن القناة الثلاث، بمشاركة كل من: حزب المصريين الأحرار- التيار الشعبي المصري- حزب الدستور- حزب التحالف الشعبي الاشتراكي- حزب مصر الحرية- حزب الكرامة- جبهة الشباب الليبرالي- الاشتراكيون الثوريون- الجبهة القومية للعدالة والديمقراطية- اتحاد شباب ماسبيرو.
 
وتأتي الحملة في ثلاث مسيرات رئيسية، ترفع كل منها شعارًا للتضامن مع إحدى محافظات القناة الثلاث.
 
وتبدأ القوى السياسية والثورية مسيراتها التضامنية اليوم الثلاثاء مع بورسعيد، حيث تنطلق من ميدان طلعت حرب بوسط البلد، وتتحرك المسيرة فى شوارع وسط البلد وصولاً إلى ميدان رمسيس.
 
وتأتي مسيرة يوم الأربعاء للتضامن مع السويس، من ميدان رابعة العدوية بمدينة نصر لتتحرك فى شوارع مدينة نصر.
 
وتختتم فعاليات حملة التضامن مع محافظات القناة يوم الخميس، للتضامن مع محافظة الإسماعيلية، بانطلاق مسيرة من أمام مسجد نصر الدين بالهرم مرورًا بميدان الجيزة، وتنتهى المسيرة في ميدان الدقي.
 
كما تنسق القوى السياسية والثورية مجموعة من الفاعليات والمسيرات فى الأيام الثلاث، في محافظات مصر المختلفة في نفس التوقيت، بالإضافة إلى استمرار المسيرات اليومية في مدن محافظات القناة.