 التحقيق مع علاء عبد الفتاح في قضية إهانة القضاة  
بدأ المستشار ثروت حماد، القاضي المنتدب من وزارة العدل، بالتحقيق مع الناشط السياسي علاء عبدالفتاح؛ لاتهامه بإهانة القضاة.
 حضر إلى دار القضاء العالي والد علاء عبد الفتاح، المحامي أحمد سيف عبدالفتاح، وعدد من المحامين للدفاع عنه.
 
يذكر أن التحقيق أجري أيضًا مع عدد من الإعلاميين، وهم ألبرت شفيق رئيس قناة أون تى في، والإعلامية هالة سرحان وطاقم إعدادها، والإعلامية ريهام السهلى، والإعلامي بشير حسن، والمذيعة ريم ماجد، وأخلي سبيلهم بكفالة 500 جنيه.
 
كما تم التحقيق مع  لميس الحديدي، ووائل الإبراشي، وتوفيق عكاشة، ومحمود سعد، وأماني الخياط، ودينا عبد الرحمن، وخالد صلاح، وآخرين، وأخلي سبيلهم بكفالة قدرها 1000 جنيه، وذلك في قضية اتهامهم بالسماح لضيوفهم بالتحدث بشكل غير لائق عن القضاة.