 «تنسيقية الثورة السورية» تحذر من عمليات نصب على فتيات مصريات 
حذر أحمد بلوش، المنسق الإعلامي "التنسيقية الثورة السورية" بالقاهرة، من عمليات نصب يقوم بها شباب سوريون على فتيات مصريات، ويحصلوا منهن على أموال بدعوى دعم الجيش السوري الحر، ومساعدة الأسر السورية النازحة في مصر.
 
وأوضح بلوش، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أنه رصد العديد من الحالات لشباب قاموا بالنصب على فتيات مصريات، وحصلوا منهن على مبالغ ليست بالقليلة، مطالبًا من يريد التبرع للثورة السورية أو الجيش السوري الحر أن يتبرع، من خلال جهات موثوقة أو الجوامع والجمعيات، التي تعمل في دعم السوريين في مصر ولها سمعة طيبة، وفي حالة التبرع لأسر يذهب المتبرع للأسرة بنفسه، ويتأكد من أنها تحتاج تلك الأموال.
 
وقال: "نحن ضيوف على مصر لم نجيء لننصب على أهلها أو نضحك على بنات الناس"، مناشدًا الفتيات في الجامعات عدم التعاطف مع أي شاب يطلب منهن أموال، لأن ذلك يسيء لسمعة الثورة السورية وسمعة السوريين في مصر.