 محافظ القاهرة: لا صحة لتعطل العمل بالمحافظة 
نفى الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، ما تردد ببعض وسائل الإعلام عن تعطل العمل بديوان عام المحافظة، اليوم الثلاثاء، بسبب الأحداث التي تمت، مساء أمس الاثنين، من قيام بعض الشباب بالاعتداء على مبنى المحافظة ومحاولة اقتحامها، ونجاح قوات الأمن في التصدي لهم.
 
وأكد الدكتور أسامة، في تصريح له اليوم الثلاثاء، أن كل الأجهزة بالمحافظة تعمل بكامل طاقتها منذ الصباح الباكر، واستقبال المواطنين وتقديم الخدمات لهم، منددا بالاعتداء على المنشآت العامة والحكومية والمساس بمصالح المواطنين أو تعطيلها.
 
وكان عشرات المتظاهرين، قد توجهوا مساء أمس، إلى مبنى محافظة القاهرة المواجه للبوابة الرئيسية لقصر عابدين الرئاسي بميدان عابدين محاولين اقتحامه، وقاموا برشقه بالحجارة، وأدى ذلك إلى حدوث تلفيات بالمبنى.