عودة الهدوء إلى محيط قسم شرطة المحلة
 
ساد الهدوء مدينة المحلة الكبرى، وعادت حركة القطارات إلى طبيعتها، بعد أن توقفت حالة الكر والفر في محيط قسم ثان بين عدد من المتظاهرين وقوات الشرطة.
وألقت قوات الأمن القبض على 5 أشخاص من مثيري الشغب أثناء قيامهم بإلقاء قنابل مولوتوف على قسم ثان شرطة المحلة .. وبذلك يبلغ إجمالي عدد المقبوض عليهم في المحلة منذ الجمعة الماضية 23 متهما.
وكانت حالات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الشرطة قد استمرت حتى الساعات الأولى من الصباح لليوم الرابع على التوالي .. حيث قامت الشرطة بإطلاق قنابل الغاز لتفريق المتظاهرين من أمام القسم بعد محاولات التعدي عليه، فيما قام المتظاهرون بقطع شريط السكك الحديدية وإضرامهم النيران في إطارات الكاوتشوك.