إنشاء مجمعات تجارية بـ12 محافظة لتوفير 156 ألف فرصة عمل
التموين والتجارة تطلقان برنامج
دشنت وزارتى التموين والتجارة الداخلية والصناعة والتجارة الخارجية برنامج "التدريب والتشغيل من أجل تجارة أفضل" صباح اليوم الثلاثاء لتشغيل الشباب.
 
وأعلن الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، عن بدء مرحلة جديدة فى الأداء الحكومى، يعتمد على التكامل والتعاون والعمل بروح الفريق بين مؤسسات الدولة المختلفة.
 
وأضاف عودة خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته الوزارتين تحت عنوان "نحو تجارة أفضل" برنامج التدريب والتشغيل من أجل تجارة أفضل ضمن فعاليات مبادرة التدريب من أجل التشغيل بالتعاون بين مجلس التدريب الصناعى وجهاز تنمية التجارة الداخلية، عن تخصيص 27 ألف فدانًا فى 12 محافظة على مستوى الجمهورية لإنشاء مجمعات تجارية بتكلفة تبلغ 4،8 مليار جنيه لتوفير 165 ألف فرصة عمل للشباب.
 
من ناحيته أكد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، أهمية التجارة الداخلية التى سوف تزيد من فرص العمل، مشيرًا إلى أنه على الرغم من وجود أزمة مالية واقتصادية إلا أنها ليست عائقا ولن تؤثر بأى شكل من الأشكال على خلق وتوفير فرص عمل للشباب، ومحاربة البطالة.