عمال الترسانة البحرية بالسويس ينهون إضرابهم عن الطعام
 
أنهى العاملون بالترسانة البحرية بالسويس فرع بورتوفيق إضرابهم عن الطعام، وعادوا إلى العمل بعد استجابة إدارة الشركة لمطالبهم
.
وكان عمال شركة الترسانة البحرية بالسويس قد اعتصموا خلال اليومين الماضيين، وأضرب 7 منهم عن الطعام من أجل المطالبة بالتحقيق في عدد من المخالفات المالية المتعلقة بالمكافآت المالية الخاصة بعودة العمل بالحوض العائم والتي تم توزيعها بطريقة عشوائية على حد قول العاملين
.
وقال محمد بدر أحد العمال الذين أضربوا عن الطعام: "لقد أنهينا الإضراب عن الطعام، وانتظمنا في العمل بعد قيام الإدارة بنقل أحد المسئولين عن الشئون القانونية والاستجابة لمطالب العمال
".