عودة: تطوير جهاز حماية المستهلك للقضاء نهائيًّا على محاولات الغش
 
قال وزير التموين الدكتور باسم عودة: إن اتفاقية التعاون التى تم توقيعها بين جهاز حماية المستهلك ومركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء تأتى في إطار اهتمام الحكومة بتحسين أداء الجهاز، لتحسين سبل الخدمات المقدمة إلى المواطنين، وضمان الحفاظ على حقوقهم، والتي تعتبر من أولويات الحكومة.
وأوضح عودة  خلال توقيع البروتوكول اليوم الثلاثاء، أن جهاز حماية المستهلك يقوم فى الوقت الحالى بتطوير أدائه لتحقيق أقصى منفعة للمواطنين، وتحقيق التواصل مع المواطنين، وحماية حقوقهم من أي محاولة فى الغش التجاري.
وأشار إلى قيام الجهاز بتوقيع العديد من اتفاقيات التوأمة مع العديد من الدول الأجنبية لمعرفة تجاربهم فى هذا المجال، والبدء من حيث انتهى تجاربهم فى هذا المجال لضمان تحسن أداء.
من جانبه، قال اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك: إن أولى أولويات تطوير الجهاز هو وضع إطار تشريعي جديد له، مشيرًا إلى أنه تم عمل اتفاقية توأمة مع ألمانيا التى توصل من خلالها لوضع قانون جديد يتضمن 90 مادة جديدة فى مختلف مجالات حماية المستهلك.
وأوضح أن الحكومة تقوم الآن بتفعيل فتح فروع جغرافية للجهاز فى جميع المحافظات؛ لضمان الوصول إلى جميع المواطنين وحماية حقوقهم.
وأضاف أن الجهاز قام بعمل برتوكول تعاون مع المجلس القومي للمرأة؛ لضمان الوصول إلى نصف المجتمع، وضمان تحقيق العدالة الاجتماعية.