الداخلية تنفي لقاء جمع بين الشاطر ووزير الداخلية
 
نفى مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية صحة ما نشرته إحدى المواقع الإخبارية على شبكة الإنترنت حول لقاء جمع بين اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية والمهندس خيرت الشاطر نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين يوم الجمعة الماضية.
وشدد المصدر الأمنى على أن ما نشر فى هذا الصدد عار تماما عن الصحة، ومخالف للحقيقة جملة وتفصيلا، نافيا وجود أية تدخلات فى سياسات الوزارة وأدائها
.
كان أحد المواقع الإلكترونية قد نشرت خبرا ادعى فيه أن هناك لقاء جمع بين وزير الداخلية والشاطر، تناول مناقشة الأوضاع الأمنية بمختلف المحافظات، إلا أن الداخلية نفت هذا الأمر جملة وتفصيلا.
 