الإسكان: الانتهاء من مرافق «ابني بيتك» أبريل المقبل
 
قالت وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، إن الانتهاء من إدخال جميع مرافق مشروع ابني بيتك في مدينتي 6 أكتوبر والعاشر من رمضان سوف يكون في أبرايل المقبل، مؤكدة أن الوزارة تواصلت مع جميع الشركات المنفذة لإنهاء جميع الأعمال في هذا التاريخ.
وصرح المهندس نبيل عباس النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، بأنه اجتمع مع الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي والشركة القابضة لمياه الشرب والشركات المنفذة والاتفاق علي إنهاء كافة أعمال مرافق المشروع بالمنطقة الخامسة والسادسة بالتجمع العمراني بمدينة 6 أكتوبر فى موعد 18 مارس القادم، على أن يتم الانتهاء من كافة الأعمال بالمنطقة السابعة بنفس المدينة في موعد غايته 18 أبريل القادم.
وأكد أنه تم الاتفاق أيضا على إنهاء كافة أعمال مرافق المشروع بالحي (12 ، 16) بالتجمع العمراني بمدينة العاشر من رمضان في موعد أقصاه منتصف مارس.
وأوضح أنه تكرر عدم السماح لأي شركة من شركات المقاولات لم تلتزم بإنهاء إدخال المرافق في هذه المواعيد بصرف أي مستخلصات مالية، وذلك في مدينتي 6 أكتوبر والعاشر من رمضان. 