«الوطن» تكشف: «مافيا» الآثار تبحث عن «كنز البارون» فى نادى النصر
من نادٍ رياضى اجتماعى إلى مقبرة للآثار المصرية، هكذا الحال داخل نادى النصر بمصرالجديدة، فبدلا من الكلام عن نتائج النادى الرياضية، ومتابعة المعركة القائمة بين جمعيته العمومية ووزارة الرياضة بعد حل مجلس الإدارة المنتخب، بات «الذهب والياقوت والمرجان» و«الكنز الأثرى» الموجود بالنادى هو حديث الساعة، «النصر» من صالات مغطاة وملاعب إلى مجموعة من الحفر والسراديب، الكل داخل النادى يتحدث عن الخير المنتظر بعد فتح «المغارة»، هذا يتوقع وجود تمثال هنا وذاك يؤكد بداخل هذه الحفرة ترقد «التماثيل» تنتظر من يكتشفها، العصابات تحاصر النادى، مافيا الآثار ينتظرون الفرصة للاقتحام، وخبراء الآثار اختلفوا ما بين وجود «كنز ثمين» سيكون من أخطر الاكتشافات الحديثة وما بين عدم الاستعجال وضرورة البحث والتنقيب. «الوطن» اخترقت النادى وفتشت عن «الكنز» فى رحلة ومغامرة جديدة من نوعها داخل الأندية المصرية لنضع بين يدى قارئنا كل التفاصيل.
أخبار متعلقة:
هددوا رئيس النادى بالقتل وعرضوا 100 مليون دولار للحصول على المقتنيات الأثرية
خبراء: النادى ضمن مدينة «أون» الأثرية.. و«روتين» الوزارة يهدد بضياعه