«الوطن».. صحيفة فى مرمى النيران
عام من الانفرادات.. انتهى بهجوم إرهابى وحرق المقر
عام إلا قليلاً، مر على «الوطن» الكيان والمكان، عانى كلاهما، الوطن الأم مصر عانت صراعات وانقسامات، و«الوطن» الجريدة الوليدة عانت هى الأخرى صراعات لم تسعَ لصنعها، بل أتتها جاهزة، من جهات وأفراد آلمهم أن تظل فى مصر صحافة حرة مستقلة، تمارس دورها فى الكشف عن الفساد وإظهار الحقائق، للحق لم يفرق رد الفعل بين الوطنين، فالحرائق التى تلتهم مصر بفعل تناحر سياسى، طالت الجريدة بفعل انتقام مَن تفضحهم وتكشف تلاعبهم بمستقبل الوطن الأم.
كل ما نشر فى «الوطن» خلال عامها الأول من انفرادات كان له صدى واسعاً، وردود فعل تنوّعت بين الغضب الشديد، والإشادة، وكلاهما -الغضب والإشادة- حرّكا كثيراً من برك المياه الآسنة، وهو ما لم يعجب كثيرين ممن تناولتهم هذه الانفرادات، لتبدأ سلسلة من الهجوم على الإعلام بشكل عام، وعلى الجريدة بشكل خاص، ورموزها من الكتّاب والصحفيين، حتى وصل الأمر إلى هجوم إرهابى على مقر الجريدة استهدف إحراقه.
فى هذا الملف نكشف الأسباب الحقيقية لإحراق مقر «الوطن».
أخبار متعلقة
تحقيقات وأنفرادات  أحرجت «مرسى وقنديل وحكومته»
الحرب على «الأخونة» تشعل غضب «التنظيم»