الحملاوي يعلن البدء في تطوير 10 مزلقانات للسكة الحديد بالبحيرة
أعلن المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، أنه يتم حاليا تطوير 10 مزلقانات للسكة الحديد بدائرة المحافظة، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من الأعمال المدنية في 7 منها، وهي مزلقانات إدكو والإصلاح والمعدية "خط المعمورة - رشيد، وجزيرة البط والبسلقون والسعرانية "خط القاهرة - الإسكندرية"، ومزلقان البوصيلي "خط البوصيلي - مطوبس"، وجاري العمل في مزلقان مصنع الزيت خط دمنهور - محلة روح، مضيفا أن مزلقان أبو المطامير "خط الاتحاد" ومزلقان قراقص "خط دمنهور - محلة روح" لم يبدأ العمل بهما.
جاء ذلك خلال اجتماع تطوير المزلقانات بدائرة المحافظة، الذي عقد اليوم، بحضور المهندس حامد زارع، رئيس الإدارة المركزية للبنية الأساسية بهيئة السكك الحديدية "قطاع غرب الدلتا"، واللواء جمال الغمري، السكرتير العام للمحافظة، ورؤساء الوحدات المحلية.
وطالب الحملاوي بتشكيل لجنة ثلاثية تضم مندوب هيئة سكة حديد غرب الدلتا، ومديري مديرية الطرق والهيئة العامة للطرق والمرور ورؤساء الوحدات المحلية المعنيين والإسكان والتخطيط العمراني، لمراجعة كافة المزلقانات بدائرة المحافظة وإعداد تقارير بشأنها، ومخاطبة الهيئة العامة للسكة الحديد لسرعة الانتهاء من أعمال التطوير المدنية والكهربائية بالمزلقانات التي يتم تطويرها مع موافاة المحافظة بالبرنامج الزمني لها، وكذا مخاطبة وزير النقل بعدم غلق مزلقاني الإستاد أسفل الكوبري العلوي بدمنهور، والبسلقون بكفر الدوار نظرا للكثافة المرورية وحركة النقل عليهما.