الشرطة تحبط محاولة اختطاف 3 فتيات في القاهرة الجديدة
أحبطت مباحث القاهرة محاولة اختطاف ثلاث فتيات بأحد الشوارع في القاهرة الجديدة ، بعدما اعترض طريقهن أربعة مسلحين وهددوهن بالأسلحة النارية واستولوا على هواتفهن المحمولة، وحاولوا اختطافهن.
وتبين من التحريات أن قوات الشرطة تمكنت من القبض على المتهمين، بعدما طاردهم النقيب محمد وجيه، وتبادل الطرفان إطلاق الرصاص حتى انقلبت السيارة الميكروباص التي كان يستقلها المتهمون، وألقى القبض عليهم وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة.
واعترف المتهمون أمام المقدم محمد خميس، رئيس المباحث، بالواقعة وأقروا أنهم حاولوا اختطاف إحدة المجني عليهن بسبب وجود خلافات قديمة معها، فتم تحرير محضر وإحالتهم إلى المستشار محمود الدسيوطي، مدير نيابة القاهرة الجديدة، الذي طلب تحريات المباحث.