مدير المركز الإعلامي بالمنوفية: المصريون كسروا حاجز الصمت
أكدت أمينة التلاوي، مدير المركز الإعلامي بمحافظة المنوفية، أن المصريين كسروا حاجز الصمت، وأصبح لديهم الوعي والثقة، وأن الأيام القادمه للشباب، مشيرا إلى أن ما تم سرقته في مصر لا يتعدى 10% من الثروات التي تحملها مصر.
جاء ذلك في الندوة التي تم انعقادها بمقر جريدة "المنوفية والناس"، بمشاركة محمود المرسي، مدير العلاقات العامة بمحافظة المنوفية، والدكتور أحمد اللحلح، أستاذ إدارة الأعمال وعميد كلية التجارة بجامعة المنوفية، وهيثم الشرابي، أمين حزب التجمع، وأمينة التلاوي، مدير المركز الإعلامي بالمحافظة، ومحمود عطية، المتحدث الإعلامي لحركة 6 أبريل المستقلة.
وأضاف اللحلح أن القيادة في كل شىء هي سر النجاح للدول والأفراد، وأن الثورة المصرية التي انطلقت منذ يناير 2011 لم يكن لها قائد ولذا لم تستطع أن تحقق أهدافها حتى الآن، والدولة تخطط لأعمالها، ولا يطبق ولكن الأمر المعمول به هو اليومي، وعلى العكس الدول الأوروبية تخطط لأعمالها منذ أكثر من 10 سنوات، ولابد أن يكون هناك تخطيط من أجل الوصول إلى النجاح.