عبدالجليل: حكم الراية عديم الخبرة .. والتمركز الخاطئ كلفنا الهزيمة
أكد محمد عبدالجليل، المدير الفني لنادي مصر المقاصة، عقب هزيمة فريقه أمام إنبي بهدفين مقابل هدف، أن لاعبيه افتقدوا للتوازن في بداية المباراة، وأن حكم الراية احتسب هدفا غير شرعي عن طريق خطأ مدافع المقاصة عصام المرداسي، ما سبب إحباط للاعبين، لكن تماسك الفريق بعد ذلك وحقق التعادل عن طريق ركلة جزاء لفؤاد سلامة، وأنه حدث نوع من التمركز الخاطئ وفقدان التركيز في آخر 10 دقائق من المباراة، وهذا ما جعل إنبي يخطف هدف الفوز.
ووجه عبد الجليل التهنئة لإنبي على الفوز، وأعرب أن المشوار ما زال طويلا وأنه سيتلاشى الأخطاء خلال المباريات القادمة.
وفى سياق مختلف، أبدى المدير الفنى للمقاصة استيائه من لجنة الحكام بسبب اختيار حكم راية ناشئ للمباراة ليست لديه الخبرة الكافية، مشددا أن فريقه ليس صغيرا لذلك على لجنة الحكام اختيار حكام ذوي خبرة لإدارة مباريات فريقه في المباريات القادمة، حتى لا يتعرض الفريق للظلم مرة أخرى.