تقرير أمريكي: مصر تواجه خطر التحول لدولة فاشلة
نشر المعهد اليهودي الأمريكي لشؤون الأمن القومي تقريرا بعنوان "الفشل أحد الاحتمالات في مصر"، قال فيه إن إدارة أوباما وضعت كل البيض في سلة الرئيس المصري محمد مرسي، لذلك فإن الإدارة الأمريكية تركز حاليا على التعامل مع احتمالات فشل أو سقوط حكومة مرسي، بما في ذلك وضع بدائل عاجلة لمنع الأزمة المصرية من زعزعة استقرار المنطقة بأسرها.
وأضاف التقرير، أنه ربما يختلف الديمقراطيون والجمهوريون في الكثير من القضايا لكنهم يتفقون على أن ما يحدث في مصر سيكون له تأثير حاسم على مستقبل المنطقة بأسرها.
وذكر التقرير أن مصر تواجه خطر التحول إلى دولة فاشلة أمام كل الصراعات السياسية والأزمات الاقتصادية التي تطحنها حاليا، وأن من ضمن الآثار المترتبة على ذلك: هجرة مزيد من المصريين لدول جنوب أوروبا، وزعزعة استقرار حدود مصر مع السودان وليبيا وأخيرا وهو الأخطر، وأن يقتني الإرهابيون في غزة أو سيناء أسلحة القوات المسلحة المصرية المتطورة، إضافة إلى إغلاق قناة السويس.
وأشار إلى أنه إذا اعتقدت الولايات المتحدة أن مرسي سيفشل في اختبار ممارسة الديمقراطية الذي ستضعه أمريكا، سيمنح ذلك الولايات المتحدة الفرصة للتحلل من تقديم المساعدات والمعونات لمصر.