"التعليم": الانتهاء من تسليم كتب الفصل الدراسي الثاني لجميع المديريات
مدير تطوير المناهج: كتب إلكترونية للقضاء على الدروس الخصوصية ومقررات عالمية في العلوم والرياضيات
أكد محمد السروجى، المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، الانتهاء من تسليم كتب الفصل الدراسى الثانى لجميع المديريات التعليمية بالمحافظات، مشيراً إلى تسليمها للطلاب الأحد المقبل، مشيرا إلى تكليف إدارة المعلومات والحاسب الآلى باستكمال ميكنة قطاع الكتب.
وأشار «السروجى»، فى تصريحات صحفية، إلى أنه جارٍ العمل على ميكنة جميع مخازن الكتب بالمحافظات، موضحاً أن الوزارة سددت المبالغ المالية المطلوبة للمطابع لتجنب أى تعطيل فى تسليم الكتب للمديريات التعليمية.
من جانبه، أعلن الدكتور محمد رجب، مدير مركز تطوير المناهج، عن شروع وزارة التربية والتعليم فى إتاحة الكتب المدرسية الإلكترونية للمتعلمين والمعلمين فى المرحلة المقبلة، باعتبارها وسيلة أساسية للقضاء على ظاهرتى الكتب الخارجية والدروس الخصوصية، مشيراً إلى أن ما سيتم طرحه من كتب مدرسية جديدة بدءاً من العام الدراسى 2013 2014، بمناهج دراسية جديدة، سيتم وضعها وفقاً لمعايير الهيئة القومية لضمان الجودة، ووفقاً لما ورد بالوثائق النوعية للمناهج الدراسية 2011.
وأشار «رجب» إلى أن المعارف والمهارات التى يجب أن يكتسبها الطلاب من خلال المناهج الدراسية يجب أن تكون «عالمية فى مقررات الرياضيات والعلوم» باستيرادها من دول متقدمة مع مواءمتها للبيئة المصرية العربية الإسلامية، و«قومية فى مقررات اللغة العربية والتربية الدينية والدراسات الاجتماعية»، و«محلية لتلاميذ المرحلة الابتدائية فى بعض المقررات المرتبطة بالبيئة المحيطة بالمتعلمين».
وأضاف «رجب» أن عدداً كبيراً من دور النشر تقدم للمسابقة العامة التى أعلنت عنها الوزارة لتأليف كتب المواد الدراسية الأساسية مثل اللغة الإنجليزية لجميع الصفوف لمنع احتكار تأليفها، وجميع المواد الأساسية للصف الأول الثانوى، مؤكداً أن هذا يضمن التنافسية فى التأليف، وضمان إقرار أفضل منتج من كتاب المدرسة، وكراسة للأنشطة ودليل للمعلم لكل مادة.
وبالنسبة لمواد التربية الإسلامية والمسيحية والوطنية، أوضح الدكتور محمد رجب أنه تم تشكيل لجان «تأليف» تضم كل لجنة «متخصصاً، تربوياً، مستشار المادة، منسقاً من باحثى مركز تطوير المناهج، ومعلماً أو موجهاً من الميدان»، لافتاً إلى أنه جارٍ اعتماد هذه اللجان لتبدأ التأليف بنفس المواصفات المطروحة فى المسابقة العامة، ومن المتوقع أن تنتهى من مهمتها نهاية أبريل المقبل.