وائل الحديني يكتب: البرادعى والأناركى فى سفينة "النور"
أثبتت جلسة الحوار الوطنى التى عقدت منذ أيام ونقلت على الهواء مباشرة أن الرئيس لا يزال رغم الضغوط يمتلك ثباتا انفعاليا واتزانا نفسيا، وأنه بات رجل دولة فى غاية النضج، لكنها أثبتت أيضا أن حزب النور دخل فى دائرة التشنج، وأنه حضر الجلسة خصيصا لإثبات موقف وإحراج مؤسسة الحكم.
وبذلك يبدو أن تصريحات المتحمس نادر بكار التخاصمية من قبل لم تكن عفوية، وأن الجلوس مع جبهة الإنقاذ من بعد لم يكن بغرض لمّ الشمل وتقريب المسافات، وإنما كان يهدف إلى إنقاذ الجبهة وإقالتها من عثرتها وإخراجها من عزلتها وصناعة جبهة ضد الحرية والعدالة.
بات يقينا أيضا أن جبهة الإنقاذ لا تريد الذهاب إلى أى استحقاق انتخابى خوفا ورهبة، حتى إن أحد الظرفاء قال إن كل السياسيين فى التاريخ يؤسسون أحزابا للمشاركة عدا البرادعى أسس حزبا للمقاطعة: مقاطعة الانتخابات والاستفتاءات والحوارات، فيما لم يقاطع أعمال الفوضى والتخريب، وبات شبابه (الثائر) معاول للهدم وأدوات للسب والتدمير والحرق.
فى القديم عرفت الأناركية ومن صورها بلاك بلوك باللاسلطوية، فهم جادون فى هدم السلطة وتأسيس مجتمع بلا دولة، فيما القضية التاريخية عند (الشيوعية): وفرة السلع لكل شخص. تحقيق كامل للمتاع المادى. إذا كنت أملك حياة واحدة فهى ملك لى أنا وحدى .لا مجال للأخلاق.
فى الواقع: تعانى قوى اليسار والقوميين عجزا وتقوقعا بحق، حتى بعد الثورة شاركوا فى حكومتين لأشهر فلم يقدموا شيئا، سوى اقتراح استبدال الأرز بلسان العصفور فى بعض الأكلات كحل لأزمة نقصه، كما لم يؤثروا فى المزاج العام للناخب فخرجوا من كل الانتخابات صفر اليدين، فغادروا السياسة ولجئوا للعنف، أما الليبرالية فعادت لأصولها وغاصت فى اليسار، فحكيمهم لا يملك رؤية ولا تصورا ولا حلا. أما حزب النور السلفى المتأزم بانشقاقاته فأضاء الساحة للإنقاذ ووهبهم غطاء سياسيا كالذى وفروه هم لأعمال البلطجة والتخريب، على أمل تأجيل الانتخابات للملمة الصفوف وترميم الشعبية وتجسيد واقع الابتعاد عن الإخوان الذين يعانون جماهيريا.
لم تكن قضية علم الدين نقطة الخلاف، لكن حينما يلتقى المتضادان (اتفاقا) يوشك أن تفتضح المؤامرة:
فمؤشرات بدت واضحة أن النور يجمع ما يقول إنها دلائل على أخونة الدولة فى كشوف مزعومة تحمل أسماء نقابيين وأكاديميين فازوا فى انتخابات حرة، وموظفين (كمسئول نظافة) وصل إلى موقعه عبر سنوات قضاها فى السلم الوظيفي، حينما كانت الحكومة حراما والسياسة رجسا.
لم أصدم حقيقة وأنا أرى مقالات الرأى التى يلوكها يساريون وقوميون تنقلب لصالح جزء من التيار السلفى لتصفه بالحكمة والحنكة والفهم الرشيد لصحيح الدين، فى حين تصم الإخوان بالنفعية والاحتكارية وقهر الشعب وتعذيبه وسحله وإهانته فى إنسانيته بعمق! فيما خرج المفكر القومى بقناعات جديدة: الديمقراطية ليست صندوقا انتخابيا بقدر ما هى اقتسام للسلطة مناصفة: إذن فعلام التنافس، ولماذا سرق مقعد جمال حشمت وهل يختلف سلوكيا عن أصحاب الجبنة النستو؟
ربما وقع النور فى فخ ومؤامرة وخندق تم حفره والصبر عليه، لكن المؤكد أنه ليس من أدبيات الإخوان ولا وسائلهم التزوير.
هى مسئولية عافها الجميع من قبل، والحياة برؤيتهم ومن ضمنها السياسة موقف وثبات بعيداً عن التأزيم، ولو لم يجد الحق فرصة إلى التجمع البشرى أو النصر.. نتمنى ألا يبتعد عن هذا الإطار "النور".