نهى سلامة تكتب: حينما تثق
 
هل نحن واثقون تمام الثقة بالله سبحانه بأنه معنا ولن يضيعنا؟
بأنه سيغفر ويرحم، ويعفو ويتكرم برحمته وليس بأعمالنا؟
هل نحن واثقون بأنه يجيب المضطر إذا دعاه ويكشف السوء؟
أترون أم موسى وهى تقذف بوليدها فى البحر؛ ثقة بأمر الله وطاعة له؟
أترون سيدنا موسى يقف أمام البحر ويقول لمن قال: {إِنَّا لَمُدْرَكُونَ} [الشعراء: 61]. يقول بملء فيه: {كَلَّا إِنَّ مَعِى رَبِّى سَيَهْدِينِ} [الشعراء: 62].
أتتذكرون هاجر عليها السلام بكلمتها الرائعة: "إذا فلن يضيعنا"؟؟
هل أنت واثق تمام الثقة بقياداتك؛ بأنهم يفعلون كل ما بوسعهم ليحافظوا عليك ويأخذوا بيديك إلى بر الأمان؟
هل تثق بأن قائدك قد حاول وكافح حتى يأخذ بيدك معه إلى النجاح؟ هل تثق بأنه لم يتهاون ولم يتقاعس، ولم يبخل بوقت أو جهد؟
إذا كنت تثق به.. فأعطه الراية، وادع له بالتوفيق.
وإذا كان فى قلبك ظن، فابحث عن قدر من الثقة فى قلبك وسيكرمك الله بها لو كان أهلًا لها، وارفق به حين الزلل.. {قَالَ سَنَشُدُّ عَضُدَكَ بِأَخِيكَ} [القصص: 35].
هل تثق القيادة بأفرادها؟ هل هى عون لهم أم عليهم؟ هل تعلم القيادة أن الجميع يسعى بكل ما أوتى من طاقة حتى يظهر بشكل مشرف.. أمام ربه أولًا، ثم أمام نفسه وإخوانه وقيادته؟
هل تعلم أن هناك شيئًا رائعًا يميز كل فرد فى فريقك؟
هل أنت واثق تمام الثقة بما يمكن أن تحققه التنمية البشرية من تغيير فى النفس، فى البيت، وفى المجتمع؟.. هل تدرك بأننا فى حاجة إلى تعدد وابتكار فى الوسائل لنبلغ دعوة الإسلام إلى الناس؟
هل رأيت أحدًا تغير إلى الأفضل بمحاضرة كنا سببًا فيها، وأنقذ نفسه أو أنقذ بيته من هوة سحيقة؟
إذا كنت قد رأيت معنا؛ فاحمد الله واستحضر نيتك: ((لأن يهدى الله بك رجلًا واحدًا خير لك من حمر النعم)). متفق عليه.
ثق بفكرتك.. بمنهجك.. بقيمك.. طالما أن منبعها قرآن الله وسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم.
ثق بنفسك بغير غرور، ثقة مستمدة من ثقتك بالله وإيمانك بفكرتك، ثقة تعترف بالفضل ولا تنسى الجميل، ثقة بأن الله سيكرمك طالما تطلب كرمه ورحمته.. ثقة أنك تستطيع.. أنك تقدر؛ فإن الله معك.
لكن تذكر أن الثقة لها شقين.. نزاهة وكفاءة.. لن يثق بك أحد إلا إذا كنت الاثنين معًا.. فكونك نزيهًا فقط يعنى أنك شخص لطيف.. وكونك بالكفاءة فقط يعنى أنك "قطار" تطحن من حولك.. ابحث عن النزاهة فى قلبك.. نيتك فى عملك.. هل لك أجندة خاصة داخلية أم أن هناك تطابقا بين الداخل والخارج؟ وفى الوقت نفسه علِّ من كفاءتك واكتسب المزيد منها كل يوم وارتفع بمستوى عملك وأدائك.. يثق بك الآخرون.. وتشعر بثقة بذاتك وما تفعل.