عادل الأنصاري يكتب: التيارات المدنية
ماذا تفعل القوى السياسية المعارضة عندما تفشل فى التعامل مع الديمقراطية والتفاعل معها وتعجز عن الوصول إلى الشارع والمنافسة مع القوى السياسية الأخرى من خلال آليات العمل الديمقراطى؟
وبدلا من أن تعيد هذه القوى السياسية الكرّة مع الشارع وتسعى للتواصل معه والبحث عن مطالبه وبذل الجهد فى تلبية احتياجاته، فإنها تسعى لاستدعاء القوات المسلحة إلى المشهد السياسى من جديد.
وفى المقابل نلمس حرصا من قيادات الجيش فى التركيز على ما له صلة بحماية الأمن القومى وبذل الجهد فى تطوير الأداء المهنى للقوات المسلحة لحماية الوطن من التحديات الخطيرة التى تواجهه.
إلا أن الدلالة الحقيقية لهذه الدعوات تبقى فى كونها مؤشرا على التطور الذى أصاب هذه التيارات التى ما زالت تحرص على تسمية نفسها تيارات مدنية فى الوقت الذى تسعى فيه لاستدعاء الجيش من جديد إلى المشهد السياسى.
والواقع يؤكد أن أغلب هذه التيارات السياسية رأت نفسها خلال العقود الستة الماضية أكثر تفضيلا وتماهيا وقبولا وتكيفا مع أى نظام لا يقوم على أسس ديمقراطية.
وفى المقابل كانت أغلب التيارات الإسلامية وفى القلب منها جماعة الإخوان المسلمين خلال العقود الستة السابقة تطالب –وما زالت- بضرورة اعتماد فكرة مدنية الدولة واعتماد العمل الديمقراطى أساسا لحسم الخلافات السياسية بين الفرقاء والمتنافسين.
وبالرغم من ذلك، فإن هناك من يحاول أن يصنف القوى السياسية على أرض الواقع إلى قوى سياسية إسلامية وقوى سياسية مدنية فى إطار مفارقة باتت تحتاج إلى مراجعة كاملة.
هذه المفارقة تنطوى على أن القوى التى تسمى نفسها "قوى مدنية" فى حقيقتها لا تؤيد الديمقراطية إلا إذا كانت مشروطة ومقرونة بنجاحها طوعا أو كرها، بينما تفضل استدعاء الجيش إلى المشهد السياسى بعيدا عن دوره الوطنى إذا كان الأمر يرتبط بنجاح القوى الإسلامية فى الحصول على أغلبية برلمانية من خلال أطر وآليات العمل الديمقرطى.
ومن ثم فإننا بحاجة إلى تعديل المصطلح لنصف التيارات الإسلامية ومعها كل التيارات السياسية الأخرى التى تؤمن بآليات العمل الديمقراطى مهما كانت نتائجها بأنها وحدها هى التيارات المدنية.
 