د. سعيد سلامة يكتب: عتاب إلى وزير التعليم العالى
 
قرأت الحوار الذى أجرته صحيفة أخبار اليوم (23-2–2012) مع وزير التعليم العالى. شهقت مع كل سطر من سطوره. الانطباع لدى أعضاء هيئة التدريس كان موحدا، وهو هجوم وزارى مباغت غير مبرر عليهم. شعرنا أننا لسنا بصدد حوار، وإنما بصدد تحقيق يباشره محقق مع الوزير كشاهد على جناية ارتكبها أعضاء هيئة التدريس فى حق مصر.
عبر الوزير عن أرقه بسبب الزيادة التى قررها الرئيس محمد مرسى على بدل الجامعة بما يعادل مئة ضعف كمرحلة أولى لتحسين دخل عضو هيئة التدريس بعد عقود من المعاناة. كان يجب على الوزير قبل أن يستكثر هذه الزيادة أن يوضح أن بدل الجامعة قبل الزيادة تقرر قبل أربعين عاما، وقت أن كان سعر جرام الذهب ثلاثة جنيهات، وأصبح اليوم بأكثر من ثلاثمائة جنيه، أى زاد بأكثر من مئة ضعف. أيضا لم يخف الوزير دهشته من تضاعف مرتب شيوخ الأساتذة فى أواخر أيامهم، ولم يشر إلى مرتب شباب الأعضاء الذى يعجز عن الوفاء بأبسط متطلبات الحياة.
وبعد أن أجهد الوزير نفسه فى جمع الأرقام أجمل مقدار الزيادة السنوية بمليارى جنيه، معلقا عليها بأنها اقتطعت من لحم الحى! ثم راح يهدد بأنه لن يسمح بصرف البدل، ويمعن فى التهديد بأنه سيسترد ما سبق صرفه.. هكذا!! ليفسد ما أصلحه الرئيس مرسى.
كلام الوزير كان له وقع سيئ على المجتمع الجامعى، فى وقت لسنا فيه بحاجة إلى مزيد من السوء. الأعضاء لا يصدقون أن وزيرهم يشهر بهم ويهددهم ويمن عليهم ويتهمهم بأكل لحم الحى، كأنهم متوحشون أنانيون، نزعت من صدورهم الرحمة فراحوا ينهشون لحم مصر. أهذان الملياران هما اللذان اقتطعا من لحم الحى، أما المليارات الأخرى التى ذهبت لمزيد من التحسين لدخول بعض القطاعات والكوادر الأخرى فمن لحم الميت. لا أظن الوزير غافلا عن الزيادة التى تمت فى هدوء وبلا ضجيج لبعض قطاعات لسنا بصدد حصرها والكشف عنها، ولا عن كوادر أخرى يتواضع أمامها كادر مخرج الأجيال حتى بعد الزيادة التى يستكثرها الوزير ويلوح بقطعها.
مراد الوزير إحراج أعضاء هيئة التدريس حرجا يمنعهم من المطالبة بتنفيذ المراحل الأخرى التى وعدوا بها لتحسين الدخل.
سيادة الوزير.. لم نسمع من قبل أن وزيرا من الوزراء شهر بمن يعملون فى وزارته أو منّ عليهم. فلا وزير العدل تحدث عن مرتبات الهيئة القضائية، ولا وزير الدفاع تحدث عن مرتبات ضباطه، ولا وزير البترول تطرق إلى ما يتقاضاه موظفوه، ولا رئيس هيئة قناة السويس أفصح عما يرفل فيه عماله قبل مهندسيه، ولم تفصح جريدة أخبار اليوم عما يصرف لمحاورى الوزراء. وما من وزير يجرؤ على مخاطبة عمال باليومية بمثل الصيغة التهكمية التى فضح بها وزير التعليم العالى أساتذته وزملاءه.
وآه إذا علم القارئ سبب هذه الضجة. سببها أن الوزير يريد من كل عضو هيئة تدريس أن يملأ استمارة من خمس صفحات عن مجمل نشاطه ويرسلها إلى الوزارة!
رأى الأعضاء فى ذلك مساسا باستقلال الجامعة وما يخالف قانونها الذى ينص (م 98 من القانون، م 40/7 من لائحته) على أن يقدم كل عضو تقريرا سنويا (وليس فصليا كما يريد الوزير) عن مجمل نشاطه إلى مجلس القسم ومنه إلى مجلس الكلية؛ إذ لا شأن للوزارة بأمر كهذا.
فهل يستأهل اعتراض هيئة التدريس كل هذه السخرية والتهديد والوعيد، والمن والتشهير. ثم يدَّعى الوزير أنه لا يتدخل فى الاستقلال الدستورى للجامعات، ترى كيف يكون التدخل إذن إلا مطالبة أعضاء هيئة التدريس بالتوقيع بالحضور والانصراف فى دفتر على باب الوزارة.
سيادة الوزير.. الجامعة المصرية لم تقصر يوما فى أداء واجبها، هى ماكينة لم تتوقف عن العمل يوما.. تخرج شبابا، وتمنح درجات علمية، وتجرى أبحاثا (مخزنة فى الأضابير) وتساهم بالرأى فى المشروعات القومية وفى خدمة المجتمع الذى تقع فى نطاقه.
سيادة الوزير.. إن صعُبت عليك الزيادة التى طرأت على دخل هيئة التدريس، فسأدلك على ما يعوضها. كان رؤساء الجامعات ونوابهم يتقاضون بدل الجامعة الجديد فلتسارع -حرصا على المال العام- إلى وقف صرفه مع استرداد ما سبق صرفه، لأن هذا البدل ليس منصوصا عليه فى جدول مرتبات قانون الجامعة بالنسبة لهم، فحسبهم بدل التمثيل. وإليك عوضا آخر يتمثل فى مظاهر البذخ من سيارات سوداء فارهة ألمانية ويابانية وفرنسية مخصصة لتنقلات هؤلاء السادة.
ولدينا مزيد من البنود إن أردت مزيدا من العوض.