د. حمزة زوبع  يكتب: طارق وفيق.. رئيسا للوزراء!
فى فمى ماء، ولكنى مضطر للكلام عن هذا الرجل بعد أن تابعته فى معظم لقاءاته التليفزيونية على قلتها.
أتحدث عن الدكتور طارق وفيق -وزير الإسكان والمرافق- وسبب حديثى عنه يعود إلى مقابلته مع خيرى رمضان مساء الأربعاء الماضى، فقد اكتشفت أن الرجل ليس رائعا على مستوى التفكير الإدارى المنظم، بل هو فيلسوف سياسى، اعتقد خيرى رمضان أنه صيد سهل حين أراد أن يبحر به فى بحر السياسة بعيدا عن بحر تخصصه فى المشاريع العملاقة.
بدا الوزير -الذى أتمنى أن يكون رئيسا لوزراء بلادى فى مقبل الأيام بما لديه من خبرة وحنكة وقدرة عالية على المتابعة والتنفيذ، وما يتمتع به من مهارة سياسية وقدرة على التحاور- مقنعا ومفحما لدرجة أن خيرى رمضان لم يجد ما يقوله، فقال له: "أنا مش عايز السياسة تاخدنا بعيد عن موضوعنا؟".
لقد كان الدكتور طارق وفيق رائعا وهو يتحدث عن المشاريع العملاقة فى بورسعيد وخط البحر الأحمر والصعيد، وبدت روعته وهو يتحدث فى تفاصيل غير فنية، لكنها ترسل إشارات مطمئنة للجميع بأن هذه المشاريع العملاقة لن تكون مصدرا "لسبوبة" رجال أعمال محسوبين على النظام، وبدا واثقا وهو يشرح بالتفصيل آليات إسناد المشاريع، وحق الدولة والشعب، وحجم إسهام المستثمرين فى هذه المشاريع العملاقة.
هذا بالضبط ما يحتاجه الشارع المصرى السياسى والشعبى، نحتاج أن نسمع أن هناك أملا فى الغد وإن طال موعده، نحتاج أن نلمس تغييرا فى المفاهيم قبل أن نستمع لتفاصيل خطط الحكومة ومشاريعها، نحتاج أن نرى من يعبر عن رؤية مستقبلية تدفعنا جميعا للتفكير معه، والحلم معه، والتحليق معه، وأعتقد أن شخصية رئيس الوزراء لها دور فى صناعة الحلم وفى متابعة تحقيقه على الأرض وإن طال بنا الزمن.
الأحلام هى مصنع التغيير، وليست فقط أوهام، وطالما أن هناك من يحلم ويبدأ رحلة تحقيق الحلم، فالمسافات تعد قصيرة وإن كانت آلاف الأميال؛ لأننا نعرف أننا بدنأ ونمضى على طريق سيرنا إلى خط النهاية.
مصر اليوم تحتاج إلى مسئولين لديهم قدرات اتصالية وديناميكية عالية، يستطيع من خلالها التواصل وعرض الأفكار والتأثير فيمن حوله.
شخصية إبداعية تفكر خارج الصندوق ولا تجد نفسها محاصرة داخله ومضطرة للدفاع عن نفسها وعن مشروعها (الصواب) فى كل مرة.
طارق وفيق رئيسا للوزراء... فكروا فى الأمر.