د. عادل فهمى يكتب: أنقذوا شبابَ الثورة من المعارضَة الهدَّامَة؟
 
على الرغم من وجود مفكرين مصريين كبار، فلا تكاد تقع عينى -هذه الأيام- إلا على خبر كاذب أو شائعة خبيثة مدبرة.. أو تقرير موجه بلون أيدولوجى معين.. أو مقال عابر يشخص الحال، أو صراخ زاعق يحذّر من المآل!
إننا أمام تطور لسلوك المعارضة يتخذ العنف اللفظى والمادى طريقا، ومن الدعم الإعلامى غطاء. والمتفحص فى وجوه المحتجّين يجد علامات غضب موجه للسلطة فى شخص الرئيس ومن حوله.
وتحت هذا القصف اختفى صوت العقل التحليلى المنصف، واختفى المنطق السوى، وأصبحت مصالح مصر العليا عرضة للمساومة تحت هذا الركام العبثى المشبع بالحقد والغضب تجاه مَنْ فى السلطة!
سألت نفسى.. هل هؤلاء هم الثوار؟ وهل يمكن أن يكون الشباب الثائر ضمن معارضة هدامة؟ وهل للجيل الثائر موقف متمايز عن الهدامين الذين نراهم فى كل مناسبة يلقون الأحجار والمولوتوف على مؤسسات الدولة؟ لماذا هذه الرغبة فى هدم المؤسسات القائمة، لماذا هذه الرغبة فى تعجيز الدولة وامتصاص عافيتها فى اضطرابات مستمرة لا تمكن أحدا من متابعتها فضلا عن تحليلها وفهمها؟!
لو سألت شابا عاديا من المحتجين لماذا ترفض وتحتج لا تجد إجابة كاملة أو واضحة.. فهل هؤلاء ثوار فعلا؟ وما أسباب هذه الرغبة الدفينة الهدامة غير المتعقلة وغير المنطقية؟
إذا نحينا أغراض المعارضة التقليدية اليسارية والليبرالية والفلولية جانبا وتوجهنا لفهم حركة الشباب الثائر والرافض لأى شىء، يمكن التوقف عند المؤشرات التالية:
1) فى ظل ثورة سياسية ومعرفية وقيمية، أسهمت فيها وسائل ووسائط التواصل الكونى، نلاحظ تكوّن صورة جديدة مغايرة لصورة الشباب فى السابق، شباب لا يحفل كثيرا بالتراث والتاريخ، ولا يقف كثيرا عند موضوع القيم؛ مما يُخشى معه حدوث فوضى اجتماعية قد يصعب السيطرة عليها مستقبلا.
2) يلاحظ المراقبون أن الجيل الجديد يتعرض لمصادر تلقى جديدة لا تُحصى، وجد فيها الشباب ما لم يجدوه فى المصادر التقليدية، وانفكوا من قيود السيطرة؛ فلم تعد البيت والمسجد والمدرسة هى المحاضن والموجهات الوحيدة، ولا هى زارع القيم ومحدد المسارات.
3) يلاحظ المراقبون حالة انفصال للجيل الجديد عن المجتمع التقليدى، وفى المقابل اندماج هذا الجيل فى شبكات التواصل الاجتماعى التى تنتشر وتتنوع بقدر تنوع الاهتمامات والأعمار والمجالات، ويرى الشباب أنفسهم مهمشين بعد أن قاموا بفتح الطريق للشعب ليسقط حكامه.. ثم لم ينالوا سلطة!
4) يلاحظ المراقبون تراجع السلطة الوالدية، وشعور بعض أبناء الجيل الجديد بأستاذية مبكرة، وبعضهم ينظر للكبار على أنهم لم يعودوا أهل العلم والدراية، ويرون أنفسهم قادة ولا يحبون الانقياد لأحد؛ لأنهم يمتلكون قوة المعرفة، ويتمتعون بأفق كونى رحب يتواصل مع التجارب العالمية دون حواجز.
5) أن الجيل الجديد له طموحات لا حدود لها، تتجاوز الحاجات المادية، ولا يعنيه كثيرا الرفض الاجتماعى لأفكاره، لأنه صنع مجتمعه الخاص، وقد لا يعرف الكثير عن مجتمعه الواقعى.
6) وهو جيل متأثر جدا بالأطروحات والأحداث، وقد لا يعرف كثير منهم ما يريد، ولديهم تجرؤ واضح على السلطة ومبادئ الانتماء، وهذا مما يصعّب التعامل معهم.
7) وهو جيل غير تقليدى؛ لأنه نتاج استخدام التقنية وأساليبها الرياضية وإجابتها المنطقية الحاسمة. جيل لا يلتفت إلى التراتبية الاجتماعية. وُينظر لمعظمهم على أنهم أقل احتراما للأسبق وللأكبر، وأقل تبجيلا للتاريخ وللتراث.
8) جيل يريدُ التحرر من أية سلطة، ومعظمهم لا يملك مرجعية حاسمة، وهو جيل يرى نفسه متقدما فى ظل مؤسسات تقليدية يراها متخلفة.
من هذه المؤشرات نفهم بعض سلوك الشباب الثائر، لكن هذه السمات تولّد لدى المراقبين إحساسا قويا بوجود خطر قادم قد يهدِّد الدولة والمجتمع والثقافة، مما يتطلب سرعة فهم هذا الجيل، ووضع إستراتيجية للتعامل معه.
إذن.. مطلوب خطة إستراتيجية عاجلة تقوم على رؤية مستقبلية تستند إلى التفاعل والتشارك من أجل التوظيف الجيد لقدرات هؤلاء الشباب وإنقاذهم من توظيف شبكات المعارضة الهدامة لطاقاتهم، خطة تنطلق من رؤية تهدف إلى تلبية احتياجات الشباب وتحقيق طموحاتهم، وهذا هو الضامن الأساسى لعدم انخراطهم فى معارضة هدامة.
والبداية الحقيقية تكون بتشْخيص دقيق لواقع التغييرات لدى الجيل الجديد، وتحديد الطرق والأساليب التى تتشكّل فى ظلها عقلية هؤلاء، وتحديد مصادر المعرفة والقيم لديهم.
ثم تأتى الخطوة التالية: تقديم معالجات واقعية للتعامل مع الجيل الجديد بما يعزز الهوية الدينية والوطنية.
إننى أدعو مراكز الأبحاث المصرية للتدخل من أجل قيادة مشروع وطنى للخروج بنتائج علمية دقيقة تصلح أساسا للتخطيط المستقبلى للتعامل مع هذه الحالة وبمشاركة من الشباب لإنقاذهم من حالة اليأس والإحباط والرغبة فى الهدم إلى أمل يبدأ ببناء مؤسسات الدولة ومشاركتهم فيها لحماية الدولة والمجتمع والثقافة المصرية.
حفظ الله مصر...