فييرا: قادرون على التأهل من الكونغو.. وسنعالج جعفر نفسيا
أكد جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، أنه يمكن تقسيم مباراة الفريق أمام فيتا كلوب إلى جزئين، الشوط الأول والشوط الثاني، مشيرا إلى أن الأول لم يكن الفريق جيد ولم يهدد مرمى الفريق الكونغولي بالشكل الأمثل، أما في الشوط الثاني فكان مختلفا تماما واستطاع الفريق خلق العديد من الفرص.
وقال المدير الفني للزمالك إن الفريق الكونغولي محترم جدا، ومنظم، مضيفا "كنت أعلم بصعوبة المباراة قبل بدايتها".
وتابع "لست قلقا من النتيجة . ناك مباراة ثانية في الكونغو بعد أسبوعين وأثق في الفوز هناك. لدي مجموعة من اللاعبين المتميزين القادرين على الصعود إلى دور الستة عشر".
وأشار البرتغالي إلى أن ما فعله أحمد جعفر، مهاجم الفريق، بعد إلقائه التي شيرت على الأرض أثناء احتفاله بهدف المباراة، يعد نرفزة ملعب، ويحدث في كل دول العالم، موضحا "سنعالجه نفسيا خلال الفترة المقبلة".
وعن جلوس أحمد عيد عبد الملك على دكة البدلاء، أكد المدرب أنها وجهة نظر فنية، ولا يمكن لأحد أن يناقشني في رؤيتي الفنية أنا فقط المسؤول عن الأمور الفنية.