إلغاء قرار وزير الأوقاف بعزل وكيل الوزارة بأسيوط من منصبه
تراجع وزير الأوقاف، الدكتور طلعت عفيفي، عن إقالة الشيخ عبد الرؤوف، وكيل الوزارة بأسيوط، ضمن 4 قيادات بالوزارة على درجة وكيل وزارة بالأقاليم، كان صدر في حقهم منشور لإقالتهم.
وحسب مصدر فإن الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة هو من اعترض على سياسة "الإقالات" المتبعة في وزارة الأوقاف، وأصدر قراره بعودتهم لوظائفهم لعدم قانونية إقالتهم.
من جانبه رفض الشيخ عبد الرؤوف الإدلاء بأية تعليقات على القرار.
جدير بالذكر أن وزير الأوقاف كان أصدر قرارا بعزل الشيخ عبد الرؤوف المغربي، وكيل وزارة الأوقاف بأسيوط، وتعيين الشيخ جمال عبد الستار.