توافد ضيوف مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية على المدينة
بدأ ضيوف مهرجان السينما الأفريقية، في التوافد على المدينة، للمشاركة في المهرجان، الذي ستبدأ فعالياته رسميا يوم الاثنين المقبل.
ووصل، مساء اليوم، المخرج العالمي هايلي جريما، الذي وصل لمطار الأقصر الدولي، وكان في استقباله سيد فؤاد، رئيس المهرجان، وعزة الحسيني، مديرة المهرجان.
وسيرأس جريما ورشة إنتاج الأفلام قليلة التكلفة، والتي بدأت مساء اليوم فعالياتها بمكتبة الأقصر العامة، المطلة على طريق الكباش، والتي تهدف إلى تنمية مهارات صناع السينما الأفارقة من الشباب في إنتاج أفلام قليلة التكلفة وعالية الجودة، بجانب تقوية الجسور الثقافية والإنسانية بين أبناء القارة الواحدة، وتدعيم الارتباط بين شباب المبدعين الأفارقة، تحت إشراف عدد من المحترفين.
ويصل لمدينة الأقصر مساء الأحد 17 فنانا وفنانة من نجوم السينما المصرية، هم: محمود عبد العزيز، وليلى علوي، ويسرا، ومحمود حميدة، ولبلبة، وإلهام شاهين، وهالة صدقي، وخالد يوسف، وبوسي، وممدوح عبد العليم، وفتحي عبد الوهاب، ودرة، وجيهان فاضل، وصبري فواز، ومحمد العدل.