ثلاثة أشخاص يعترفون بأنهم خططوا لارتكاب عمليات إرهابية في بريطانيا
أقر ثلاثة رجال، اليوم، في لندن، بأنهم خططوا لتنفيذ عمليات إرهابية بين يوليو 2010 ويوليو 2012، مشيرين إلى توجههم إلى باكستان لتلقي تدريبات.
وظهر البريطاني ريتشارد دارت، 29 عاما، الذي اعتنق الإسلام، وعمران محمود، 21 عاما، وجهنغير ألوم، 26 عاما، في مؤتمر عبر دائرة الفيديو المغلقة أمام قاضي في محكمة أولد بايلي في لندن.
ويتهم الثلاثة بالتوجه إلى باكستان للتدرب على ارتكاب أعمال إرهابية، والسفر إلى الخارج لتنفيذ عمليات إرهابية، ونقل معلومات لهذه الأسباب.
وفي يوليو 2012، اعتقل الرجال الثلاثة الذين يقيمون في لندن، قبل بدء دورة الألعاب الأولمبية في العاصمة البريطانية.
وكان "دارت" ظهر في فيلم وثائقي، بثته هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، أعده صهره وكشف كيفية اعتناق الشاب للإسلام، وأطلق على نفسه اسم صلاح الدين البريطاني، بتأثير من الداعية أنجم شوداري.