أبو حامد: فوز ضياء رشوان انتصار للقوى المدنية وتحرير النقابة من هيمنة "الإخوان"
قال محمد أبوحامد، نائب مجلس الشعب السابق، إن فوز ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين انتصار للقوى المدنية وتحرير للنقابة من هيمنة جماعة الإخوان المسلمين، وبداية لتحرير النقابات المهنية في مصر.
وأضاف عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، أن أي انتخابات نزيهة يخوضها "الإخوان" بلا تزوير، دائما ما يخسرون، مشيرا إلى انتخابات اتحاد الطلاب بجامعات مصر والتي انتهت منذ أيام قليلة، وانتخابات نقابة الصحفيين والتي انتهت مساء اليوم.
ووجه أبوحامد رسالة إلى جماعة الإخوان المسلمين على لسان مصر قائلا، "مصر إلى الإخوان: لقد فضح الشعب خداعكم ولن تفلحوا في أي انتخابات نزيهة وأتحداكم أن تجروا انتخابات رئاسية مبكرة لأنكم ستخسرون".
كما قدم أبوحامد تهنئته لصحفيي مصر بانتهاء انتخابات نقابة الصحفيين، متمنيا أن تكون بداية لتحرير الصحف المصرية، ورعاية الصحفيين.