"تحالف الأمة": الأمن تحسن بنزول اللجان الشعبية الإسلامية إلى الشارع
قال عطية عدلان، رئيس حزب الإصلاح: "سيجتمع رؤساء تحالف الأمة لوضع خطة لنجدة البلاد"، وأضاف خلال مؤتمر شعبى لتحالف الأمة، مساء اليوم:"القانون هو شريعة الله تعالى والنظام السياسي الإسلامي وضع ضمانات لعدم الاستبداد"، وتابع: "البشرية تنتظر شرع الله في تلهف وشوق"، مشددا على أنه ما ترك قوم الجهاد إلا أصابهم الله بالذل.
وقال مجدي حسين، رئيس حزب العمل: "إن الأمن تحسن بنزول اللجان الشعبية الإسلامية، وإضراب الشرطة وهمي واذا لم تقم بواجبها سننزل لنحمي كل نساء مصر وأطفالها، فبطلوا تخريب وارجعوا يا رجال الشرطة فنحن نعطيكم الغطاء السياسي لعملكم"، وأضاف: "لن نجلس في البيوت لقد حملنا السلاح أيام الثورة لحماية البلد".
وقال أسامة قاسم، مفتي الجهاد الإسلامي: "لابد من التوحد وأن نكون شيئا واحدا، وأقول لمن يفكر في الانقلاب على الحركة الإسلامية هزمتم فنحن هزمنا دولتين عظيمتين فإياكم أن تغتروا بالتمويل الذي لديكم، فدماؤنا سبيل لتحقيق الدين وعلى الرئيس أن يصون هذا المنصب من الابتزال فهيبة الدولة إذا سقطت انتهى كل شيء".
وقال محمد حجازي، رئيس الحزب الإسلامي، التابع لتنظيم الجهاد: "إنهم يريدون أن يجنبوا شرع الله عن الحكم"، وأضاف: "سترفع راياتنا على وجه الأرض كلها"، متهما الإعلام بأنه يحارب الإسلام، وتابع: "لن نقبل أي إرادة أن تمحي شريعة ولا عودة ولا رجوع من تطبيق الشريعة الإسلامية"، مشيرا إلى أنهم ينفقون أموالهم لمحاربة شرع الله وإسقاط الحكم الإسلامي.