خسائر مصنع موبكو للأسمدة بدمياط تصل لـ6.64 مليار جنيه خلال عام وربع
أعلنت شركة مصر لإنتاج الأسمدة "موبكو" عدم قدرتها على الوفاء بالكميات الشهرية التي يفترض توريدها بالسعر المدعم لحساب وزارة الزراعة ومقدارها 40 ألف طن يوريا شهريا بقيمة نحو 60 مليون جنيه، بسبب عدم استكمال مصنعي "موبكو 1 وموبكو 2 البالغ استثماراتهما نحو ملياري دولار وهو الأمر الذي يحتاج على الأقل 10 أشهر كاملة.
ووصلت خسائر مصنع موبكو للأسمدة في دمياط بدءا من عام 2012 وحتى الآن نحو 6.64 مليار جنيه، وذلك نتيجة توقف مصنع "موبكو 3" لمدة 9 أشهر متتالية نتيجة الاضطرابات الأمنية، وإيقاف التوسعات الخاصة بالمصنع بإنشاء موبكو 1 وموبكو 2 باستثمارات تتجاوز ملياري دولار منها مليار و50 مليون دولار قروض من نحو 22 بنكا مصريا.
يذكر أنه يبلغ إنتاج مصر من الأسمدة نحو 15 مليون طن سنويا، تقوم بتصدير 6 ملايين طن منها طبقا لإحصاءات الاتحاد العربي للأسمدة، في حين تصل احتياجات السوق المحلية من الأسمدة 9 ملايين طن، منها 8 ملايين تنتجها المصانع الحكومية والباقي من مصانع القطاع الخاص.