جعفر لـ"الوطن": إلقائي القميص على الأرض "نرفزة ملعب".. وأنا تحت أمر الزمالك
أكد أحمد جعفر، مهاجم الزمالك، أن إلقاءه القميص على الأرض عقب تسجيله هدف مباراة فريقه اليوم أمام فيتا كلوب الكونفولي مجرد "نرفزة" ملعب، مشيرا إلى أنه لم يتعمد إلقائه، وأن كل ما حدث أنه حاول إبعاد إبراهيم صلاح عنه، فوقع القميص على الأرض.
وشدد جعفر، في تصريحات لـ"الوطن"، على أنه تحت أمر الزمالك، وأنه إذا أراد الجهاز الفني والمسؤولين استمراره سيستمر مع الفريق.
وقال جعفر إنه يعاني من هجوم الجماهير عليه منذ أول يوم دخل فيه النادي، إلا أنه يحاول دائما تسجيل الأهداف ومساعدة الفريق، وهو ما أخرجه عن شعوره بعد الهدف، خصوصا بعد الهجوم الشديد عليه من قبل الجماهير.