بدء صرف الأسمدة الأذوتية بالمنوفية
قال الدكتور أحمد عبد المنعم حبليزة، وكيل وزارة الزراعة بالمنوفية، إنه قد تم البدء في صرف الأسمده الأذوتية للموسم الصيفي 2013، اعتبارا من الأحد الماضي، وذلك بناء على تعليمات رئيس قطاع الخدمات الزراعية والمتابعة بالوزارة، وعلى ما تم الاتفاق عليه بمحضر اللجنة التنسيقية للأسمدة، حيث يتم صرف الأسمدة للمنزرع الفعلي على الطبيعة، بموجب محضر معاينة.
وصرح وكيل الوزارة أنه يتم صرف شيكارة من السماد طبقا للتصنيف الحيازي، قبل الزراعة، مع خصم تلك الشيكارة عند عمل الحصر واستكمال المقررات السمادية للمنزرع الفعلي.
وبالنسبه لمحصول الموز، يتم صرف نسبة 50% كحد أقصى من احتياجاته المقررة، ويتم الصرف حسب المتاح كباقي المحاصيل الأخرى، وعدم صرف الأسمده للمساحات التي تروى على مياه الصرف الصحي، والمحرر لها محاضر مخالفة بذلك.