ألتراس المحلة يقتحم مجمع المحاكم للإفراج عن المعتدين على مجلس المدينة
اقتحم العشرات من الألتراس وعدد من الحركات الشبابية، صباح اليوم، مجمع محاكم المحلة وصعدوا إلى مكتب المحامى العام المستشار نصر حشيش لنيابات شرق طنطا للمطالبة بالإفراج عن المتهمين الثمانية المقبوض عليهم فى أحداث المحلة أمس الأول.
ورددوا الهتافات ضد الشرطة، وطالبوا بالإفراج عن المتهمين، خاصة أنه لم يصدر قرار بشأنهم منذ القبض عليهم.
كان المستشار محمد الطنيخى رئيس النيابة الكلية بنيابات شرق طنطا الكلية قد استمع إلى أقوال المتهمين الثمانية بإحداث تلفيات بمجلس مدينة المحلة والمكتبة العامة، وقرر إرجاء قرار النيابة صباح اليوم لحين ورود تحريات فرع البحث الجنائى وتقرير معمل الجنائى والأدلة الجنائية بالغربية.