وول ستريت جورنال: قرار غلق "يوتيوب" يأتى فى وقت مناسب لحكومة "مرسى"
بعين من الريبة، علقت صحيفة وول ستريت جورنال على قرار محكمة القضاء الإدارى بغلق موقع يوتيوب فى مصر لمدة شهر، بسبب الفيلم المسئ للرسول "براءة المسلمين".
وقالت الصحيفة الأمريكية، من خلال موقع "أول ثنيجث" التابع لها، إن القرار يأتى فى توقيت مناسب، حيث تواجه حكومة الرئيس محمد مرسى حصارا من قبل المحتجين منذ أسابيع. إذ يستخدم المحتجون أدوات الإنترنت مثل "اليوتيوب" والـ"فيس بوك" لتداول المعلومات، والانتقادات الموجهة للحكومة، وكذلك للتنسيق فيما بينهم.
وأشارت الصحيفة إلى أنه منذ قيام الثورة فى مصر ويتم استخدام موقع يوتيوب على نطاق واسع لنشر الفيديوهات التى تظهر قمع الشرطة للمحتجين، وغيرها من الإساءات والانتهاكات.
ونقلت الصحيفة عن بهى الدين حسن، مدير مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، قوله إن الحكم بغلق يوتيوب يعكس أسلمة متزايدة للمجتمع المصرى. مشيرا إلى أن القرار يثير القلق حتى وإن لم ينفذ.
وأوضح "بهى الدين": "أخشى أن تشهد مصر المزيد والمزيد من مثل هذه الأحكام. هذا بالطبع يجرى على حساب حقوق الإنسان بصفة عامة، وحرية التعبير وحرية الدين بصفة خاصة".