بالصور .. النيابة العامة:أسباب وفاة"الجندى"لم تنكشف بعد والواقعة قيد التحقيق
نفى المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة المستشار مصطفى دويدار ما أثير خلال الأيام الماضية حول واقعة وفاة الناشط محمد الجندى، عضو التيار الشعبى، من أن سبب إصابته التى أودت بحياته "حادث سيارة"، مؤكداً أن السبب الحقيقى للحادث لم يعرف بعد، وذلك خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده بمكتبه للإعلان عن تفاصيل تعيينه بالمنصب الجديد.
وشدد "دويدار" على وسائل الإعلام أن تنقل المعلومات والأخبار من مصادرها الموثوقة والرسمية، حيث إن الواقعة المشار إليها الخاصة بوفاة "الجندى" مازالت قيد التحقيق، لا يجب على أحد تداولها إلا بعد الانتهاء من التحقيقات حفاظاً على السرية.