وزير التعليم العالى: بدء انتخابات اتحاد طلاب الجامعات خلال 15 يوماً
أصدر الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، قراراً وزارياً تم تعميمه على الجامعات، ببدء الانتخابات الطلابية الجديدة خلال 15 يوماً من بدء الفصل الدراسى الثانى، وذلك حسبما تنص اللائحة الطلابية الجديدة، وتركت الوزارة للجامعات تحديد مواعيد بدء الانتخابات بكل جامعة كل على حدة.
وقال الدكتور عز الدين أبو ستيت، نائب رئيس جامعة القاهرة، لـ"اليوم السابع"، إنه ستتم دعوة مجلس اتحاد الطلاب الحالى بجامعة القاهرة إلى اجتماع لتحديد موعد الانتخابات، مشيراً إلى أن أنهم سيعملون حسب اللائحة المالية والإدارية القديمة لحين صدور قرار وزارى من وزير التعليم العالى باللائحة المالية والإدارية الجديدة.
وأصدر مجلس الوزراء مؤخراً قراراً فى اللائحة الطلابية الجديدة، والتى تشهد خلافاً ورفضاً من بعض القوى الطلابية لها، فى حين حررت مؤسسة حرية الفكر والتعبير دعوى قضائية، أكدت فيها بطلان إصدار مجلس الوزراء لهذه اللائحة، وأنها يجب أن تصدر بقرار من الرئاسة.