بالصور .. المتحدث باسم النيابة: النائب العام "غير مسيس" وفى خدمة الوطن‎
أكد المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، المستشار مصطفى دويدار، أن منصب النائب العام، الذى يشغله حالياً المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، منصب وطنى غير مسيس، كما تحاول بعض وسائل الإعلام وبعض الجهات أن تتهمه.
ونفى "دويدار"، خلال حديثه مع الصحفيين داخل مكتبه، عن تفاصيل قرار تعيينه فى المنصب الجديد خلفاً للمستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى والنائب العام المساعد، أن يكون النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله تابعا لأى أحد أو جهة، مؤكداً أن منصبه ليس إلا لخدمة شعب مصر كله، والدليل على ذلك التحقيق فى جميع البلاغات التى قدمت ضد الجماعات الإسلامية، وأيضاً المقدمة ضد القوى المدنية، أى أننا لا ننحاز لأحد ولكن ننحاز للوطن.