واشنطن بوست: قضاء مصر يحظر "يوتيوب" بعد نشر الفيلم المسئ وفضح الشرطة
اهتمت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية بقرار القضاء فى مصر بحظر موقع "يوتيوب" لمدة شهر، على خلفية بثه للفيلم المسئ للرسول (ص) فى العام الماضى، والذى برر الحكم بأن الموقف الخاص بمشاركة الفيديو فشل فى رفع الفيلم الأمريكى الصنع.
وأشارت الصحيفة إلى أن حكم القضاء الإدارى جاء ردا على دعوى رفعها محام مستقل، حيث قال القاضى حسونة توفيق رئيس المحكمة التى نظرت القضية، إن الحظر سيطبق أيضا على المواقع الأخرى التى تداولت الفيديو، والتى ربما تشمل مواقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك وتويتر".
ولفتت الصحيفة إلى أن من غير الواضح ما إذا كان هذا الحكم سيتم تطبيقه، مضيفة أن تطبيق الحكم متروك لرئيس الحكومة، ووزير الاتصالات، كما يمكن الاستئناف ضد الحكم.
وتابعت "واشنطن بوست" قائلة إنه لم يتضح بعد رد الفعل الذى يمكن أن ينشأ لو تم تطبيق الحكم وحظر "اليوتيوب"، وأضافت أن النشطاء استخدموا هذا الموقع، وغيره من مواقع التواصل الاجتماعى، لنشر مقاطع فيديو خاصة بالاحتجاجات، ووحشية الشرطة فى أشهر الاضطراب السياسى الأخيرة، إلا أن حوالى 18% فقط من المصريين يستخدمون الإنترنت، وفقا لإحصاء حكومى تم إجراؤه عام 2010.
وذكرت الصحيفة بحكم قضائى آخر، صدر فى نوفمبر الماضى، بحظر المواقع الإباحية، لكنها أشارت إلى أن الحكومة وجدت صعوبة فى تطبيقه.