"النور": الرئيس يطرح بنود مبادرتنا فى الجلسة القادمة للحوار الوطنى
قال حزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية، إن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، أبدى استعداده لطرح بنود المبادرة التى تقدم بها الحزب على مائدة الحوار فى الجلسة المقبلة للحوار الوطنى.
وأضاف الحزب فى بيان رسمى اليوم الأحد، بشأن لقاء قيادات الحزب  بالرئيس محمد مرسى: "استكمالا لمساعى حزب النور لتفعيل مبادرة الحزب  التقى وفد من  قيادات حزب النور برئاسة الدكتور  يونس مخيون رئيس الحزب، وجلال مرة أمين عام الحزب، وسيد مصطفى نائب رئيس الحزب، برئيس الجمهورية بمقر الرئاسة".
وأضاف الحزب: "وقد تم طرح مبادرة الحزب على الرئيس  ومناقشة تفاصيلها، وأبدى الرئيس استعداده للنقاش حول جميع بنود المبادرة، وطرحها على مائدة الحوار فى أول جلسة للحوار الوطنى، وسوف يستكمل الحزب اتصالاته مع جميع القوى السياسية فى هذا الشأن".