بحضور محافظا الجيزة والأقصر وممثلين من الجالية اليابانية..
وزير السياحة يفتتح مقبرة بناة الأهرامات أمام السائحين لأول مرة
افتتح كل من هشام زعزوع وزير السياحة، والدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، والسفير عزت سعد محافظ الأقصر، فى أول زيارة لمقبرة العمال بناة الأهرامات، والتى تفتح للمرة الأولى أمام الجمهور والسائحين، حيث تؤكد هذه المقبرة أن من بنى الأهرامات هم المصريون القدماء، وليسوا كائنات غريبة كما يدعى البعض.
وشارك فى الافتتاح، عدد كبير من أبناء الجالية اليابانية بعد اعتذار السفير اليابانى، وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، إن افتتاح هذه المقبرة أمام السائحين لزيارتها تعد إضافة جديدة للمعالم السياحية والأثرية أمام السائحين، كما أن هذه المقابر تؤكد أن من بنى الأهرامات هم عمال مصريون مئة فى المائة.
وكشف المحافظ، عن وجود خطة لتطوير الطرق المؤدية للمناطق السياحية والأثرية بالتنسيق مع الوزارات المختلفة، ومنها السياحة والآثار، والتخطيط الدولى.