بالصور .. دفاع دينا عبد الفتاح يطالب بقاض للتحقيق فى بلاغات "البلاك بلوك"
تقدم دفاع الإعلامية دينا عبد الفتاح مقدمة البرامج بقناة التحرير الفضائية، بطلب إلى المستشار أحمد الدكرورى، المحامى العام بالمكتب الفنى للنائب العام، بندب قاض  للتحقيق فى البلاغات المقدمة ضد الإعلاميين والصحفيين حول اتهامهم بدعم مجموعة "البلاك بلوك"، والترويج لهم عن طريق استضافتهم، والبالغ عددهم 238 بلاغا.
ويعكف مكتب النائب العام على دراسة الطلب وفحصه لإصدار قرار بشأنه إما بالموافقة، وإما بالرفض، وذلك فى إطار التحقيقات التى تجريها النيابة العامة مع الإعلامية دينا عبد الفتاح، ورئيس تحرير برنامجها، بشأن اتهامهما بالترويج للمنظمة التخريبية المسماة بـ"البلاك بلوك" واستضافتهم فى إحدى حلقات البرنامج.