"حزب 6 إبريل" يشارك غدا بمسيرتين للاتحادية لإسقاط الرئيس
أعلن حزب 6 إبريل "تحت التأسيس" عن مشاركته فى تظاهرات يوم 11 فبراير، تزامنا مع ذكرى تنحى مبارك، والتى دعا لها عدد من القوى الثورية.
ويشارك أعضاء الحزب بمسيرات من جامع الفتح والسيدة زينب تنطلق الساعة 4 مساء إلى ميدان التحرير، ومسيرة من مسجد رابعة العدوية والنور إلى قصر الاتحادية.
وأكد الحزب، فى بيان أصدره اليوم، أن تظاهرات 11 فبراير؛ للمطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسى، ومحاكمته هو ورئيس الوزراء ووزير الداخلية فى تهم قتل المتظاهرين فى الأحداث الأخيرة.