"ألتراس ثورجى" يهدد "مرسى" باقتحام "الاتحادية" غدا
دعا أعضاء مجموعة "ألتراس ثورجى" إلى تنظيم مسيرات حاشدة مساء غد الاثنين الموافق 11 فبراير فى ذكرى رحيل الرئيس المخلوع حسنى مبارك، من شارع محمد محمود بوسط البلد إلى قصر الاتحادية للمطالبة برحيل الرئيس مرسى، باعتبارها فرصتهم الأخيرة فى الإطاحة بنظام الإخوان.
وقال أعضاء المجموعة فى بيان لهم على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" إن التجمع سيكون ابتداء من 10 صباحا حتى 1 ظهرا، ثم التوجه بعد ذلك إلى محيط قصر الاتحادية، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسى، لما ارتكبه من جرائم فى حق الثوار، على حد وصفهم من "قتل، وسحل، واعتقالات، وتعذيب، وانفراد بالحكم".
كما أكد بيان المجموعة أن غدا لن يكون يوما عاديا ولكنهم سيتركون مهلة للرئيس مرسى حتى الـ9 مساء، مهددين باقتحام قصر الاتحادية وإعلانهم نجاح الثورة ورحيل "مرسي" واسترجاع حق الشهداء.
وأضاف بيان المجموعة "ليس لأننا مخربون أو ننقلب على الشرعية كما يدعون ولكن كم من شاب قتل واعتقل وقاموا بتعذيبه ولم ينتبه له ,حد ولم يأت أحد بحق شهيد واحد، بل قتل شهداء جدد فى عصره لذلك نحن قادمون".