بالصور .. المتحدث باسم النيابة العامة يعقد مؤتمراً لشرح تفاصيل تعيينه بمنصبه
يعقد الآن المتحدث الرسمى الجديد باسم النيابة العامة المستشار مصطفى دويدار، داخل مكتبه بمنبى دار القضاء العالى، مؤتمراً صحفياً للإعلان عن تفاصيل قرار النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بتعيينه فى المنصب الجديد، خلفاً للمستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى، والنائب العام المساعد، الذى قرر التخلى عن منصب المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة حتى يتفرغ للعمل بالنيابة والتحقيقات التى تملأ مكتبه.
جدير بالذكر أن المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد، ورئيس المكتب الفنى للنائب العام، قد تقدم بطلب إعفاء من منصب المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، ورشح المستشار مصطفى دويدار لتولى المنصب خلفا له وقام بنفسه بالتصديق على الطلب.