بالصور .. دينا عبد الفتاح تصل مكتب النائب العام للتحقيق ببلاغ دعم البلاك بلوك
حضرت الإعلامية دينا عبد الفتاح مقدمة البرامج بقناة التحرير الفضائية، للمثول أمام المستشار أحمد الدكرورى بالمكتب الفنى للنائب العام، والإدلاء بأقوالها فى اتهامها بالترويج لأعضاء منظمة "البلاك بلوك" التخريبية، عن طريق استضافتهم فى إحدى حلقات برنامجها.
ورفضت مقدمة البرامج الحديث عن تفاصيل قرار استدعائها، أو التعليق عليه، مؤكدة أنها سوف تتحدث لوسائل الإعلان عقب الانتهاء من جلسة التحقيق معها، وحضر معها شقيقها أسامة عبد الفتاح.
يأتى هذا بعد قرار النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله باستدعاء الإعلامية للتحقيق معها، بناء على عدد من البلاغات التى قُدمت للتحقيق معها بتهمة مخالفة القرار الصادر من النيابة العامة بضبط وإحضار أى عضو فى تنظيم "بلاك بلوك"، وعدم الترويج أو الدعاية لهم.
كانت النيابة العامة قد أصدرت بياناً قالت فيه إن مجموعة التخريب السوداء جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية، يندرج تشكيلها وعناصرها ومن ينضم إليها من عناصر تحت طائلة العقاب وفق نص المادتين 86 و86 مكرر من قانون العقوبات، وما ترتكبه يعد من أعمال تخريب وإتلاف وترويع للآمنين واعتداء على الأشخاص والممتلكات من الجرائم الماسة بأمن الدولة المعاقب عليها.
وبناء عليه أصدر النائب العام أمرا بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة البلاك بلوك ومن ينضم إليها من عناصر أو يشاركها بأى صورة، وحذر كل من يروج لهم ويحسن صورة تلك المنظمة التخريبية بالقول أو الكتابة أو أى وسيلة أخرى.