انتظام العمل بمحافظة القاهرة وسيولة مرورية بشوارع العاصمة
سادت حالة من الهدوء الحذر فى محيط محافظة القاهرة فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، رغم دعوات العديد من القوى والأحزاب السياسية للدخول فى عصيان مدنى والإضراب عن العمل اليوم وغدا.
ومن ناحية أخرى، شهدت شوارع القاهرة سيولة مرورية بالشوارع الرئيسية بالعاصمة، كما شهدت حركة مترو الأنفاق، وأتوبيسات النقل العام انتظاما فى حركة خطوط السير على معظم الهيئات والمؤسسات العامة والخاصة، وشهدت كافة الطرق والميادين هدوءا حذرا، كما هو معتاد من هدوء فى حركات السير، حيث تشهد حركات السير والمواطنين سيرا طبيعيا ولا يوجد ما يشير لوجود عصيان مدنى.
وشهدت أسوار محيط محافظة القاهرة، تواجدا أمنيا متوسطا من جانب قوات الأمن المركزى، لتأمين المنطقة ،كما يوجد إقبال من المواطنين على تقديم متطلباتهم بشكل طبيعى أمام المحافظة.