إنهاء اعتصام العاملين بالأوقاف بعد وعود بعدم نقل الوزارة إلى أكتوبر
تمكن الدكتور عبده مقلد رئيس القطاع الدينى بالوزارة، من إخماد اعتصام للعاملين بديوان عام وزارة الأوقاف، فى مهده بعد وعود شفهية، أكد خلالها عدم نقل الوزارة إلى مدينة أكتوبر، وقام بتهدئة الموظفين الغاضبين فى بداية شروعهم فى الإضراب عن العمل، مؤكدا أن نقل الوزارة أمر غير وارد لعدم استغناء الوزارة عن موظفيها الذين لا يستطيعون الذهاب إلى مدينة أكتوبر.
وتجمع العشرات من موظفى وزارة الأوقاف العاملين بالديوان للوزارة بالدقى أمام المدخل الرئيس للوزارة بهدف الاعتصام ضد قرار نقل الوزارة من شارع صبرى أبو علم بالدقى بوسط القاهرة إلى مدينة السادس من أكتوبر، ويشمل القرار نقل المجلس الأعلى للشئون الإسلامية أيضا، بعد أن صدر قرارا بنقل هيئة الأوقاف إلى أكتوبر، وذلك بعد أن ترددت أنباء عن نقل مبنى الوزارة لتهالك المبنى الكائن به ديوان الوزارة.
وقال مقلد، للمعتصمين على سبيل الدعابة، "عايزينكم تعتصموا كل يوم مرة، حيث تمكن من إنهاء الاعتصام بعد ما يقرب من نصف ساعة من بدايته بوعد عدم نقل ديوان الوزارة إلى أكتوبر".