استياء إعلامى من فرض السرية على أعمال صحة الشورى
أثار إصرار الدكتور عبد الغفار صالحين رئيس لجنة صحة بمجلس الشورى، بغلق اجتماعات اللجنة بعيدا عن الإعلام تساؤلات كثيرة، لاسيما وأن القضايا التى تدرج بجدول اللجان قضايا من المفترض ألا تكون خفية على الشعب.
وكان آخر تلك المواقف هو إصرار الدكتور عبد الغفار صالحين رئيس اللجنة على غلق اجتماع اليوم، والذى كان يناقش قضايا مراكز الإدمان ومنع العدوى دون إبداء أى أسباب رغم أن هذا الأمر يهم الكثير من المواطنين.
واللافت للنظر أنه منذ بدء عمل اللجان النوعية مع بداية الدورة البرلمانية وهى تناقش عدة أمور متعلقة بالصحة، وعلى رأسها كادر الأطباء ومراكز الإدمان وأزمات الاستقبال بالمستشفيات وهى تلك القضايا التى كان يناقشها أيضا مجلس الشعب السابق دون أن تغلق أبواب اللجنة برئاسة الدكتور أكرم الشاعر أبوابها أمام صحفيى البرلمان.
وكانت من ضمن التساؤلات التى طرحت بعد غلق اجتماعات لجنة الصحة، هل اللجنة تقوم بمناقشة قضايا خطيرة بعيدة عن التى يتم إدراجها فى جدول اللجان خوفا من شىء ما؟
وفى مواجهة الدكتور عبد الغفار صالحين رئيس اللجنة عن سبب الغلق كان تعليقه "نحن فى نهاية كل اجتماعات سنقدم تقريرا إلى الإعلام".