محامى حسين سالم: مجهول ينتحل صفة موكلى ويروج إشاعات لتعطيل التصالح
أكد طارق عبد العزيز محامى رجل الأعمال حسين سالم، أنه تقدم ببلاغ لنيابة استئناف القاهرة، يتهم فيه شخص مجهول بانتحال صفة رجل الأعمال حسين سالم، وإنشاء حساب شخصى على موقع التواصل الاجتماعى تويتر، لترويج إشاعات أو أخبار مغرضة عنه.
وأكد عبد العزيز فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن حسين سالم لا يمتلك أى حساب على تويتر، أو أى من مواقع التواصل الاجتماعى، وكل ما نشره الحساب المزعوم غير صحيح ومحض افتراء، ونشر إشاعات الهدف منها عرقلة تسوية القضايا التى تجرى مع الحكومة المصرية.
ونفى عبد العزيز، ما نشر فى إحدى الجرائد الخاصة عن وجود اجتماعات، أو تدخل لكل من رجلى الأعمال والقياديين بجماعة الإخوان المسلمين خيرت الشاطر وحسن مالك، فى التوسط للتصالح مع الحكومة المصرية.
مؤكداً أنه لم تحدث اتصالات أو لقاءات بين حسين سالم وأحدهما، وأن كل المفاوضات التى تجرى تتم مع نيابة الأموال العامة ومكتب النائب العام والرقابة الإدارية.
كان المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة، أكد أن النيابة بالتعاون مع النائب العام المستشار طلعت عبد الله تدرس الطلب المقدم من طارق عبد العزيز محامى رجل الأعمال الهارب حسين سالم، للمصالحة مع الحكومة المصرية مقابل التنازل عن 50% من جميع ممتلكاته، بالإضافة إلى منح الحكومة المصرية توكيلاً يسمح لها بالكشف عن سرية الحسابات السرية، وفى حالة كشف الحكومة المصرية عن وجود أى ممتلكات لحسين سالم، لم يكشف عنها قبل التصالح تؤول ملكيتها بالكامل إلى الحكومة.