بالصور ..  وقفة لأصحاب المطابع أمام "التعليم" احتجاجا على مناقصة الكتب
تظاهر العشرات من أصحاب وعمال المطابع أمام وزارة التربية والتعليم، للتنديد بلجوء الوزارة لنظام المناقصة العامة فى طباعة كتب العام الدراسى الجديد، بدلا من نظام الممارسة المحدودة الذى كان متبعا طوال السنوات الماضية.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها "خدوا أجورنا وأعطونا الطعام.. نحمل الخير لكل الناس أم نحمل الخراب لبيوت العمال"، "ورددوا هتافات منها: "يادى الذل ويادى العار الإخوان خربوا الدار.. النضال هو النضال فين هيا حقوق العمال".
وتضامن مع المتظاهرين النقابة المستقلة لعمال مصر وائتلاف الأحرار بهيئة الكتاب الذين رافعين لافتات منها "تشريد العمال بالقانون".
يذكر أن 29 مطبعة حتى الآن دفعت مبلغ التأمين الأول لدخول المناقصة من بينها خمسة مطابع كبرى وهى المطابع الأميرية ونهضة مصر والأهرام والأخبار اليوم ودار المعارف، وتبدأ جلسة المناقصة وجلسة فض المظاريف المغلقة بعد انتهاء المطابع من تقديم عروضها للوزارة فى جلسة علنية تعقد بعد قليل.