"شايفينكم" ترسل توصياتها للجنة العليا للانتخابات لضمان النزاهة
تقدمت حركة الرقابة الشعبية "شايفينكم" بتوصياتها، لمنع تكرار الانتهاكات التى حدثت فى الانتخابات الماضية للجنة العليا للانتخابات، والمجلس القومى لحقوق الإنسان، وذلك بعد رصدها لكل المخالفات التى تمت فى انتخابات 2012، حيث شارك أكثر من خمسين ألف عضو من أعضائها فى المراقبة على الانتخابات البرلمانية والرئاسية والاستفتاء على الدستور، كما شاركت الحركة فى المراقبة على الانتخابات الداخلية لعدة أحزاب ونقابات وجمعيات أهلية.
وطالبت الحركة بضرورة معالجة بعض النقاط الخاصة بالعملية التنظيمية، مثل التأكد من وجود عدد كافٍ من القضاة والموظفين المساعدين لهم، والتواصل بشكل أكبر مع اللجان الانتخابية، وضمان فتح اللجان فى موعدها، وإبلاغهم بأى قرارات طارئة، مثل مد فترة التصويت، وزيادة التشديد على وزارة الأوقاف لفرض رقابة مشددة على دور العبادة، ونزاهة الضمير، لمنع استغلالها فى الدعاية لمرشح معين أو تيار بعينه.
كما تضمنت توصياتها التأكد من عدم تكدس اللجان، وتواجد موظفات للتحقق من شخصية النساء المنتقبات، والتشديد على عدم اشتراك ممثلى المرشحين فى فرز الأصوات أو معاونة الناخبين فى التصويت.
كما شملت التوصيات جزءًا خاصا بالتجاوزات خارج اللجان، من محاولة توجيه الناخبين، أو منعهم من التصويت، أو توزيع الدعاية الانتخابية، أو الصمت الانتخابى.
ونشرت حركة شايفينكم، التابعة لمنظمة الأفرو-مصرية لحقوق الإنسان، تقريرها السنوى الخاص بالمراقبة على الانتخابات المصرية 2012. والذى تضمن رصد بعض الانتهاكات والتجاوزات التى حدثت أثناء سير العملية الانتخابية.