وزير الزراعة: السل البقرى ليس له خطورة على صحة الإنسان
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة فى تصريحات لــ "اليوم السابع"، إن مرض سل الأبقار موجود من سنين فى مصر وليس له خطورة على صحة الإنسان، لافتا أنه عقد اجتماعا مع الدكتور أسامة سليم رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، والإدارة المركزية للطب الوقائى، والإدارة المركزية للمجازر والصحة العامة، لمعرفة التطورات الأخيرة التى ظهر فيه السل بمحافظة المنوفية وأدى إلى إصابة 33 رأسا.
وأضاف الوزير فى تصريحات خاصة، أن ظهور بعض حالات الإصابة بالمرض لا يشكل تهديدا للثروة الحيوانية لأنه من الأمراض المتوطنة فى جميع دول العالم ولا ينتقل عن طريق الهواء مثل الأمراض الوبائية الأخرى كمرض الحمى القلاعية ويتم تنفيذ حزمة من الإجراءات للحد من مخاطره على الصحة العامة أو البيئة منها الذبح الفورى للحيوان المصاب وتعويض المضارين عن طريق صندوق التأمين على الماشية.
من جانبه قال الدكتور يوسف ممدوح رئيس الإدارة المركزية للحجر البيطرى بالهيئة العامة للخدمات البيطرية، أن برنامج مكافحة السل فى الحيوانات من البرامج التى تقوم بها الهيئة للحد من الأضرار التى يتعرض لها مربو الماشية، موضحا أنه يعتمد على ذبح الحيوان المصاب والتخلص من الجزء المصاب فقط وفى حالة انتشار المرض فى كامل جسم الحيوان يتم التخلص الأمن منه وتعويض المضارين من المرض.
وفى ذات السياق قال حسن شفيق رئيس الإدارة المركزية للمجاز والصحة العامة بهيئة الخدمات البيطرية، فى تصريحات لـ "اليوم السابع"، أن مرض السل البقرى متوطن من سنين وليس فى مصر فقط، بل فى كل أنحاء العالم وليس مرتبط بموسم أو ينتقل عبر الهواء، ولكن الهيئة العامة للخدمات البيطرية متبعة خطة للحد من انتشاره وتشمل الاختبارات الدورية للحيوانات واكتشاف الحالات المصابة والتخلص منها عن طريق الذبح او الإعدام لأنه مرض ليس له علاج أو لقاح أو أمصال، لافتا إلى أن مرض السل يتم اكتشافه أثناء ذبح الحيوان فى المجزر، حيث يتم التخلص من الأجزاء المصابة،ـ لأنه يصيب أجزاء من الجسم دون غيرها مع استمرار واكتشاف الحالات اليومية.
واتهمت مصادر مسئولة بهيئة الخدمات البيطرية إلى أرجاء الحملة القومية لتحصين الثروة الحيوانية ضد المرض إلى أجل غير مسمى لعدم توافر أى كميات أو احتياطى إستراتيجى من لقاح مرض الحمى القلاعية الثلاثى، لتحصين الماشية والذى يضم عترات المرض الخطير على الثروة الحيوانية A"."O"."SAT2"، لافتا إلى أن الحمى القلاعية كغيرها من الأمراض المتوطنة تنشط فى فصل الشتاء من كل عام.
وقال المصدر، إن شركه فإكسيرا بوزارة الصحة ومعهد المصل واللقاح بوزارة الزراعة عجزا عن توفير اللقاحات الثلاثية التى طلبتها الهيئة العامة للخدمات البيطرية، وعددها نحو 16 مليون جرعة، وجدير بالذكر، أن مرض الحمى القلاعية بعترته الجديدة سات 2 أدى العام الماضى إلى نفوق 20 ألف رأس من الماشية، وإصابة 100 ألف رأس من القطعان الصغيرة.