أسرة "أبو ضيف" يعتصمون غدا بـ"الصحفيين" لعدم صدور تقرير الطب الشرعى
قررت أسرة الشهيد الحسينى أبو ضيف، ومجموعة من الصحفيين، الاعتصام بمقر نقابة الصحفيين، الدخول فى اعتصام مفتوح داخل النقابة، ابتداء من غد الاثنين، احتجاجا على تخاذل النقابة فى المطالبة بالقصاص للشهيد وتجاهلها لمتابعة القضية أمام النائب العام.
وأوضح الصحفيون، أنه بعد مرور أكثر من 70 على وفاة الشهيد، أثناء تغطيته أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وجماعة الإخوان المسلمين أمام قصر الاتحادية، لم يصدر تقرير الطب الشرعى النهائى لحالة الوفاة، موضحين أن الاعتصام ضمن خطوات تصعيدية أخرى.
وأشار الصحفيون إلى أنهم سوف يعلنون عن تنظيم مؤتمر صحفى لفضح تواطؤ النائب العام مع المتهمين باغتيال الحسينى، وسيتم الإعلان عنه فى وقت لاحق.