"الكهرباء" توافق على ضم المحطات المائية لنشاط مركز التميز الإقليمى
وافق المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، فى اجتماعه مع قيادات هيئة الطاقة الجديدة والمتجددة على انضمام هيئة المحطات المائية إلى نشاط مركز التميز الإقليمى للطاقات المتجددة، وكفاءة الطاقة لتكون نقطة ارتكاز وطنية للتعاون مع المركز فى مجالات مشروعات المحطات المائية والضخ والتخزين، بما سيتيح أمام الهيئة الاستفادة من نشاطات المركز فى مجال تعظيم استخدام الطاقة النظيفة.
وتمكن هذه الموافقة الهيئة من الاستفادة من الدراسات والأبحاث التى يجريها المركز فى مجالات عمل الهيئة، كذلك بناء القدرات وتبادل الخبرات مع الدول العربية والأوروبية ذات الخبرة فى هذا المجال، إضافة إلى التأكيد على دور مشروعات الضخ والتخزين والطاقة المائية الصغيرة كمشروعات للطاقة النظيفة المأمول استغلالها من حوافز وتمويلات مشروعات الطاقة المتجددة، كذلك التفاعل مع شبكات التواصل التى يؤسسها المركز والتى تضم المؤسسات والخبراء الفاعلين فى المجالات الفنية والتنظيمية والتشريعية.
كما شمل الاتفاق إمكانية توفير مساحات إضافية لمركز التميز من قبل هيئة المحطات المائية نظراً لازدياد نشاطه.
وأوضح الوزير أنه تم إنشاء مركز التميز الإقليمى إثر إعلان القاهرة عام 2008، والذى دفعه ممثلون حكوميون من 10 دول عربية، وقد أصبح عدد الدول الأعضاء الحاليين بالمركز 13 دولة، مشيراً إلى أن المركز يهدف إلى التوسع فى تطبيق سياسات وتكنولوجيا ذات فعالية اقتصادية تتعلق بالطاقات المتجددة وكفاءة الطاقة فى المنطقة العربية، من أجل زيادة نصيب دول المنطقة فى منتجات الطاقة.