وقفة احتجاجية لطلاب "امتياز طب قصر العينى" لتغيير اللائحة القديمة
نظم طلاب الامتياز بكلية طب قصر العينى بجامعة القاهرة، وقفة احتجاجية أمام باب الكلية للمطالبة بإلغاء اللائحة القديمة، مع إقرار لائحة تحفظ كرامتهم وآدميتهم، وطالب المتظاهرون بإلغاء جميع أعمال التمريض التى يتكلفوا بها مثل نقل الدم وحجز الأشعة والسونار والمعامل والإشارات وغيرها من أعمال التمريض.
وطالب المتظاهرون الذين رددوا هتافات: "مش رافعين مطالب بايخة، معانا حل.. معانا لائحة.. يا مستشفى فينك فينك شغل الدرتى بينا وبينك.. أنا دكتور أنا مش عبد المأمور"، بفتح باب التحويل للمستشفيات التعليمية الأخرى وإعادة فتح باب التحويلات لأطباء حلوان وأكتوبر وعدم استثناء أى شخص من الحضور، مشيراً إلى أنهم رفضوا مجاملة أشخاص بعينهم.
كما طالبوا بإعادة النظر فى مرتب طبيب الامتياز الذى يبلغ 244 جنيها فقط، رغم كونه موظفا، وأكد الطلاب أنه فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم سيقررون الإضراب الكامل عن العمل وتعليق العمل من جانب أطباء الامتياز بالمستشفيات الجامعية بجامعة القاهرة.