مناقصة جديدة للنقل الجماعى بالجيزة.. وتطبيق النقل المطور منتصف مارس
قال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، إنه يجرى إعداد كراسة شروط للمناقصة الجديدة لشركات النقل الجماعى بالمحافظة، والمقرر طرحها أمام الشركات المتخصصة خلال منتصف الشهر المقبل بشروط وضوابط جديدة ومطورة تتلاشى أخطاء العقود الماضية.
وقال المحافظ، إنه تم الانتهاء من عقود شركات النقل الجماعى المبرمة منذ 6 سنوات، وسيتم منحهم فترة انتقالية لممارسة أعمالهم على أرض المحافظة، لحين الانتهاء من مشروع النقل الجماعى المطور.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ مع أصحاب شركات النقل الجماعى العاملة فى المحافظة فى حضور اللواء محمد طنطاوى رئيس الجهاز التنفيذى لمشروع النقل الجماعى ونائبا المحافظ اللواءين أسامه شمعة ومحمود عشماوى واللواء محمد الشيخ السكرتير العام.
وأوضح المحافظ، أن العمل فى الفترة القادمة سيسير وفق محورين، الأول أن يتم تجديد العقود للشركات القديمة التى انتهت عقودهم ولكن لفترة لا تتعدى ستة أشهر، مع ضمان تجديد أسطول السيارات التى تملكها بالكامل وتحديثها، أما المحور الثانى فيكمن فى إطار طرح المناقصة الجديدة لشركات جديدة، على أن يشترط فى الشركات المؤهلة أن تمتلك أتوبيسات حديثة وتلتزم بخطوط السير وبتعريفة جديدة ومستوى خدمة أعلى يقدم للمواطنين مع طرح خطوط أخرى لتوسيع دائرة التغطية.
وأضاف عبد الرحمن، أنه سيتم عقد اجتماع مع ممثلى شركات النقل الجماعى للاتفاق بشأن تعظيم الاستفادة من خطوط جديدة وتحديد خطوط سير ذات جدوى اقتصادية وبخدمات مميزة نظير تعريفة جديدة.
وقال الدكتور على عبد الرحمن فى تصريحات صحفية له اليوم الأحد، إن المحافظة لن تتهاون فى تطبيق القانون ولن ترضخ لأى ضغوط مهما كانت"، وذلك تعليقا منه على طلب أحد أصحاب شركات النقل التى انتهى التعاقد معها بعدم سحب التراخيص السيارات التى قد تقع فى بعض المخالفات أو التى لا يملك سائقيها رخص قيادة إلى جانب رفع الغرامات التى فرضت عليهم.
وأشار الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، إلى أنه ستكون هناك مهلة خلال الأيام الجارية لكى يتم تأهيل الشركات وتصفية باقى الشركات غير الملتزمة فى الفترة المقبلة إلى جانب تحديد الخطوط الجديدة التى سيتم إدراجها فى المناقصة الجديدة والتى ستكون موجهة إلى حد كبير للمناطق البعيدة التى يصعب التنقل إليها كمحور صفط اللبن و 6 أكتوبر ومنطقة ليله القدر والمحور وغيرها .