رئيس الهيئة البرلمانية لـ"النور" يدعو البرادعى للمشاركة فى الانتخابات
دعا الدكتور عبد الله بدران، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، الدكتور محمد البرادعى المدير السابق لوكالة الدولة للطاقة الذرية، وكافة القوى المدنية، للمشاركة فى انتخابات مجلس النواب القادم المقاطعة، قائلا "متفقين على أن هناك بعض المخاوف فيما يتعلق بضمانات إتمام العملية الانتخابية، ولكن ذلك لا يبرر المقاطعة، لأنها تعنى تفريغ الساحة السياسية من قوى المعارضة".
وتابع "بدران"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "أن هناك تخوفا واضحا لدى كافة القوى السياسية، ومنها حزب النور"، مطالبا باتخاذ مزيد من الضمانات لإزالة التخوفات التى لدى جميع القوى السياسية، رافضاً توجيه الاتهام لفصيل بعينه، مشيرا إلى ضرورة طمأنة الشارع السياسى والقوى المدنية بعزم الإدارة السياسية على نزاهة الانتخابات.
وحول اعتصام حزبى الوفد والمصرى الديمقراطى لحين إعادة تقسيم الدوائر، قال إنه لابد من الاتفاق على أن ما يفرز عن آليات الديمقراطية لابد من احترامها، وتابع، "رغم اعتراضنا على بعض القرارات لكننا نلجأ لإبداء الرأى وإن لم يكن فهناك طرق قانونية يمكن اللجوء إليها غير الاعتصام، مثل الدعوى التى سترفعها الهيئة البرلمانية للتصدى للقروض".