أكد مواصلتهم الاعتصام أمام "الوزراء" حال فشل المفاوضات مع "الصناعة"..
نقيب عمال "الطوب": حكومة مرسى تتعامل معنا أسوأ من نظام مبارك
قال رضا عبد اللطيف سلام نقيب عمال مصانع الطوب، إن عمال وأصحاب مصانع الطوب، قرروا بالاتفاق فيما بينهم نقل اعتصامهم من الطرق بالسكك الحديد بالجيزة بمختلف مناطقها إلى مقر رئاسة الوزراء، وذلك فى حال فشل المفاوضات اليوم الأحد، مع وزير التجارة والصناعة حاتم صالح.
وأضاف رضا لـ"اليوم السابع"، أنه متواجد وبرفقته وفدا مكون من 4 من أصحاب مصانع الطوب، وثلاثة ممثلين عن العمال للقاء وزير الصناعة والتجارة، لبحث مطالبهم المتمثلة فى ضرورة تخفيض نسبة الـ50%، التى قررت زيادتها الحكومة إلى 20% أو إلغائها، وضرورة الإعلان المسبق من قبل الحكومة بمدة أسبوع قبل أى قرار خاص بزيادة الأسعار، بجانب العمل على توصيل الغاز الطبيعى لمصانع الطوب، وإجراء حوار متواصل مع أصحاب وعمال مصانع الطوب، ومن المقرر عقد الاجتماع خلال الدقائق القادمة.
وأوضح نقيب عمال مصانع الطوب، أن الاعتصام سيبدأ فور فشل المفاوضات مع الوزير وخاصة فيما يتعلق بتحقيق مطالبهم الخاصة بتخفيض سعر المازوت والغاز، وذلك قبل أن يسرح أصحاب مصانع الطوب العمال، ولا يجدون أمامهم سوى التسول أو السرقة وعودة أيام الثلاثينيات، مضيفا أن الحكومة لا تضعهم فى الحسبان من الأساس، وتتعامل معهم أسوأ مما كان يتعامل معهم الرئيس السابق محمد حسنى مبارك.
وأكد رضا، أنهم يشعرون وكأنهم فى دول جنوب أفريقيا أو أنهم فى العالم الثالث، أو كعبيد فى دول جنوب أفريقيا، أتت بهم الدولة للسخرة، وعندما ينتهى عملهم ستقوم بإعدامهم، لافتا إلى أنهم حتى الآن لم يتم التفاوض معهم من قبل حكومة الدكتور هشام قنديل، مشيرا إلى أن عددهم يصل نصف مليون عامل، وسيظلون معتصمين حتى تتحقق مطالبهم، بالإضافة إلى إضرابهم العام حتى ينخفض سعر المازوت.