عالم مصرى بالأردن يطرح نظرية جديدة لإعادة بناء الفكر الإسلامى
طرح العالم المصرى الدكتور محمود السماسيرى، أستاذ الإعلام الزائر بجامعة اليرموك فى الأردن وجامعة سوهاج بمصر نظرية جديدة لإعادة بناء الفكر الإسلامى، وذلك فى كتابه الأخير " نظرية الخطاب الإسلامى: قراءة علمية تأسيسية".
وقال "السماسيري" فى ندوة عقدها فرع المعهد العالمى للفكر الإسلامى فى عمان اليوم "الأحد"، إن هذه النظرية تنطلق فى طرحها الجديد من الواقع المختل الذى يعانيه الفكر الإسلامى القائم بكافة تياراته، والذى أدى إلى تمزق الأمة وضعفها، وتسعى لإعادة بناء الفكر الإسلامى على أسس معرفية مغايرة للأسس المعرفية التى يقوم عليها الفكر الإسلامى الحالى على نحو يمكنه من تجاوز الخلل المعرفى الذى أصابهم بالضعف والتفرق، ويمكنه من إنارة الطريق للأمة الإسلامية لاحتلال المكانة التى تليق بها بين أمم الدنيا.
وأشار السماسيرى إلى أن إعادة بناء الفكر الإسلامى يحتاج إلى إقامة بناء علمى مؤسسى متكامل يجمع علماء يمثلون كل التيارات الإسلامية القائمة التى تنطلق من نفس الثوابت للاتفاق على تشخيص الخلل فى الفكر الإسلامى القائم أولا، وكيفية طرح بناء فكرى توافقى جديد ينبنى على الكليات التى ينبغى أن تهتدى بها حركة أمة
الإسلام فى هذا الوجود.
وكشف السماسيرى أنه بصدد التأسيس لمعهد دولى لإعادة بناء الفكر الإسلامى بالتعاون مع عدد من العلماء والمفكرين العرب والمصريين الذين يتبنون النظرية الجدية الذى يطرحها لإعادة بناء الفكر الإسلامى.
حضر الندوة- التى أدارها الدكتور رائد عكاشة المستشار الأكاديمى للمعهد- لفيف من العلماء والمفكرين والأردنيين والمصريين الذين ينتمون إلى تخصصات شرعية وفكرية مختلفة، وشهدت عددا من المداخلات والمناقشات العلمية المميزة.