120 مطبعة تسحب كراسة شروط مناقصة الكتب و5 مطابع كبرى تسدد التأمين
كشف محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، عن العدد النهائى للمطابع التى تقدمت لمناقصة طباعة الكتاب المدرسى، التى أعلنت عنها الوزارة للعام الدراسى 2013-2014، مشيرا إلى حصول 120 مطبعة على كراسة شروط المناقصة فى آخر أيام التقدم.
وفى سياق متصل أكد مصدر بإدارة المشتريات بوزارة التربية والتعليم، أن 29 مطبعة حتى الآن دفعت مبلغ التأمين الأول لدخول المناقصة، من بينها خمسة مطابع كبرى، وهى المطابع الأميرية ونهضة مصر والأهرام والأخبار اليوم ودار المعارف، وتبدأ جلسة المناقصة وجلسة فض المظاريف المغلقة بعد انتهاء المطابع من تقديم عروضها للوزارة فى جلسة علنية تعقد بعد قليل.
من ناحية أخرى تكثف وزارة التربية والتعليم استعداداتها الأمنية على كافة مداخل ومخارج الوزارة، خوفا من تهديدات أصحاب المطابع الخاصة الذين هددوا بحصار الوزارة فى حال عدم التراجع عن شروط المناقصة التى تعقد هذا العام لأول مرة بنظام المناقصة العامة بعد سنوات من اتباع نظام الممارسة المحدودة التى كانت تسمح بتقسيم طباعة 350 مليون كتاب على جميع المطابع المتقدمة.