توقع استقالة رئيس الوزراء التونسي الثلاثاء
تونس (ا ف ب) - قال مصدران من داخل الحكومة التونسية ومصدر في حزب النهضة الاسلامي الحاكم في تونس لوكالة فرانس برس ان رئيس الوزراء حمادي الجبالي سيلتقي مساء اليوم الرئيس المنصف المرزوقي ليقدم له استقالته.
وبحسب عضو في حكومته فان الجبالي قام صباح الثلاثاء بتوديع مجلس الوزراء وطلب منهم "تصريف الشؤون اليومية".
وقال المصدر الذي طلب عدم كشف هويته "لم ينبس بكلمة +استقالة+ لكن فهمنا بوضوح انه سيلتقي الرئيس لاعلان ذلك".
وقال عضو آخر في الحكومة "لقد اعلن بوضوح انه راحل".
واكد مسؤول في النهضة ان الجبالي "سيعلن استقالته وذلك للوفاء بوعده بالرحيل" في حال فشل مبادرته لتشكيل حكومة كفاءات غير حزبية. وهذا المشروع فشل الاثنين خصوصا بسبب معارضة حزب الجبالي النهضة.
واوضح المسؤول الذي طلب هو الاخر عدم كشف هويته، ان لا شيء يمنع من اعادة تكليف الجبالي بتشكيل تحالف حكومي جديد.
ويعقد الرئيس التونسي عشية الثلاثاء اجتماعا مع مصطفى بن جعفر رئيس المجلس التاسيسي وذلك قبل اجتماعه بالجبالي.