اعدام تشادي ادين بترويج الكوكايين في السعودية
الرياض (ا ف ب) - اعدمت السلطات السعودية الثلاثاء تشاديا ادين بترويج مادة الكوكايين للمرة الثانية في منطقة مكة المكرمة غرب المملكة، وفقا لمصدر رسمي.
واكدت وكالة الانباء السعودية نقلا عن وزارة الداخلية "القبض على المدعو عبدالكريم ابراهيم موسى ابكر، تشادي الجنسية، اثر قيامه بترويج الكوكايين المخدر للمرة الثانية".
واشارت الى "تنفيذ حكم القتل في الجاني في منطقة مكة المكرمة".
يشار الى ان ابكر هو الخامس الذي يدان منذ مطلع العام الحالي بتهم تتعلق بالمخدرات بعد قطع رؤوس سعودي وسوري وافغاني وباكستاني.
وعملية الاعدام هي الرابعة عشرة منذ مطلع العام الحالي.
واعدمت السلطات السعودية 76 شخصا على الاقل العام الماضي بحسب ارقام جمعتها وكالة فرانس برس استنادا الى بيانات لوزارة الداخلية.
وتعاقب بالاعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الاسلامية.