اول مجلس شورى يضم نساء يؤدي اليمين امام العاهل السعودي
الرياض (ا ف ب) - ادى اعضاء مجلس الشورى السعودي ال150 وبينهم 30 امراة، اليمين امام الملك عبد الله بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء في احتفال جماعي في قصره في الرياض.
واظهرت لقطات بثتها قنوات التلفزيون الملك جالسا بمواجهة الاعضاء الرجال، في حين جلست النساء، وقد ارتدى حوالى نصفهن النقاب، الى جانب الجدار الى اليسار من الرجال.
وقال الملك في كلمة مقتضبة ان "التطور الذي نسعى اليه جميعا يقوم على التدرج بعيدا عن اي مؤثرات".
ودعا الى "تفعيل اعمال المجلس بعقلانية لا تندفع الى العجلة التي تحمل في طياتها ضجيجا بلا نتيجة" كما طالب الاعضاء "بتحكيم العقل بمواجهة اي مسالة تعرض عليكم".
وقال "اريد ان القي السلام على اخواتي كلهن" داعيا لهن بالتوفيق في مهامهن الجديدة.
وكان الملك قرر في 11 الشهر الماضي تعيين ثلاثين امراة في مجلس الشورى في بادرة هي الاولى في السعودية حيث تمنع المراة من قيادة السيارة ولا تزال تابعة للرجل.
ومعظم المعينات في المجلس وبينهن اميرتان، من الجامعيات او ناشطات المجتمع المدني. ومن هؤلاء بالخصوص ثريا عبيد التي كانت تولت منصب امين عام مساعد في الامم المتحدة.
والملك عبد الله، الذي يوصف بانه اصلاحي حذر في المملكة السعودية حيث تناهض المؤسسة الدينية المتشددة اجمالا حقوق المراة، يملك تاثيرا كبيرا على الراي العام، وكان وعد في 25 ايلول/سبتمبر 2011 بادخال المراة الى مجلس الشورى.
ولا يملك مجلس الشورى سلطة التشريع ويكتفي بتقديم المشورة للحكومة حول السياسات العامة للبلاد. لكنه مع ذلك يعكس رغبة في اشراك النخب السعودية في عملية اتخاذ القرار الذي يبقى بايدي الاسرة المالكة.
ويبقى وضع المراة السعودية دون المعايير العالمية وهي تخضع لقراءة متشددة للشريعة الاسلامية تفرض عليها العديد من الضوابط وتمنعها مثلا من قيادة السيارة او السفر للخارج بدون اذن ولي امرها.
كما ان الاختلاط ممنوع في الدراسة والعمل، وتصدى مشايخ الدين بشدة لمحاولات نادرة لتجاوز منع الاختلاط.