سوشيال ميديا: فضائية اماراتية  لمحاربة الاخوان المسلمين
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- تتناقل مواقع التواصل الاجتماعي ما تردد في بعض وسائل الاعلام عن اتهام الى دولة الامارات  بانها عبر إطلاق القناة الفضائية الجديدة 'الغد العربي' تهدف الى مواجهة مد الاخوان المسلمين. وان أبطال المواجهة هم رئيس شرطة دبي ضاحي خلفان والمرشح السابق لرئاسة مصر احمد شفيق والقيادي الفلسطيني محمد دحلان. وتم تصوير هذا الثلاثي بانه يتحضر لاعلان الحرب على الربيع العربي والاخوان المسلمين وقناة الجزيرة الفضائية. في جدلية لا تقبل الشك لدى بعض الناشطين على مواقع التواصل الاجتماعي وهي ان 'الاعلام العربي مطية السياسيين واداة المواجهة'.
فانطلقت التغريدات تقول.... 'الامارات تطلق قناة فضائية لمواجهة الاخوان بعنوان 'الغد العربي' مقرها في العاصمة البريطانية لندن. وتضم عدة وجوه اعلامية مثل ضاحي خلفان'...#سري إنشاء قناة الغد بمبلغ يفوق الـ 100 مليون دولاروسيتولى إدارتها شفيق ودحلان وخلفان وستكون الراسم الأساسي لسياسة الفلول في #مصر وغيرها من دول الربيع'.
محاكمة القناة قبل ان تبدأ
لكن المتابع للمواقع الاجتماعية لا يفوته ملاحظة ان ناقلي الخبر لم يشكوا بصدقيته وأنهم متأكدون من نظرية المؤامرة. وبالتالي اصدروا الحكم فورا على قناة الغد العربي، حتى قبل ان تبدأ بثها الفعلي. وشُنت حملة قاسية عليها وعلى دولة الإمارات. فقد اعتبر البعض ان هذه القناة هي 'القناة التي قالت اسرائيل إنها ستطلقها'. وهي قناة 'معادية للتيارات الاسلامية وتهدف الى إنهاض ودعم العلمانيين والليبراليين في الوطن العربي'.
وعلى موقع تويتر اُطلقت هاشتاقات تعبر عن ذلك مثل هاشتاق #قناة_الغدر_العربي. وهاشتاق فضائية_خدش ( خدش اختصار للاحرف الاولى لكل من خلفان ودحلان وشفيق)..... 'دول، حكومات، امن، صحف، اعلام،#فضائية_خدش، اموال، مؤامرات..كل ذلك لضرب #الاخوان لماذا؟ هل لانهم جاءوا عبر صناديق الاقتراع؟'.
ولم يغفل البعض التأكيد ان القناة الجديدة تضم وجوها إعلامية وسياسية معروفة بالعداء للثورات والتيارات الاسلامية....'اطلقت قناة الغد العربي الإخبارية بدعم إماراتي من لندن وبإدارة محمد دحلان وهدفها تشويه صورة التيارات الاسلامية'....'إطلاق قناة الغد العربي من لندن والمتخصصة في تشويه الاسلام السياسي'. وفي إطار هاشتاق #الغد_العربي كتب احد المغردين 'الامارات تتخذ  # استراتيجية جديدة في محاربة #الإسلام بتدشينها فضائية #الغد_العربي ويأتي هذا تزامنا مع دعم #فرنسا لمحاربة المسلمين في #مالي..'.
نفي ضاحي خلفان
وسط تناقل هذه الاخبار والتغريدات توجه احد المغردين المصريين على موقع تويتر الى ضاحي خلفان بالسؤال....'ما صحة الخبر'. فاجابه خلفان بتغريدة تقول 'غير صحيح اصلا حياتي لم التق بالاخ شفيق ثم اذا كان عندي فلوس انفقها على قناة الاخوان...هم بكلمتين بتويتر تهز كيانهم'.
هذا النفي اقتنع به البعض ولم يصدقه البعض الآخر. إذ رد مغرد إماراتي على خلفان بالقول 'كفو يا بو فارس'. وبدا المغرد المصري مقتنعاً أيضاً بالجواب وغرد يقول 'خبر القناة المزعوم بين شفيق وخلفان غير صحيح... كفوا ايديكم واشاعاتكم عن الامارات'. وانطلقت تغريدات مصرية وعربية تشيد برئيس شرطة دبي ضاحي خلفان ومنها ' الفريق ضاحي خلفان قيمة مضافة للرأي العام سواء كنت تتفق او تختلف معه، اجزم بأنه من اكثر الشخصيات تأثيرا على مستوى العالم'.
مخطط صهيوني ضد مرسي
كان هناك عدد من التغريدات التي نقلت ما ذكرته وسائل الاعلام ومنها روسيا اليوم ان 'الامارات تطلق قناة فضائية إخبارية تضم احمد شفيق وضاحي خلفان...وتهدف الى التصدي للمد الاسلامي في المنطقة'. في وقت حصر بعض المغردين المواجهة بين الامارات من جهة والاخوان في مصر من جهة ثانية.
كما ركزت معظم التغريدات على ضاحي خلفان واعتباره رأس الحربة في محاربة النظام المصري. خاصة ان خلفان لديه العديد من التغريدات التي انتقد فيها مباشرة النظام المصري وحكم الاخوان.
وفي هذا الاطار تناقل البعض الخبر الذي نشره  موقع 'المصريون' تحت عنوان 'بلاغ يتهم خلفان ودحلان وشفيق بتنفيذ مخطط صهيوني لاسقاط مرسي... تقدم المحامي المصري عبد الحميد الاقصري ببلاغ الى النائب العام المصري المستشار طلعت عبد الله ضد كل من الفريق: احمد شفيق مرشح الرئاسة الخاسر، ومحمد دحلان القيادي بحركة فتح وضاحي خلفان قائد شرطة دبي يتهمهم فيه بتنفيذ مخطط صهيوني لإسقاط الرئيس مرسي....بثورة شعبية من خلال التحريض الاعلامي ضد الرئيس وإظهاره بمظهر الرئيس غير الشرعي لمصر وان الخطة تهدف الى إحداث بلبلة في الشارع'.
وعلى صفحة 'المصريون' على الفيسبوك علق احد الاشخاص ردا على هذا الخبر بالقول 'مرسي متحالف مع اسرائيل اصلا لسبب بسيط مرور مدمرتين اسرائيليتين من قناة السويس هذا بدون اتفاقيات الغاز والوساطة..'. الامر الذي دفع باحد المعلقين للقول 'مش عايزين كلام وخلاص كله بتهم كله فين الحقيقة الله اعلم عايزين محاكمات وسجن حقيقي'.