اسرائيل تعتقل فنان الكاريكاتير الفلسطيني محمد سباعنة
إذاعة هولندا العالمية - اعتقلت السلطات الإسرائيلية السبت الماضي فنان الكاريكاتير الفلسطيني محمد سباعنة. وسيمثل يوم الاربعاء أمام قاضي التحقيق. ولم يـُعرف حتى الآن سبب اعتقاله. ويخشى أفراد عائلة الفنان سباعنة من أن يتم إيداعه السجن وفق الاعتقال الإداري الذي يمكن أن يمدد أكثر من مرة ولفترات يمكن أن تصل ستة اشهر دون محاكمة.
فنان معروف
'لا نعرف لماذا تمّ اعتقاله، لكن كل ما يميزه عن بقية الفلسطينيين هو أنه يعمل في مجال الإعلام وأنه فنان معروف.' يقول صديق وزميله الفنان الفلسطيني رمزي الطويل. . الفنان السباعنة هو عضو في شبكة 'كارتون موفمنت' وهي شبكة عالمية لفناني الكاريكاتير. وشارك سباعنة في أكثر من مشروع إعلامي برعاية إذاعة هولندا العالمية، ومن بينها مشروع '360 درجة' الذي لا يزال مستمراً حالياً حيث سيكمل شهره الثالث قريباً. وشارك الفنان الفلسطيني بعدى رسوم مثل الرسم المعنون 'حرية' (الصورة).
'كل المؤشرات تدلّ على أن سباعنة قد اعتقل بسبب عمله كرسام كاريكاتير، كجزء من استراتيجية متبعة لتضييق على الصحافيين الفلسطينيين.' هذا ما يقوله الفنان الهولندي تشيرد روياردس، من شبكة 'كارتون موفمنت' الذي ينسق مشروع 360 درجة بالتعاون مع إذاعة هولندا العالمية. ويضيف روريادس 'إذا كان الأمر كذلك بالفعل فإننا نراه أمراً لا يمكن القبول به'. وقد قدمت شبكة 'كارتون موفمنت' والشبكة الدولية لحقوق رسامي الكاريكاتير بيانا احتجاج مشترك لدر السفارتين الإسرائيلتين في هولندا والولايات المتحدة.
الاعتقال الإداري
بعد اعتقاله سمح للفنان محمد سباعنة مرة واحدة بالحديث هاتفياً مع زوجته. ولم يسمح حتى الآن لأفراد اسرته أو للمحامين بلقائه. 'كان في الأردن لمدة اسبوع للعمل في مشروع مع الجامعة الأمريكية العربية. يوم السبت وهو في طريقه عائداً إلى البيت اتصل بي من النقطة الحدودية (جسر الينبي) وأخبرني إنه تم اعتقاله من قبل سلطات الاحتلال. هذه هي كل المعلومات التي استطعت الحصول عليها' تقول السيدة وفي آثار حودالي، زوحة الفنان سباعنة في حديث لإذاعة هولندا العالمية.
يقول صديقه الفنان الفلسطيني رمزي الطويل: 'نحن نخشى من أن يتم احتجازه لوقت طويل وفق إجراءات الاعتقال الإداري.' وتسمح القوانين الإسرائيلية باعتقال سباعنة إدارياً لفترة ستة اشهر دون توجيه تهمة، ويمكن بعدها تجديد المدة من خلال جلسة قضائية.
وفقاً لإحصاءات منظمة 'بيتسليم' الإسرائيلية لحقوق الإنسان هناك حالياً 178 فلسطينياً في السجون الإسرائيلية دون توجيه تهم لهم. وكان المعتقلون الفلسطينيون من بين المواضيع الاساسية التي تناولها الفنان سباعنة في رسومه الكاريكاتيرية.
احتجاج
يوم الاربعاء يمثل الفنان محمد سباعنة أمام محكمة عسكرية. وليس واضحاً ما إذا كان سيسمح لمحامية بمرافقته. وقد قرر صحافيون فلسطينيون تنظيم وقفة احتجاجية يوم الأربعاء في رام الله.