تسيبي ليفني ستكون على راس فريق محادثات السلام في حكومة نتانياهو
القدس (ا ف ب) - ستعين تسيبي ليفني على رأس الفريق الاسرائيلي المفاوض في محادثات السلام مع الفلسطينيين في الائتلاف الحكومي المقبل برئاسة رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو بحسب اتفاق بين الجانبين الثلاثاء.
وقال بيان صادر عن لائحة الليكود-اسرائيل بيتنا التي يتزعمها بنيامين نتانياهو بان رئيسة حزب "الحركة" تسيبي ليفني ستكون وزيرة العدل و"مفاوضة مع الفلسطينيين للتوصل الى اتفاق معهم سينهي الصراع".
وحزب "الحركة" الجديد الذي دعا في حملته الانتخابية الى استئناف مفاوضات السلام مع الفلسطينيين هو اول حزب ينضم الى الائتلاف الجديد.
وشغلت ليفني في حكومات سابقة منصبي وزيرة العدل ووزيرة الخارجية.
وينص الاتفاق ايضا على ان يشغل احد اعضاء حزبها منصب وزير البيئة.
وقد بدأ نتانياهو مطلع الشهر رسميا المشاورات مع الاحزاب السياسية لتشكيل ائتلافه الحكومي الجديد بعد الانتخابات التشريعية في 22 كانون الثاني/يناير التي حصلت لائحته فيها على 31 مقعدا نيابيا من اصل 120.
واعلن نتانياهو عن رغبته مرارا وتكرارا في تشكيل "اوسع حكومة وحدة وطنية ممكنة" لقيادة الدولة خلال "فترة حاسمة" من تاريخها مشيرا الى ان استئناف محادثات السلام مع الفلسطينيين هي واحدة من اهم اولوياته.