31 قتيلا في قصف صاروخي على مدينة حلب
بيروت (ا ف ب) - ارتفعت الى 31 قتيلا بينهم عشرة اطفال حصيلة الضحايا الذين سقطوا في قصف استهدف حيا في مدينة حلب في شمال سوريا الليلة الماضية ويرجح انه نتيجة صاروخ ارض ارض، بحسب ما ذكر المرصد السوري لحقوق الانسان اليوم الثلاثاء.
وقال المرصد في بيان قبل قليل "ارتفع الى 31 عدد الشهداء الذين سقطوا اثر القصف الذي تعرض له ليل امس الاثنين حي جبل بدرو الواقع عند الاطراف الشرقية لمدينة حلب" قرب حي طريق الباب، و"يعتقد ان القصف ناجم عن صاروخ ارض ارض".
واوضح ان القتلى هم "14 طفلا دون سن ال16 وخمس سيدات و12 رجلا والعدد مرشح للارتفاع بسبب وجود جرحى بعضهم بحالة حرجة ومواطنين تحت انقاض المباني المهدمة".
وكان المرصد اعطى حصيلة اولية اشارت الى وقوع ثمانية قتلى، ثم 19 قتيلا، علما ان البحث مستمر عن ناجين او جثث بين انقاض المباني التي تهدمت نتيجة القصف.
واوضح ناشطون لوكالة فرانس برس عبر سكايب ان الحي الذي سقط فيه الصاروخ هو حي عشوائي مزدحم بالمساكن الشعبية.
وقال ابو هشام من حلب "ان المنازل مبنية بشكل سيء، وصاروخ واحد دمر حيا بكامله".
واظهرت اشرطة فيديو وزعها المكتب الاعلامي لمحافظة حلب التابع للمعارضين على موقع "يوتيوب" على الانترنت مساكن مهدمة كليا وانقاضا متراكمة في مكان تجمع فيه عشرات الاشخاص اليوم الثلاثاء في محاولة لرفع الانقاض والبحث عن ناجين او جثث.
كما ظهرت جرافة تحاول ازالة جبل من الانقاض.
وذكر ناشطون معارضون مرارا خلال الفترة الماضية ان النظام استخدم صواريخ ارض ارض في قصف اهداف في شمال البلاد.
كما رصد حلف شمال الاطلسي اكثر من مرة "اطلاق صواريخ من نوع سكود" داخل سوريا، محذرا من خطورة هذا العمل.