الامارات تعلن عن صفقات دفاعية جديدة ب1,34 مليار دولار
ابوظبي (ا ف ب) - اعلن المتحدث باسم معرض ايديكس الدفاعي في ابوظبي ان القوات المسلحة الاماراتية ابرمت في اليوم الثالث من المعرض الثلاثاء صفقات جديدة بقيمة 1,34 مليار دولار غالبيتها مع شركات محلية.
وقال اللواء الركن عبيد الكتبي للصحافيين ان "القيمة الاجمالية للعقود التي وقعت اليوم بلغت 4,9 مليار درهم" (1,34 مليار دولار).
وبذلك تكون الامارات ابرمت صفقات ب2,76 مليار دولار في المعرض حتى الآن.
وتشمل عقود اليوم الثلاثاء شراء معدات من الصانع الاميركي رايتون بقيمة 117,2 مليون دولار.
كما حصلت الشركة المحلية امروك على عقد لصيانة الطائرات بقيمة 490,5 مليون دولار.
وكان الامارات اعلنت الاثنين عن صفقات ب1,42 مليار دولار شملت خصوصا عقدا لشراء مركبات عسكرية اميركية بقيمة 381 مليون دولار وصواريخ روسية وطائرات من دون طيار.