مئات الاسرى الفلسطينيين يضربون عن الطعام في السجون الاسرائيلية ليوم واحد
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - اعلن نادي الاسير الفلسطيني الثلاثاء ان اسرى فلسطينيين في السجون الاسرائيلية اضربوا الثلاثاء عن الطعام ليوم واحد تضامنا مع اسرى اخرين مضربين منذ فترة طويلة.
وبحسب ارقام النادي فان 800 اسير من الجبهتين الشعبية والديمقراطية وحركة حماس وحركة الجهاد الاسلامي بداوا الاضراب في سجون ايشيل وريمون ونفحة.
وقالت اماني سراحنة مسؤولة الاعلام في النادي لوكالة فرانس برس "اضراب الاسرى يأتي تضامنا مع الاسرى الاربعة المضربين عن الطعام".
ويخوض اربعة اسرى فلسطينيين --سامر العيساوي وايمن الشراونة وجعفر عز الدين وطارق قعدان--اضرابا عن الطعام منذ اشهر عدة.
وقالت المتحدثة باسم مصلحة السجون الاسرائيلية سيفان وايزمان لوكالة فرانس برس ان "500 سجين فلسطيني في سجني ريمون وايشيل رفضوا صباح الثلاثاء وجبة الافطار واعلنوا بانهم سيقومون برفض الغداء والعشاء".
من جهة اخرى، تعقد محكمة الصلح الاسرائيلية في القدس بعد ظهر الثلاثاء جلسة للاسير سامر العيساوي (34 عاما) المضرب عن الطعام منذ اب/اغسطس 2012.
واضرب العيساوي عن الطعام منذ اب/اغسطس 2012 احتجاجا على اعادة اعتقاله بعد خروجه في اطار صفقة الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط في اواخر عام 2011.
وتظاهر الاف الفلسطينيين الاثنين في الضفة الغربية تضامنا مع الاسرى المضربين عن الطعام.
من جهته، بعث المفاوض الفلسطيني صائب عريقات برسالة الى وزيرة الخارجية الاوروبية كاثرين اشتون طلب فيها التحرك من اجل المعتقلين ولا سيما المضربين عن الطعام.
ودعا عريقات الاتحاد الاوروبي الى "اتخاذ خطوات فاعلة لانهاء الحصانة التي تتمتع بها إسرائيل ووضع حد لاستمرار تحديها السافر للقانون الدولي، بما في ذلك القرارات المتعددة للامم المتحدة"، بحسب وكالة وفا الفلسطينية للانباء.
واضاف انه "على الرغم من الانتهاكات الإسرائيلية المتواصلة والخطيرة، فقد استمرت العلاقات الثنائية بين الاتحاد الاوروبي واسرائيل بالتطور فضلا عن السماح لإسرائيل بتعزيز مكانتها كشريك رئيسي للاتحاد الاوروبي في المنطقة"، بحسب الوكالة.