سوريا ترفض تسلم مساعدات انسانية عبر الحدود التركية
جنيف (ا ف ب) - اعلنت مديرة مكتب الامم المتحدة المكلف الشؤون الانسانية فاليري اموس الثلاثاء في جنيف ان سوريا رفضت طلبا من الامم المتحدة للسماح بتسليم مساعدات انسانية عبر الحدود التركية.
وقالت اموس التي كانت تتحدث اثر المنتدى الانساني السابع حول سوريا الذي عقد في جنيف ان المساعدات تصل بصعوبة كبيرة الى المناطق التي يسيطر عليها المقاتلون المعارضون في شمال شرق سوريا.
واضافت ان "وصولنا في شكل محدود الى شمال سوريا هو مشكلة كبيرة. لقد طلبنا من الحكومة السورية مرارا السماح بالمرور عبر الحدود. طلبي الاخير يعود الى امس الاثنين، والرد لم يتغير، انه الرفض".
وينص قرار للجمعية العامة للامم المتحدة على وجوب الحصول على موافقة سلطات الدولة المعنية لتوزيع المساعدات ضمن اراضيها.
وتابعت اموس "من دون قرار جديد من مجلس الامن، لا يمكننا توزيع مساعدتنا" انطلاقا من تركيا.
واوردت ارقام وزعها مكتب الامم المتحدة للشؤون الانسانية الثلاثاء ان نحو اربعة ملايين شخص يحتاجون الى المساعدة في سوريا.
كذلك، يفر نحو خمسة الاف سوري كل يوم من اعمال العنف الى دول مجاورة. واحصى المكتب 857 الف لاجىء سوري.
واوضحت اموس ايضا انها "انهت المشاورات" حول الايفاء بالوعود التي اطلقت في مؤتمر الكويت في 30 كانون الثاني/يناير لتقديم هبات بقيمة مليار ونصف مليار دولار.