المجموعة المسؤولة عن التفجير امام السفارة الاميركية بانقرة تعتذر لاصابة صحافية
انقرة (ا ف ب) - قدمت المجموعة اليسارية المتشددة التركية التي تبنت الهجوم الانتحاري قبل اسبوع على السفارة الاميركية في انقرة، اعتذاراتها الجمعة لصحافية اصيبت بجروح خطيرة في الهجوم، من دون ابداء اي اسف لمقتل حارس امن تركي.
وقالت الجبهة الثورية لتحرير الشعب في بيان نشر على موقع هالكن سيسي (صوت الشعب) التابع اليها "نعتذر على هذه الاصابة غير المقصودة من الصحافية ديدام تونجاي وعائلتها ومن شعبنا والعاملين في المجال الصحافي".
وكانت الصحافية البالغة 38 عاما على احد مداخل السفارة الاميركية عندما فجر انتحاري من الجبهة نفسه.
واصيبت الصحافية بجروح خطيرة وما زالت في المستشفى.
لكن الجبهة لم تعرب عن اي اسف بخصوص مقتل حارس امن تركي (46 عاما) في الهجوم معتبرة انه يستحق ما اتاه "لانه عمل طوال 20 عاما لصالح الاميركيين". واضافت "انه كان عدوا للشعب".
وتعتبر الجبهة من المنظمات الارهابية في تركيا وعدد من الدول الاخرى وهي مسؤولة عن عدد من الهجمات العنيفة من بينها اغتيال وزير على الاراضي التركية منذ نهاية السبعينيات.