استجواب مرشح أوباما لرئاسة المخابرات المركزية بشأن الاغراق بالمحاكاة
واشنطن (رويترز) - أقر مرشح الرئيس الأمريكي باراك أوباما لرئاسة وكالة المخابرات المركزية الامريكية (سي.اي.ايه) جون برينان بأنه لم يحاول وقف اسلوب الاغراق بالمحاكاة وهو أسلوب للتحقيق يعتبره البعض تعذيبا خلال جلسة صعبة لاستجوابه في الكونجرس بشأن هذه القضية واستخدام طائرات بلا طيار لقتل ارهابيين مشتبه بهم.
وضغط أعضاء الكونجرس على برينان بشأن أساليب مكافحة الارهاب المثيرة للجدل بينما كان مسؤولا في وكالة المخابرات المركزية في ادارة الرئيس الامريكي السابق جورج بوش وأيضا استخدام اساليب أخرى خلال عمله الحالي ككبير مستشاري أوباما لمكافحة الارهاب.
وكانت قضية الاغراق بالمحاكاة وهو طريقة استجواب خشنة محظورة الان قد أعاقت ترشيحه لرئاسة وكالة المخابرات المركزية الأمريكية عام 2008 وواجهها مجددا خلال جلسة التصديق على توليه المنصب أمام لجنة المخابرات في مجلس الشيوخ الامريكي يوم الخميس.
وقال برينان (57 عاما) للجنة "لم اتخذ خطوات لوقف استخدام السي.اي.ايه لهذه الاساليب. لم أكن في التسلسل القيادي المسؤول عن هذا البرنامج. عبرت عن اعتراضاتي الشخصية وأرائي لبعض الزملاء في الوكالة" بشأن الاغراق بالمحاكاة والتعري وأساليب أخرى.
واستطرد "لكني لم أحاول وقفه لانه كان يحدث في قطاع آخر من الوكالة تحت سلطة آخرين وكان هذا شيء من توجيهات الادارة في ذلك الوقت."
وفي مسعى لطمأنة مخاوف الكونجرس بشأن أنشطة مكافحة الارهاب تحت ادارته أمر أوباما وزارة العدل يوم الاربعاء بالسماح للجنتي المخابرات في مجلسي الشيوخ والنواب بالاطلاع على الرأي القانوني الذي كان محاطا بالسرية من قبل بشأن قتل ارهابيين مشتبه بهم في هجمات بطائرات بلا طيار.
ولعب برينان دورا حيويا في الاشراف على سياسة الحكومة الامريكية في استخدام طائرات بلا طيار في عمليات مكافحة الارهاب في ادارة أوباما.
وتوقفت الجلسة لفترة قصيرة بعد ان بدأ برينان يتحدث بسبب أعضاء محتجين أخذوا يقولون بصوت عال "التعذيب خطأ دائما" و"أوقفوا (استخدام) الطائرات بلا طيار."
وجاءت أكثر الاسئلة صعوبة من الاعضاء الديمقراطيين لا من الجمهوريين منافسي الرئيس الديمقراطي المحافظين الذين أدت تحفظاتهم على مرشح الرئيس لمنصب وزير الدفاع تشاك هاجل إلى تأخير التصويت على شغله المنصب رغم انه سناتور جمهوري سابق من نبراسكا.
وانتقدت جماعات مدافعة عن الحريات المدنية برنامج الطائرات بلا طيار على اساس انه بمثابة اعطاء الضوء الاخضر لاغتيال مواطنين أمريكيين دون محاكمات بموجب الدستور الامريكي.
ورغم جلسة الاستجواب الصعبة لا توجد معارضة صلبة لترشيح برينان للمنصب ومن المتوقع ان يحصل على موافقة لجنة المخابرات وبعد ذلك موافقة كامل أعضاء مجلس الشيوخ.
وقالت السناتور ديان فينستاين رئيس لجنة المخابرات في مجلس الشيوخ وهي ديمقراطية "حضرت عددا من جلسات الاستماع ولا أعتقد أنني سمعت شخصا أكثر صدقا واستقامة ومباشرة. أعتقد انك ستكون قائدا ممتازا وقويا للسي.اي.ايه."
وبعد الجلسة قالت فينستاين انها تتوقع ان تصوت لجنة المخابرات على ترشيح برينان يوم الخميس القادم.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير سها جادو)
من باتريشيا زينجرلي وتبسم زكريا