فان رومبوي يعلن التوصل الى اتفاق حول ميزانية الاتحاد الاوروبي
بروكسل (ا ف ب) - توصل القادة الاوروبيون الى اتفاق حول ميزانية الاتحاد الاوروبي للفترة الممتدة بين 2014 و2020 كما اعلن رئيس المجلس الاوروبي هرمان فان رومبوي الجمعة على حسابه على تويتر.
وكتب فان رومبوي في ختام اكثر من 24 ساعة من المفاوضات "لقد تم التوصل الى اتفاق! المجلس الاوروبي اتفق على اطار مالي متعدد السنوات لبقية العقد. كان الامر يستحق عناء الانتظار".
ولم يوضح فان رومبوي مضمون الاتفاق الذي تم التوصل اليه في ختام اكثر من 24 ساعة من المفاوضات الحادة بين رؤساء ودول وحكومات الاعضاء ال27 في الاتحاد.
وفي النص الذي اقترحه فان رومبوي يتوقع ان تبلغ قيمة الالتزامات الائتمانية التي تمثل سقف الانفاق المسموح به 960 مليار يورو في حين ان اعتمادات الدفع اي النفقات الفعلية للسنوات السبع المقبلة تبلغ 908,4 مليار يورو.
واشاد الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند ب "التسوية الجيدة" التي توصلت اليها بلدان الاتحاد الاوروبي على صعيد الميزانية.
وقال هولاند في مؤتمر صحافي "انه اتفاق استغرق التوصل اليه وقتا اطول من المعتاد، لكنه كان تسوية جيدة على ما اعتقد"، معتبرا ان "960 مليار يورو هي بالتأكيد السقف الاعلى الذي يمكن بلوغه".
وبحسب مصادر اوروبية فان هذا المبلغ يعني خفضا بنسبة 3% للميزانية للفترة الممتدة بين 2014 و 2020 مقارنة مع السنوات السبع الماضية.
وهي اول موازنة لعدة سنوات في تاريخ الاتحاد الاوروبي تسجل خفضا.