بيلاروسيا تفقد وثيقة تفكك الاتحاد السوفياتي
مينسك (ا ف ب) - فقدت السلطات البيلاروسية نسختها من الاتفاق الذي ادى الى تفكيك الاتحاد السوفياتي في الثامن من كانون الاول/ديسمبر 1991، وغير مجرى التاريخ على ما اعلن الرئيس البيلاروسي السابق ستانيسلاف شوشكيفيتش لوكالة فرانس برس.
وتنص هذه الوثيقة التاريخية على تفكيك الاتحاد السوفياتي وانشاء مجموعة الدول المستقلة، ووقعها شوشكيفيتش من الجانب البيلاروسي، والرئيس السابق بوريس يلتسين من الجانب الروسي، وليونيد كرافتشوك من الجانب الاوكراني.
وطبع من هذه الوثيقة ثلاث نسخ اعطيت واحدة منها لكل رئيس بلغة بلاده.
واضاف الرئيس السابق لوكالة فرانس برس "انا اعمل على كتابة مذكراتي ولذلك أردت ان احصل على نسخة عن هذه الوثيقة حول تأسيس مجموعة الدول المستقلة، وهي مودعة لدى وزارة الخارحية".
ولدى طلبه نسخة من الوثيقة من دوائر وزارة الخارجية "اعطوني نسخة باللغة الروسية دون ان اي توضيح، فاستنتجت ان الوثيقة الاصلية لم تعد بحوزة السلطات".
ويشبته ستانيسلاف شوشكيفيتش بان تكون الوثيقة قد سرقت لبيعها بسعر مرتفع.
واكدت وزارة الخارجية البيلاروسية ان النسخة البلاورسية من الاتفاق ليست متوافرة في الوقت الحالي.
وقال متحدث باسم الخارجية لوكالة فرانس برس "يجب ان نبحث في الارشيف لتوضيح القضية".