هولاند يستبعد رفع الحظر على الاسلحة الى المعارضين في سوريا
بروكسل (ا ف ب) - اعلن الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الجمعة في بروكسل ان الاتحاد الاوروبي لن يرفع الحظر عن الاسلحة المرسلة الى المعارضين السوريين طالما ان امكانية الحوار السياسي لتسوية الازمة ما زالت قائمة.
واشار هولاند الى ان الموضوع لم يطرح للنقاش خلال اجتماعات المجلس الاوروبي، معتبرا ان الحظر "لا يمكن رفعه، كما يرى بعض البلدان، الا اذا تأكد لنا انه لم تعد هناك اي امكانية للحوار السياسي".
واضاف الرئيس الفرنسي "ولكن قبل ايام، طرح رئيس الائتلاف (السوري المعارض) فكرة اجراء حوار مع نائب الرئيس السوري".
واوضح هولاند ان الوسيط الدولي الاخضر الابراهيمي "ما زال متمسكا بفكرة اجراء حوار سياسي" على رغم "الخلاصة المزعجة التي توصل اليها حول الوضع في سوريا".
ويرغب بعض البلدان ومنها بريطانيا في ان يعدل الاتحاد الاوروبي الحظر على الاسلحة لتسليم اسلحة الى المعارضين الذين يقاتلون نظام الرئيس بسار الاسد.
وبعد 22 شهرا من اعمال العنف، اعلن رئيس الائتلاف السوري المعارض احمد معاذ الخطيب في 30 كانون الثاني/يناير استعداده للحوار المشروط مع مندوبين عن النظام السوري. لكن المجلس الوطني السوري ابرز مكونات المعارضة اعلن معارضته اجراء هذا الحوار.