رهائن اجانب في مالي كانوا محتجزين في تمبكتو حتى سقوطها
تمبكتو (مالي) (رويترز) - قال سكان ان قائدا معروفا بجناح القاعدة في شمال افريقيا احتفظ بعدد من الرهائن الاجانب في منزل بمدينة تمبكتو حتى قبل قليل من سيطرة القوات الفرنسية والمالية على المدينة الصحراوية الشهر الماضي.
ويحتفظ المتمردون الاسلاميون في شمال مالي -ومن بينهم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي- بسبعة رهائن فرنسيين على الاقل وسويدي وهولندي وجنوب افريقي خطفوا خلال السنوات القليلة الماضية في مناطق بالصحراء.
وقال سكان في تمبكتو ان بعض الرهائن كانوا محتجزين في منزل ابو زيد - اخطر قادة تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي - والرجل المسؤول عن فرض احكام الشريعة في تمبكتو.
وقال ديادي حمدون مايجا نائب رئيس لجنة الازمات في تمبكتو وهي هيئة شكلت للتنسيق بين السكان وحكامها الاسلاميين خلال اشهر من سيطرة المتمردين على المدينة "خلال الايام القليلة الماضية كان الرهائن في هذا المنزل مع ابو زيد."
واكد شاهدان ان عددا من الرهائن الذي يبدو مظهرهم غربيا كانوا محتجزين في المنزل وهو بناية يحيط بها مجمع واسع له اسوار في حي ابارادجو.
وتتناقض هذه الشهادات مع ما كان يعتقد بشكل واسع بين المراقبين بأن الرهائن محتجزون في الجبال النائية في شمال مالي بالقرب من الحدود الجزائرية حيث تطارد القوات الفرنسية والتشادية المتمردين الان.
واحجمت وزارة الخارجية الفرنسية عن التعليق لكن ضابطا فرنسيا في مالي قال انه سمع انباء مشابهة عن عدة رهائن كانوا في تمبكتو.
واكد الكولونيل كيبا سانجاري قائد القوات المالية الان في تمبكتو ان القوات الفرنسية والمالية فتشت المنزل لكنه لم يعط اي تفاصيل اضافية.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)
من ديفيد لويس