عاصفة ثلجية في الولايات المتحدة ادت الى الغاء ثلاثة الاف رحلة حتى الان
نيويورك (ا ف ب) - دفعت التوقعات بهبوب عاصفة ثلجية قوية على شمال شرق الولايات المتحدة في الساعات المقبلة الى الغاء اكثر من ثلاثة الاف رحلة خصوصا في نيويورك وبوسطن.
وصباح الجمعة، افاد موقع فلايت ايوير.كوم المتخصص عن الغاء 3066 رحلة، ينطلق اكثر من نصفها او يصل الى مطارات نيويورك الثلاثة جون كينديي وغوارديا ونيوارك. وألغيت ايضا حوالى 500 رحلة من والى بوسطن حيث من المتوقع ان تصل سماكة الثلوج الى 60 سنتيمترا حتى السبت.
وتقول مصلحة الارصاد الجوية ان "عاصفة شتائية قوية"، يتوقع ان تترك علامة تاريخية، ستضرب مساء الجمعة شمال شرق الولايات المتحدة مع سقوط قوي للثلوج المصحوبة برياح عاتية "قريبة من قوة اعصار، خصوصا قرب المناطق الساحلية".
وتتوقع مصلحة الارصاد الجوية ان يتفاوت متوسط ارتفاع الثلوج 30 الى 60 سنتيمترا، واكثر في بعض المناطق.
وحذرت المصلحة من ان التنقلات ستكون "بالغة الخطورة ومتعذرة بالاحرى".
واغلقت المدارس في بوسطن (ماساشوستس) وبروفيدانس (رود ايلاند)، والغيت النشاطات المدرسية في نيويورك. وتوقفت ايضا بعد ظهر الجمعة رحلات القطارات المنطلقة من بن ستايشن الى الشمال.
واعلن عمدة نيويورك مايكل بلومبرغ ان المدينة التي قد تبلغ سماكة الثلوج فيها من 25 الى 35 سنتم مع رياح عاتية، على اتم الاستعداد لمواجهة العاصفة. وقال "لدينا اكثر من 250 الف طن من الملح و350 كاسحة ثلوج، وشاحنات نقل الملح مستعدة لبدء العمل و1800 شاحنة تنظيف".
لكنه نصح سكان نيويورك بتخزين المواد الاساسية "بما في ذلك الادوية تحسبا من احتمال انقطاع الكهرباء وصعوبات التنقل".
وسرعان ما اصغى سكان نيويورك الى نصائحه، وفقد الخبز من بعض المتاجر الجمعة. وبثت التلفزيونات المحلية مشاهد لصفوف انتظار امام محطات البنزين، فأعادت الى الاذهان الذكريات الصعبة للاعصار ساندي الذي تسبب في انقطاع طويل للتيار ونقص في البنزين اواخر تشرين الاول/اكتوبر.