حماس تهاجم الإعلام المصري بدعوى تشويه صورة المقاومة والشعب الفلسطيني
سامي أبو زهري
نفى الدكتور سامي أبو زهري، الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية  "حماس"؛ صحة الوثيقة – التي وصفها بالمزورة –  التي نشرتها صحيفة اليوم  السابع ونسبتها إلى كتائب القسام، مستطرداً وللعلم فإن مصدر هذه الوثيقة  المزورة هو موقع فلسطين برس التابع لمحمد دحلان الذي قام بنشر هذه الوثيقة  على الموقع نفسه بتاريخ 4/3/2013 ولذا أن صحيفة اليوم السابع التي زعمت  أنها حققت سبقاً  إعلامياً وهمياً من خلال تكرارها لتسريبات قديمة، أساءت  إلى نفسها وهذا يؤكد أن جزءاً من الإعلام المصري لا زال يحاول جاهداً بكل  أسف الإساءة للمقاومة الفلسطينية اعتماداً على تسريبات إعلامية تقف خلفها  جهات مشبوهة كما يؤكد ضلوع بعض الجهات في حركة فتح بتزويد بعض وسائل  الإعلام المصري بهذه التسريبات من خلال مواقعها مثل فلسطين برس، مع العلم  بأن الوثيقة المزوره أشارت إلى اعتقال الأمن المصري أعداد من كتائب القسام  وهو ما يتنافى مع الواقع حيث أنه لم يثبت اعتقال أي مسلحين فلسطينين لا في  القاهرة ولا في غيرها مما يجزم بتزوير الوثيقة.
 
ودعت حركة حماس الوسائل الإعلامية المصرية المتورطة في تشويه صورة  المقاومة والشعب الفلسطيني إلى التعقل والتوقف عن هذه الحملة التي لا  يستفيد منها إلا الاحتلال الإسرائيلي.
 
فيما قال الدكتور صلاح البردويل، الناطق الرسمي باسم حركة المقاومة  الإسلامية "حماس"؛ إن خطاب أوباما في مؤتمره برام الله أمس كان خطاباً  إنسانياً، بدا فيه كمحلل سياسي فاشل يتملص من الإجابات الحاسمة، ولم يلتزم  للفلسطينيين بأية استحقاقات قطعها على نفسه سابقاً، وهو محاولة لإجبار  السلطة على مفاوضات مباشرة ثنائية مع إسرائيل دون أية مرجعيات.
 
فضلاً عن ذلك فإنه أدان المقاومة وبرأ العدوان الصهيوني وادّعى دعمه لقطاع  غزة و أضاف البردويلى أن دعمه كان واضحاً من خلال القنابل الفسفورية  وطائرات F16 والأباتشي الأمريكية وصورايخها التي أهديت إلى أطفال غزة  وبيوتها وعائلات بأكملها أبيدت.
 
وشدد البرداويلى نحن في حركة حماس نؤكد على أن الطريق الوحيد لحل القضية  هي ممارسة حقنا في المقاومة حتى تحرير الأرض وتقرير المصير وعودة اللاجئين  والإفراج عن الأسرى.