بالصور..الإخوان المسلمين يحتكرون سوق انابيب الغاز والسلع التموينية بالشرقية
احتكر حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين كافة السلع التموينية و المواد البترولية وتوزيعها من خلال الجماعة لإبراز مدى مساهمتهم فى حل مشكلات المواطن البسيط حيث بدأت الجماعة بشوارد اللحوم التى يتم بيعها أقل من تلك المتعارف عليها فى الاسواق و بيع السلع التموينية المتمثلة فى السكر والزيت من خلال منافذ بيع فى جميع مراكز ومدن محافظة الشرقية .
 
وفى قرية أبو قرموص التابعة لمدينة أبو كبير ، وفى ظل أزمة المواد البترولية واسطوانات الغاز ، قامت جماعة الإخوان بتوفير منفذ لبيع أنابيب الغاز  بسعر 9 جنيهات بدلا من 10 جنيهات ،  كما قاموا بتوزيع 1000 اسطوانة أخرى على الأحياء المختلفة لقريتى هرية رزنة و شيبه التابعتين لمركز الزقازيق  وذلك بالتنسيق مع مكتب تموين المدينة حيث خضعت عمليات التوزيع للإشراف المباشر لحزب الحرية والعدالة ممثلا فى مسئول ملف التموين بالحزب ومسئول الغاز .
 
وفى نفس السياق أقام حزب الحرية والعدالة بقرية سهيل التابعة لمركز منيا القمح معرض للسلع الغذائية للبيع بأسعار الجملة لإبراز مدى مساهمتهم فى تخفيف العبء على المواطنين فى ظل استغلال التجار .
 
صور متعلقة
 
 
 