فضيحة بنقابة الصحفيين: الإخوان سرقوا تيار الاستقلال
قرر سعيد زينهم رئيس تحرير الامة ومؤسس تيار الاستقلال بنقابة الصحفيين رفع دعوى قضائية ضد بعض صحفيي الاخوان المسلمين الذين سرقوا فكرته بانشاء تيار الاستقلال .
 
وقال زينهم فى بيان اليوم انه فوجىء ببعض زملاء المهنة من تيار الاخوان يسرقون فكرته ويدشنون تيارا جديدا اسمه الاستقلال بنقابة الصحفيين .
 
واكد زينهم انه مؤسس هذا التيار وان كل الاخبار التى نشرت على مدى شهور ماضية تكشف ذلك .
 
واتهم زينهم هؤلاء الاشخاص بمحاولة السطو على فكرته ، فى محاولة منهم للانقضاض على نقابة الصحفيين بعد هزيمة الاخوان هزيمة ساحقة فى الانتخابات الاخيرة .