ميناء الاسكندرية يضبط أقمشة «زى عسكري» بإحدى الحاويات
ضبطت قوات الشرطة بميناء الاسكندرية أقمشة عسكرية داخل إحدى الحاويات القادمة للميناء .
 
ومن جهتها ، تكثف أجهزة الآمن جهودها لمعرفة تبعية الحاويات لأي شركة من شركات النقل البحري  ومصدرها .
 
جدير بالذكر أن قوات حرس الحدود كانت قد ضبطت  عدد من أثواب  الأقمشة  المطابقة لملابس الجيش المصري  بسيناء منذ أسبوع ، حيث تم ضبط 3 أثواب  زي  "كاكي "و"مموه" وثوبين خاصين بالزى الأبيض للشرطة  مهربة إلى مصر عبر  الأنفاق عند الحدود الشرقية  بالعلامة  4  بمنطقة الصرصورية بسيناء .