«التونسي» يتقدم بطلب اقتراح  برغبة لرئيس مجلس الشوري حول مخالفات وزير السياحة
تقدم عبد المنعم التونسي عضو مجلس الشوري عن حزب غد الثورة بطلب اقتراح برغبة لرئيس المجلس أحمد فهمي حول ما وصفه بمخالفات وزير السياحة الحالي هشام زعزوع.
 
وقال "التونسي" أن الوزير خالف القانون 47 لسنة 1978 الخاص بالعاملين المدنيين في الدولة وكذلك القانون رقم 5 لسنة 1991 بشأن شغل الوظائف القيادية ومخالفته أيضا القرار الجمهوري رقم 134 لسنة 1981 بإنشاء الهيئة المصرية العاملة للتنشيط السياحي وذلك بإصداره القرار رقم 732 لسنة 2012 بندب بعض العاملين للعمل بوظائف قيادية بالهيئة علما بأن هؤلاء العاملين أقل مستوي وظيفي وكفاءة من أقرانهم بالجهة المنتدب إليها وأن القرار صدر عن غير ذي صفة حيث أن المختص بذلك هو مجلس إداره الهيئة وفقا للمادة 4 من القرار الجمهوري رقم 134 لسنة 1981 .
 
هذا علاوة علي أن هذا القرار إنما تم لأهل الثقة دون الكفاءة وليس لصالح العمل ، بالإضافة لمخالفات مالية وإدارية بهيئة التنشيط السياحي من خلال عدم إتباع القانون رقم 89 لسنة 1989 الخاص بالمناقصات والمزايدات مما أدي 300 مليون دولار في عمليات بالأمر المباشر حيث لم يتم طرح هذه العمليات عن طريق إدارة المشتريات وهي الإدارة المنوط بها تنفيذ هذه العمليات وفقا لقانون المناقصات.
 
كما قام الوزير باعتماد مبلغ 390 ألف دولار أى ما يزيد علي مليونين ونصف المليون جنيه لتنفيذ المكتب السياحي بفرانكفورت وتم هذا أيضا بالأمر المباشر...