القاهرة تطالب بإطلاق أسرى فلسطينيين مقابل منع تهريب صواريخ متطورة لغزة
صورة ارشيفية - أسرى فلسطينيين
زعمت مصادر إسرائيلية عن أن مصر تطالب إسرائيل بأن تطلق سراح بضع مئات من  الأسرى الفلسطينيين المحتجزين لديها، وذلك مقابل الجهود الأمنية الكبيرة  التي تبذلها في سيناء وتمنع بواسطتها تهريب الأسلحة الثقيلة إلى قطاع غزة.
 
وقالت هذه المصادر -حسب صحيفة الشرق الأوسط اللندنية-: إن إسرائيل لم  ترفض الفكرة، مع أن هناك انتقادات شديدة لها في الغرب على رفضها إطلاق سراح  الأسرى لمصلحة السلطة الفلسطينية، بينما هي تطلق سراحهم لمصلحة قوى  إسلامية مثل حماس وحزب الله.
 
وقالت هذه المصادر: إن المطلب المصري طرح خلال المحادثات المكثفة  الجارية على أعلى المستويات الأمنية بين البلدين، التي تشارك فيها أيضا  حكومة حماس في قطاع غزة، بشكل غير مباشر.
 
وكانت صحيفة «يديعوت آحرونوت» قد كشفت، أمس، عن أن ثلاثة جنرالات برتبة  «لواء» في الجيش الإسرائيلي قاموا بثلاث زيارات إلى القاهرة خلال الأيام  الخمسة الأخيرة وحدها (الأحد والاثنين وأمس الخميس)، وأجروا محادثات وصفت  بأنها جدية للغاية مع رئيس المخابرات المصرية رأفت شحاتة، ونائبه أحمد نادر  الأعسر، اللذين كانا قد أدارا المفاوضات الناجحة لصفقة شاليط، وبموجبها  أطلق سراح الجندي الإسرائيلي الأسير، جلعاد شاليط مقابل 1100 أسير فلسطيني  وجميع الأسيرات الفلسطينيات.