مئات التونسيين يتظاهرون أمام وزارة الداخلية اعتراضًا على تكليف «العريض» بتشكيل الوزارة
تظاهر مئات من التونسيين اليوم أمام مقر وزارة الداخلية التونسية في مظاهرة تطالب بإسقاط الحكومة، وتخليص البلاد من "الأخونة".وانطلقت المظاهرة من "ساحة محمد علي" أمام مقر الاتحاد العام التونسي  للشغل وسط العاصمة تونس، واتجهت صوب شارع الحبيب بورقيبة حيث مقر وزارة  الداخلية.
 
ورفع المحتجون شعارات من قبيل: "الشعب يريد إسقاط النظام" بجانب شعارات  مناهضة لوزير الداخلية على العريض تعبر عن رفض تكليفه برئاسة الحكومة  الجديدة بعد استقالة حمادي الجبالي،و "الشعب يريد من قتل بلعيد"، في إشارة  إلى القيادي اليساري شكري بلعيد الذي تعرض لعملية اغتيال على يد مجهولين  خلال الشهر الجاري.
 
وتمركزت قوات الأمن مدعمة بوحدات الجيش الوطني على طول شارع بورقيبة خصوصا على مستوى سفارة فرنسا بتونس ومقر وزارة الداخلية.
يذكر أن صفحات التواصل الاجتماعي وعدد من النشطاء السياسيّين دعوا لتنظيم مسيرة اليوم للمطالبة ب"الكشف عن قتلة بلعيد".