الكتاتني: مستعدون لمناقشة أى موضوعات في إطار «الحوار الوطنى» بمرونة كاملة.. ومتمسكون ببقاء الحكومة
الكتاتنى
أكد الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب "الحرية والعدالة" الذراع السياسية  لجماعة الإخوان المسلمين أن الحزب يرحب بالحوار الذى يرعاه الرئيس محمد  مرسى.. ولا سقف للموضوعات التى تناقش داخل الحوار ونحن مستعدون لمناقشة أى  موضوعات.  وقال إن الحزب مستعد أن يبدى المرونة الكاملة للتوافق مع كل  الأحزاب حتى ندخل مرحلة الانتخابات بتوافق كامل .
 
جاء ذلك فى تصريحات أدلى بها الكتاتنى لفضائية "إم بى سى مصر" خلال زيارته لطوكيو وتبثه مساء اليوم فى الساعة 7.30 بتوقيت القاهرة .
 
وأوضح الكتاتنى ردا على سؤال أن "الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة  إتخذت منذ فترة قرارا بإجراء التحالفات والتنسيق مع الأحزاب الأخرى ، والأن  ندرس مع أى الأحزاب أو مع بعض المستقلين ندخل الإنتخابات معا، هذا يجرى  الأن ولكننا لم نحدد بعد مع من سنتحالف .. لكن بالضرورة نحن نسعى لأن تكون  الحكومة التى ستشكل بعد البرلمان حكومة موسعة تشارك فيها أطياف كثيرة و حتى  لو حصل حزب الحرية والعدالة على الأغلبية فسيسعى لضم أطراف أخرى إلى  الحكومة لأن المرحلة القادمة تحتاج إلى تضافر جهود كثيرة معا من أجل مرحلة  البناء الجديدة بعد الثورة".
 
وردا على سؤال عن الخلافات مع حزب النور، قال رئيس حزب الحرية والعدالة  سعد الكتاتني في تصريجات لاخبار قناة إم بي سي مصر ، لا توجد بيننا وبين  حزب النور مشاكل تذكر، حزب النور كان يتعاون معنا في البرلمان السابق التي  تم حله من قبل المحكمة الدستورية العليا نظرا لعدم دستورية بعض مواد  القانون الذى اُنتخب على أساسه مجلس الشعب ".
 
وأضاف "علاقتنا مع حزب النور وقياداته جيدة هناك فقط خلاف في وجهات  النظر، حزب النور اطلق مبادرة منذ ثلاثة اسابيع مطالبا بحكومة جديدة قبل  الانتخابات وتوافقت معه بعض القوى السياسية ولكننا نتحفظ على بند تغيير  الحكومة الحالية .
 
وأضاف " يرى حزبنا أن تغيير الحكومة يعطى رسالة من عدم الاستقرار، أيضا  إعادة تشكيل الحكومة من شأنه أن يعطل انتخابات مجلس النواب وهذا شيء هام  ليس لنا فقط بل بالنسبة لمصر، نحن حريصون أن يتم هذا الاستحقاق في موعده  الذى نص عليه الدستور ونحترم أراء الأخرين ومستعدون أن نناقش اي بند من تلك  المبادرة ولكن على مائدة الحوار،و الا يكون هناك شروط لدخول الحوار مثل  إعادة تشكيل الحكومة على سبيل المثال.. بل يتسع الحوار ليشمل أي موضوع بما  فيها هذا الموضوع ولكن حتى هذه النقطة الخلافية التي بيننا وبين حزب النور  لم تؤثر في العلاقة بيننا وبينهم".