تصاعد حدة الاحتجاجات في البحرين عقب «مقتل» متظاهر
أفادت جمعية "الوفاق" المعارضة في البحرين أن عددا من  المسيرات خرجت الجمعة 22 فبراير/ شباط احتجاجا على "مقتل شاب بحريني"،  لكن  قوات الأمن فرقتها باستخدام الأسلحة النارية والغازات.
 
وأكدت  الجمعية وقوع العديد من الإصابات بين صفوف المتحجين، بعد أن اقتحمت قوات  الامن مناطق عديدة مثل الديه وبوري وسترة وسار وبني جمرة والدراز وغيرها.
 
وتأتي  التظاهرات على خلفية إعلان وفاة محمود عيسى الجزيري (20 عاما) الجمعة  متأثرا بجراح إثر استهدافه بطلق ناري في رأسه عشية الذكرى الثانية لإنطلاق  الاحتجاجات في البحرين، وفق الجمعية.
 
وكانت قوات النظام أغلقت طرقا عامة وحاصرت مناطق وتواجدت بشكل مكثف على مداخل المناطق لمواجهة التظاهرات.