الهلباوى : جماعة الإخوان غير قادرون على تسيير شئون البلاد بمفردهم
الهلباوى
 
الهلباوى للإخوان : الاسلام موجود فى مصر منذ أن فتحها عمرو بن العاص وليست بحاجة أن تفتح مرة أخرى. 
 
أكد الدكتور كمال الهلباوى القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين وأمين عام منتدى الوحدة الإسلامية العالمية اننا بحاجة إلى شخصيات وطنية تعمل بروح ميدان التحرير أثناء ثورة 25 يناير يكونون متخصصين وبعيدين عن أى انتماء سياسى و يتمتعون بالكفاءة للخروج من الأزمة الراهنة من خلال حوار وطنى جاد .
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الشعبى الجماهيرى مساء أمس بعزبة الباشا التابعة لقرية السعادات مركز بلبيس بمحافظة الشرقية تحت عنوان " بناء وطن " وذلك بدعوة حركة شعب التى تم تدشينها مؤخراً بحضور اشرف قبر منسق عام حركة شعب و احمد نحلة منسق العلاقات الخارجيةوالسياسية للحركة  .
 
و أكد الهلباوى على ضرورة المشاركة فى بناء الوطن من جديد ودفع عجلة التنمية والمساعدة فى تسيير عملية الانتخابات البرلمانية فى المسار الصحيح مشيراً إلى أنه لا يمكن لفصيل سياسى واحد أن يسيطر على مقاليد الأمور بالبلاد قائلا : يجب مشاركة جميع أطياف الشعب والقوى السياسية فى الانتخابات التشريعية وعدم ترك الساحة لجماعة الإخوان المسلمين للسيطرة على مقاعد البرلمان لأنهم غير قادرون على تسيير شئون البلاد بمفردهم والاستحواذ على الحكم  .
 
وطالب القيادى السابق لجماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بضرورة مشاركة المتخصصين والمتميزين من القوى الثورية فى الحوار الوطنى للمساهمة فى النهوض بالبلاد بعيداً عن الأحزاب السياسية والمتصارعين على السلطة ومن لديهم خبرة كافية .
 
الهلباوى عبر عن غضبه الشديد بسبب التعرض لتمثال طه حسين وتمثال أم كلثوم مؤخراً معتبراً أنها أفعال لا تليق بالدين الإسلامى ولا بدولة عريقة مثل مصر مشيراً إلى أن الاسلام موجود فى مصر منذ أن فتحها عمرو بن العاص وليست بحاجة أن تفتح مرة أخرى .
 
وأعترف الهلباوى أن ثورة 25 يناير تتبعها الفساد والظلم قائلا : لابد من القضاء عليه ويوجد فى نظام الحكم حالياً أشخاص فاسدين لا بد من إقصائهم .