المفتي الجديد يتسلم مهام عمله بدار الافتاء
لأول مرة فى دار الافتاء المصرية، تم صباح اليوم الأحد اجراءات التسلم والتسليم بين مفتي الجمهورية المنتهية فترة عمله الدكتور على جمعة، ومفتي الجمهورية الجديد الدكتور شوقى عبدالكريم علام حيث عقدا اجتماعا مغلقا مشتركا في آخر يوم من فترة عمل الدكتور علي جمعة كمفتي الجمهورية.
ومن المقرر أن يعقد الدكتور علي جمعة، والدكتور شوقي عبد الكريم مفتى مصر الجديد مؤتمرا صحفيا في وقت لاحق اليوم، للاعلان عن ما تم خلال اللقاء المشترك.
ومن المقرر أن يحضر الاحتفال الذى تنظمه دار الافتاء بهذه المناسبة اليوم كل من: الدكتور حسن الشافعى عضو هيئة كبار العلماء، وعدد من كبار أساتذة الأزهر الشريف، ودار الافتاء المصرية.