مصرع مواطن وإصابة 9 في اشتباكات الحصول على السولار بالشرقية
شهدت قريتى صبيح والشبراوين التابعتين لمركز ههيا بالشرقية، احداثاً دامية بسبب الخلاف على أولوية تمويل السيارات بالسولار، مما أسفر عن تحطيم محطة وقود وإصابة 6 أشخاص من أهالى القريتين بكدمات وكسور خطيرة، تم نقل جميع المصابين إلى مستشفى ههيا المركزى ونقل أحد المواطنين فى حالة خطيرة ويدعى محمد سليم المغربى إلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
العشرات من أهالى قريتى صبيح والشبراوين قطعوا شريط السكة الحديد أمام محطة العدوة بالطريق العام بين القريتين بسبب أولوية الحصول على السولار فضلا عن نشوب عدة مشادات كلامية بين السائقين تطورت إلى  اشتباكات فيما بينهم، وأشعلوا إطارات السيارات على قضبان السكة الحديد مما أدى إلى تعطيل حركة القطارات لمدة ساعتين تقريباً، كما قطعوا الطريق العام «الزقازيق – فاقوس» من أمام قرية صبيح مما أدى إلى تعطيل الحركة أمام السيارات .
وفى نفس السياق قام عدد من الأهالى بالصعود لمنابر المساجد واستخدام مكبرات الصوت لفض الاشتباكات بين المتنازعين على السولار ولمناشدة الأهالى بفتح الطريق وتسيير الحركة المرورية أمام السيارات.
على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية إلى مكان الواقعة لمحاولة السيطرة على الموقف وفتح الطريق حيث لجأت القيادات الأمنية بمركز ههيا إلى طريق بديل للسيارات من ناحية العواسجة – المسلمية  وقامت القوات بفرض كردوناً أمنيا حول الكوبرى الفاصل بين القريتين من فوق بحر مويس بعدما توجهوا أهالى قرية صبيح بلودر لهدم الكوبرى انتقاماً من أهالى الشبراوين الذين اضرموا النيران فى العشش الخاصة بهم على الطريق وقاموا بتحطيم 4 تكاتك وميكروباص خاص بأحد الأشخاص ويدعى هيثم أبو نجم مما نتج عنه إصابة 6 أشخاص من القريتين  .
كما قام عدد كبير من الأهالى بتحطيم المبنى الإدارى ومعدات محطة الوقود الكائنة بالطريق العام الزقازيق – فاقوس أمام قرية صبيح وتحطيم السيارة الخاصة بمالك محطة الوقود .
وعلى جانب آخر شهدت قرية البلاشون التابعة لمركز بلبيس أحداثاً دامية بالأسلحة النارية والبيضاء بسبب أولوية الحصول على السولار مما أسفر عن مصرع شخصان وإصابة عامل بأعيرة نارية وعلى الفور انتقلت الجهات الأمنية للسيطرة على الموقف  .
حيث نشبت مشاجرة دامية بين بعض السائقين والشباب عندما استعان بهم صاحب محطة وقود بالقرية لحمايته وتأمين المحطة فى حالة تزاحم وتدافع السائقين مما أسفر عنها مصرع شخصان وإصابة عامل بالمحطة بأعيرة نارية .
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد بنشوب مشاجرة بمحطة تموين سيارات تابعة للقرية بين كل من السيد ابراهيم حمدى – عاطل ومقيم بقرية ميت جابر التابعة لدائرة المركز وسمير على بركات  بسبب أولوية الحصول على السولار وعلى إثر ذلك قام الثانى بإخراج مطواة قرن غزال من بين طيات ملابسه وطعن الأول عدة طعنات فى صدره أردته قتيلا فى الحال .
وعندما علم إبراهيم حمدى محمود وشهرته «ابراهيم السريع» بما حدث لنجله أحضر مجموعة من البلطجية وبحوزتهم أسلحة نارية وقاموا بإقتحام المحطة وتشاجروا مع كل من عبد الفتاح نبيل محمد و سمير على بركات ونجله سامح.
أسفرت المشاجرة عن مصرع سمير على بركات متأثراً بإصابته بطلق نارى وإصابة عبد الفتاح نبيل بطلقتان فى القدم وتم نقله إلى مستشفى بلبيس لتلقى العلاج اللازم والتحفظ على الجثث بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة العامة .