اضراب افراد شرطة مرور شرم الشيخ وقطع طريق السلام الدولى احتجاجا علي سوء السكن
نظم حوالى 70 من امناء وافراد شرطة مرور شرم الشيخ، اضراب عن العمل، صباح اليوم الاحد، مطالبين بسكن آدمي، ثم قطعوا طريق السلام الدولى، المؤدى إلى المطار.
وقال الأفراد المضربون أمام شرطة مرور شرم الشيخ إن العنابر الخاصة بهم «غير صالحه للسكن الآدمى ويوجد بها اكثر من 40 فرد»، وأوضح أحد المعتصمين، رفض ذكر اسمه، إن حوالى 7 من زملاءه أصيبوا بأزمة صدرية وحساسية في العين بسبب الرائحة الكريهة نتيجة المجارى الموجودة بدورات المياه وعدم وجود صرف صحي.
وأضاف انهم مستمرون في الاعتصام ومضربين عن العمل حتي تنفيذ مطالبهم المشروعة، مؤاكد وجود ميزانية تم صرفها علي وحدة مرور الطور دون وحدة شرم الشيخ منذ عام 2005.