فراولة وصديقه قتلا سائق توك توك بالعامرية لسرقته
طلبا منه توصيلهما وفى الطريق خنقاة بسلك والقيا بجثتة فى الترعة
مباحث قسم شرطة أول العامرية، كشفت غموض العثور على جثة شخص مجهول الهوية بترعة النوبارية، وألقت القبض على الجناة.
قسم شرطة أول العامرية، تلفى بلاغا بالعثور على جثة شخص «مجهول» فى العقد الثانى من العمر، مقيد اليدين بقطعة قماش ومربوط حول رقبته سلك كهربائى بمياه ترعة النوبارية، وتمكنت الأجهزة الأمنية من تحديد شخصية المتوفى وتبين أنه يدعى أحمد ص سنة 14 ، مقيم دائرة قسم شرطة سيدى جابر, ومن خلال تكثيف الجهود الأمنية توصلت التحريات إلى كشف غموض الواقعة وتحديد مرتكبى الواقعة كلاً من أسامة ص  سنة 21 ، عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة سيدى جابر , ومحمد س 21  سنة، طالب ، شهرته «فراولة» ومقيم دائرة قسم شرطة سيدى جابر, وعقب تقنين الإجراءات تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين المذكوران، وبمواجهتهما إعترفا بإرتكاب الحادث بقصد السرقة ، فعقدا العزم وبيتا النية على قتل المجنى عليه وسرقة التوك توك قيادته ، ومساء يوم 23 فبراير الماضى إستقلا معه التوك توك وطلبوا منه التوجه لمنطقة كارفور بالطريق الصحراوى حيث قاما بتقييد يديه وخنقه بسلك كهربائى، ثم ألقوا بالجثة بمكان العثور عليها بترعة النوبارية، وأضافا بانه عقب الحادث توجها بالتوك توك إلى محمد . ك 22 سنة  ، عاطل ، ومقيم دائرة قسم شرطة أول العامرية، حيث قاموا بتقطيع التوك توك ، وبيعه لشخص يدعى إبراهيم .م  سنة 19، عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة أول العامرية مقابل مبلغ مالى, وتمكنت القوات الأمنية من ضبط الآخرين وتم ضبط أجزاء التوك توك .