"حكومة فاشلة".. حملة "6 أبريل" بالقليوبية لإقالة قنديل ووزرائه
دعت حركة حركة شباب 6 أبريل بالقليوبية كافة المواطنين للمشاركة في حملة "حكومة فاشلة"، المقرر انطلاقها أمام قصر ثقافة مدينة بنها الجمعة المقبل؛ لتوعية المواطن البسيط بفشل تلك الحكومة وعزلها شعبيا.
وقالت الحركة، في بيان لها صدر اليوم، إنه "منذ تولت تلك الحكومة المسؤولية لم تأتِ لنا إلا بالكوارث والمصائب، فتفجرت أزمة السولار في عهدها، تلك الأزمة التي تتكرر من حين لآخر حتى يومنا هذا، وبسبب غباء الحكومة الاقتصادي أتى على البلاد طوفان غلاء الأسعار والأزمة الاقتصادية التي تطحن المواطن المصري، ثم بدأ مسلسل حوادث القطارات التي راح ضحيتها العشرات من الشباب والشيوخ والأطفال، بسبب الإهمال المتكرر من الحكومة".
وتابع البيان: "مع اندلاع الاحتجاجات والتظاهرات ضد استبداد النظام، قتلت تلك الحكومة المتظاهرين بدم بارد، وسحلت مواطنا مصريا، واعتقلت واعتدت على عشرات الشباب"، مطالبا برحيل حكومة قنديل "الفاشلة" قبل أن تأتِ بـ"فاجعة جديدة".