"البناء والتنمية" يطالب بقَسَم "موظفي اللجان" أمام القضاء لضمان الحيدة والنزاهة
قال الدكتور نصر عبدالسلام، رئيس حزب البناء والتنمية، إن مطالب الحزب لضمان نزاهة الانتخابات ترتكز على 5 نقاط أساسية.
وأضاف عبد السلام، خلال جلسة الحوار الوطني، إن مراجعة كشوف الناخبين لعدم تكرار الأسماء، وشمول المجندين، بالإضافة إلى اختيار الموظفين المساعدين للقضاة في اللجنة الانتخابية بالانتخاب.
كما أشار عبدالسلام، إلى ضرورة مراقبة الأموال، التي تصرف في الدعاية الانتخابية، واستبدال فترة الصمت الانتخابي، بالنطاق الانتخابي للجان الانتخابية.
كما طالب عبدالسلام، على الإجراءات التي تستخدم في العملية الانتخابية نفسها، ومراجعة الأختام على البطاقات الانتخابية، بالإضافة إلى قسم أمناء اللجان أمام القاضي بالحدية والنزاهة، ومراقبة عمليات الفرز، وحضور مندوبي المرشحين.
وأشار عبدالسلام، إلى ضرورة تغليظ عقوبة من يخالف قواعد الانتخابات، ومعاقبة من يستخدم دور العبادة للدعاية الانتخابية.