الحدود يتقدم بملف التعاقد مع شريف أشرف للجبلاية من أجل مشاركة اللاعب أمام الأهلي
أرسل نادي حرس الحدود ملف التعاقد مع اللاعب شريف أشرف، إلى اتحاد الكرة، تمهيدا لإرساله للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لقيد اللاعب في قائمة الفريق هذا الموسم.
وعلمت "الوطن" أن الحرس يسعى للحصول على رخصة بمشاركة اللاعب في المباريات القادمة، حيث كشف مصدر داخل النادي العسكري أن موقف شريف أشرف مشابه لموقف عمرو زكي مع نادي إنبي.
ويسعى الحدود لقيد شريف أشرف للتواجد مع الفريق في مباراة الأهلي، حيث يرغب الجهاز الفني في الاستفادة من جهوده في الناحية الهجومية مع أحمد حسن مكي.