الأمم المتحدة تدعو إلى الالتزام بالهدنة بين إسرائيل والفلسطينيين
قال وكيل الأمين العام للأمم المتحدة للشؤون السياسة جيفري فيلتمان، إن اطلاق الصاروخ الفلسطيني اليوم ونبأ وفاة أحد المعتقلين
الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية، يدلل على ارتفاع حدة الموقف بين الجانبين، خاصة مع عدم وجود عملية مفاوضات في الأفق.
وأضاف فيلتمان، في جلسة مجلس الأمن الدولي الدورية حول الحالة في الشرق الأوسط، إن الأمم المتحدة تتابع عن كثب الأبعاد الأمنية والسياسية والإنسانية لقضية المعتقلين الفلسطينيين، ونؤكد أهمية المحافظة علي الهدوء، وندعو الي اجراء تحقيق
مستقل وشفاف، تقوم به السلطات الإسرائيلية في وفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات".
وأعاد فيلتمان، التأكيد علي موقف الأمم المتحدة من استمرار اسرائيل في أنشطتها الأستيطانية بالأراضي الفلسطينية المحتلة، وقال "إن هذه المستوطنات غير شرعية وفقا للقانون الدولي،ويتعين علي إسرائيل الاستجابة للمجتمع الدولي بوقف بناء المسوطنات".
وقال إنه منذ الإحاطة التي قدمها الي مجلس الأمن الشهر الماضي،قامت اسرائيل بهدم 30 منزلا في الضفة الغربية المحتلة،مما نجم عنه تشريد 89 فلسطينيا،بينهم 49 طفلا، موضحا أنه في شهر يناير الماضي فقط،بلغ عدد المباني الفلسطينية التي هدمتها
اسرائيل 139 مبنيا،وهو أعلي معدل هدم يتم تسجيله في شهر واحد خلال العامين الماضيين.
وأعرب وكيل الأمين العام للأمم المتحدة للشئون السياسة جيفري فيلتمان في جلسة مجلس الأمن الدولي الدورية اليوم حول الحالة في الشرق الأوسط عن القلق العميق بشأن سقوط الصاروخ الفلسطيني علي جنوب إسرائيل.
وقال فيلتمان، في كلمته الي أعضاء مجلس الأمن "لا يوجد أي مبرر لهذا الهجوم، ونحن ندعو اسرائيل الي ضبط النفس،ومن المهم بالنسبة للجانبين أن يلتزما بالهدنة التي تم التوصل اليها برعاية مصرية في نوفمبر الماضي"، مشددا علي ضرورة "عدم تكرار مثل هذا الهجوم في المستقبل"