"طيارة": الفوز هدية لعبد الجليل.. ونرحب بالتوأم
أبدى محمد إبراهيم "طيارة"، صانع ألعاب مصر المقاصة، سعادته بالنتيجة التي حققها الفريق، بالفوز على وادي دجلة بهدف نظيف، مشيرا إلى أن الفوز هدية من اللاعبين لمحمد عبد الجليل المدير الفني، الذي انتهت ولايته بنهاية المباراة.
وأكد طيارة أن اللاعبين تعاهدوا فيما بينهم على تحقيق الفوز، لإهدائه إلى محمد عبد الجليل، الذي صادفه سوء توفيق كبير خلال الفترة الماضية.
و رحب صانع ألعاب الفريق الفيومي بالتعاقد مع التوأم حسام و إبراهيم حسن، لقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن الثنائي مكسب لأي فريق، وأنه فخور بالعمل مع علامات من تاريخ الكرة المصرية.