المقاصة يستلهم "روح العميد" مبكرا ويفوز على دجلة
تغلب فريق مصر المقاصة على مضيفه وادي دجلة بهدف نظيف، أحرزه المهاجم محمد فاروق في الدقيقة 48 من عمر اللقاء، ليرفع الفريق الفيومي رصيده للنقطة الرابعة من خمس مباريات.
وقدم المقاصة مباراة متواضعة فنيا، وسيطر دجلة على مجريات الأمور لأغلب فترات المباراة، إلا أن الروح القتالية العالية للاعبين حسمت نقاط المباراة لصالح الفريق، خاصة بعدما أعلن محمد عبدالسلام، رئيس النادي، التعاقد مع حسام حسن لتولي مهمة المدير الفني للفريق بداية من الجولة المقبلة.
وبهذه النتيجة يرفع المقاصة رصيده لأربع نقاط في المركز السابع، فيما تجمد رصيد دجلة عند ثلاث نقاط في المركز التاسع، بالتساوي مع الجونة.