سرقة فرع سلسلة سوبر ماركت «خير زمان» بأسيوط
محلات خير زمان
تعرض فرع سلسلة سوبر ماركت "خير زمان" بأسيوط اليوم السبت، التى تعود ملكيتها إلى أحد رجال الأعمال المعروفين ، للسرقة .
 
وكان اللواء قاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط ، قد تلقى بلاغا من محمد محمود  على حسن 32عاما، مدير فرع محلات خير زمان بأسيوط ومقيم بمدينة السلام ـ  القاهرة، بسرقة الفرع الكائن بمنطقة الوليدية ـ دائرة قسم ثان أسيوط .
 
وقد أكدت التحريات وجود كسر بالأقفال الخاصة بالباب الرئيسي للفرع ،  كذلك كسر بدرج الخزينة الخاصة بالفرع وسرقة مبلغ حوالي 20 ألف جنيه ، وكمية  من كروت الشحن الخاصة بالهواتف المحمولة مختلفة الفئات ، وبمراجعة  الكاميرات الخاصة بالفرع تبين دخول أحد الأشخاص وقام بالسرقة .
 
وكلفت على الفور إدارة البحث بالمحافظة بالتحري حول الواقعة وضبط  مرتكبها والمسروقات، فيما تحرر المحضر رقم 1163 جنح قسم ثان أسيوط لسنة  2013 .