حبس المتهمين بحرق مدرسة قصر الدوبارة بميدان «سيمون بوليفار»
أحداث سيمون بوليفار- ارشيفية
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة  سمير حسن  وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة بحبس 11 شخص من المتهمين بحرق مدرسة "على عبد اللطيف" الأثرية بميدان "سيمون بوليفار " 4 ايام على ذمة التحقيق .
 
ووجهت النيابة للمتهمين تهمة حرق مبنى أثري والتعدى على قوات الامن بإستخدام زجاجات "المولوتوف" .
 
كما أنكرالمتهمين أمام عمرو عوض وكيل اول النيابة التهم الموجهة إليهم ، وأكدوا أن الاجهزة الامنية القت القبض عليهم فى محيط الاحداث بشكل عشوائى  .
 
كما امرت نيابة قصر النيل  بحبس 25 متهما 4 ايام على ذمة التحقيقات لاتهامهم باشعال النيران فى مدرسة قصر الدوبارة والاعتداء على القوات بعد الاشتباكات التى وقعت بميدان سيمون بوليفار بين المتظاهرين وقوات الامن .
 
وجهت النيابة برئاسة سمير حسن للمتهمين تهم اشعال النيران فى المدرسة واثارة الشغب والاعتداء على قوات الامن بالمولوتوف والطوب.
 
وانكر المتهمون كافة التهم المنسوبة اليهم واكدوا ان الشرطة القت القبض عليهم بطريقة عشوائية.