حبس عضو ب٦ إبريل بتهمة التعدي على الأمن والمنشآت
عبد الرحمن عادل طالب
والحركة تهدد بالاحتجاج إذا تم التعامل معه تعسفيا
 
أمرت نيابة قسم ثان أسيوط بحبس الناشط السياسي عبد الرحمن عادل طالب " وشهرته " بودي " عضو حركة ٦ ابريل - الجبهة الديمقراطية - ٤ أيام عل ذمة التحقيقات بعد ان وجهت إليه تهم التعدي على قوات الأمن وسيارات الشرطة وأتلاف المنشات العامة .
 
حيث ألقت قوات الأمن القبض على عبد الرحمن عادل عقب انتهاء فعاليات جمعة الخلاص مساء الجمعة الماضية.
 
وقال الدكتور علي سيد المتحدث باسم الحركة في أسيوط ان عبد الرحمن تم القبض عليه عقب انتهاء فعاليات جمعة الغضب ولم يحرز معه أي أسلحة او مولوتوف او أي شئ أخر مما يتم استخدامه في أعمال العنف مستنكرا عدد التهم التي وجهت له مؤكدا ان الحركة سوف تنظم وقفات احتجاجية إذا تم التعامل تعسفيا مع " بودي " ولن تغض الطرف إذا تم التعدي عليه .