العثور علي جثة سيدة متحللة داخل «بلاعة» في الإسكندرية
عثرت الأجهزة الأمنية علي جثة سيدة متحللة داخل بلاعة صرف صحي في محافظة الإسكندرية.
 
وكان اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغاً  يفيد العثور علي جثة سيدة بشارع الإسلام بمنطقة المنشية الجديدة وبالانتفال  تبين وجود جثة متحللة عبارة عن هيكل عظمي داخل جلباب حريمي أسود اللون  وقام الأهالي باستخراجها من داخل بلاعة صرف صحي بالشارع المشار اليه.
 
وبسؤال المُبلغ المدعو «محمود محمد – 40 سنة» صاحب شركة مقاولات بذات  الشارع أوري بمضمون ما تقدم وأضاف بأنه أثناء قيام بعض العمال بتسليك بلاعة  الصرف الصحي عثروا علي الجثة ورجح أن تكون لإحدى السيدات سقطت داخل  البلاعة أثناء ترددها علي المنطقة للتسول نظراً لأن تلك البلاعة مكشوفه  وبدون غطاء منذ فترة.