العثور على تمثال من البازلت الأسود داخل تاكسي بأسيوط
أرشيفية
تمكن الملازم أول أحمد كمال أبو حطب الضابط بوحدة مباحث شرطة ثان أسيوط، والمعين خدمة بكمين الطريق الليلية من ضبط ثمثال من البازلت الأسود وعدد من الدولارات والريالات السعودي والعملات المختلفة بحوزة شخصين حاولا تهريب التمثال يشتبه في أثريته وسط عبوة تمر.
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارا من مأمور قسم ثان أسيوط يفيد بضبط تمثال أثري داخل تاكسي بعد أن قام شخصان باستقدامه من محافظة الوادي الجديد وباستيقاف التاكسي حاول الهرب إلا أن القوة تمكنت من استيقافه وتم ضبط "ح.ش.إ" (44 سنة–فلاح) من محافظة المنيا، و"إ.ف.إ" (45 سنة - صاحب معرض سيارات) من القاهرة وبحوزتهما عدد من العملات المختلفة.
 
بتفتيش التاكسي تبين وجود عبوة "صفيحة" من التمر بداخلها تمثال أثرى من البازلت الأسود ملفوف وموضوع وسط التمر طوله 37 سم ووزنه 2 كيلو ونصف الكيلو تم تحريز التمثال وتحرير محضر برقم 833 إداري أسيوط لسنة 2013 وجار العرض علي النيابة.