العثور على 9 تماثيل مختلفة الأشكال والأحجام بحيازة مسجل خطر بقنا
أعد الأجهزة الامينة فى مركز نقادة خطة لضبط مسجل خطر بعد أن أشارت ليه اصابع الاتهام بانه يعمل فى تجارة الاثار الفرعوينة حيث  وردت معلومات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة نقادة تؤكد  أن محمد حسين عبد الله يعقوب 48  سنة مزارع ومسجل شقي خطر تحت رقم 72 فئة ج " نصب " وسبق اتهامه في عدد 16 قضية (ضرب- سرقة مساكن- نصب- شيك - إحراز سلاح بدون ترخيص- إحراز آثار) آخرهم القضيةرقم 3698/2009 جنح مركز شرطة نقادة (إحراز آثار) بالاتجار بالآثار الفرعونية .
 
عقب تقنين الإجراءات  اليوم وتحت اشراف اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا تم استهداف منزله وبتفتيشه عثر علي عدد 9 تماثيل مختلفة الأشكال والأحجام ، يشتبه أن تكون أثرية وعدد  33 كانز مواد كحولية بيرة ستيلا ، 40  زجاجة خمور براندى الكرم الصافي وهاتف محمول ومبلغ مالي 320 جنيه .
 
بمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اقر بحيازته للتماثيل المضبوطة بقصد النصب على راغبي حيازة الآثار وإيهامهم  بأثريتها والمواد الكحولية بقصد الاتجار والهاتف المحمول لتسهيل الاتصال بعملائه والمبلغ المالي من متحصلات بيع المواد الكحولية .
 
تم التحفظ علي المضبوطات ،وجارى أخطار النيابة لتتولى التحقيق فى الواقعة .