ضبط تشكيل عصابي تخصص سرقة بالإكراه في «عين شمس»
ارشيفية
تمكن  ضباط مباحث عين شمس من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المواطنين بالإكراه،  تحت تهديد السلاح، وبعرضهم على النيابة قررت حبسهم أربعة أيام على ذمة  التحقيقات.
 
وردت  معلومات لضابط وحدة  مباحث قسم شرطة عين شمس بقيام مجموعة من الأشخاص بتكوين تشكيلا عصابيا  تخصص في سرقة المواطنين كرها تحت تهديد السلاح، وبإعداد كمين تم ضبط كل من  محمود زكي 30 سنة عاطل سابق اتهامه في 15 قضية، ومحمد ضاحي 31 سنة عاطل  سابق اتهامه في 14 قضية.
 
وبمواجهتهم إعترفوا بارتكابهم 4وقائع سرقة بالإكراه وبعرضهم على  اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر باحالتهم إلى النيابة التي قررت حبهسم.