القبض على مهندسة المحافظة المزيفة وبحوزتها 125 ألف جنيه
ارشيفية
ألقت مباحث القاهرة القبض على ربة منزل، أثناء قيامها بالنصب على المواطنين بحجة توفير وحدات سكنية لهم من قبل المحافظة، مقابل مبلغ مالي، حيث اعترفت المتهمة بارتكابها الواقعة، وبعرضها على النيابة قررت حبسها 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
وكانت معلومات وردت إلى قسم مباحث المرافق بقيام نجوى .أ 33 سنة بالتردد على ديوان محافظة القاهرة لممارسة نشاطها في النصب والإحتيال على راغبي الحصول على وحدات سكنية، حيث تقوم المتهمة بالإدعاء أنها مهندسة بإحدى الإدارات بالمحافظة، وانها قادرة على توفير وحدات للمجني عليهم مقابل 8 الآف جنيه.
 
وباخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر بسرعة القبض عليها، وباعداد كمين، تم ضبط المتهمه وتبين أنها ربة منزل ومقيمة شبرا، وبمواجهتها بقيامها بالنصب والإحتيال علي راغبي الحصول علي وحدات سكنية مقابل المبالغ المالية المشار إليها.
 
وبتطوير مناقشتها أكدت انها ارتكبت 16 حادث بالأسلوب ذاته، وأرشدت عن أسماء 4 من ضحاياها، وتبين أن إجمالي ماتحصلت عليه 125 ألف جنيه، وبعرضها على النيابة قررت حبسها أربعة أيام على ذمة التحقيقات.