قاضي التحقيقات يستمع لأقوال الزيات في واقعة اتهامه بإهانة القضاء
منتصر الزيات
بدا المستشار ثروت حماد القاضى المنتدب من وزاة العدل الاستماع الى  اقوال منتصر الزيات المحامى فى اتهامة باهانة القضاء فى الوسائل الاعلامية  المرئية والمسموعة .
 
فيما أمر قاضي التحقيقات باخلاء  سبيل كلا من  الدكتور مصطفى النجار والبرت شفيق رئيس قناة "ان تى فى"   وعدد من العاملين بالقناة والاعلاميين هالة سرحان وطاقم اعدادها،  وريهام السهلى وبشير حسن  وريم ماجد بكفالة قدرها 500 جنيه، كما تم اخلاء  سبيل لميس الحديدى ووائل الابراشى وتوفيق عكاشة بكفالة قدرها 1000 جنيها،  وحياة الدرديرى بكفالة 500 جنيه وامانى الخياط ودينا عبد الرحمن ومحمود سعد  وخالد صلاح  وجيهان منصور وعلاء عبد الفتاح.
 
وكان 1164 قاضي  تقدموا ببلاغات اتهموا فيها وسائل الإعلام بالسماح لضيوفهم بالتحدث بشكل  غير لائق على القضاة، اثناء استضافتهم بعدد من البرامج.