قوات الجيش بالسويس تعيد مسروقات من قسم الشرطة وتتدخل لحل أزمة توقف ميناء السخنة لليوم الثانى على التوالى
ارشيفية
صرح اللواء محمد شمس قائد قوات تأمين القطاع الريفى و السخنة التابعة  للجيش الثالث الميدانى بأن القوات نجحت اليوم فى أعادة محطة ديزل الخاصة  بأنارة قسم شرطة الجناين بالقطاع الريفى و التى سرقت فى أحداث أقتحام و حرق  أقسام الشرطة بالسويس .
 
وقال أن القوات تمكنت من أعادة 7 طن من الأسمدة و الكيماويات التى سرقت من أحدى الجمعيات الزراعية أثناء الأحداث .
 
وعلى صعيد أخر يعقد اللواء شمس أجتماع اليوم مع أدارة شركة موانى دبى  التى تدير ميناء السخنة لحل أزمة عمال شركة المقاولات المعتصمين بعد أنهاء  التعاقد مع شركتهم (بلاتنيوم  وتعاقد موانى دبى مع 4 شركات أخرى و ذلك  للحفاظ على أستقرار 1200 عامل يخشون تضررهم فى الرواتب و المميزات مع  الشركات الجديدة التى ارسلت تعهد بتعيين كافة العمالة و بزيادة فى المميزات  بأعتبارهم خبرة فى العمل .
 
ولازال ميناء السخنة متوقف و تم توجيه سفينة حاويات كانت قادمة لميناء السخنة لتفريغ شحنتها بميناء العقبة الأردنى.