ضبط عاطل انتحل صفة ضابط شرطه للنصب علي المواطنين بالمنيا
نجحت اجهزة الامن بمحافظة المنيا فى ضبط عاطل انتحل صفة ضابط شرطه للنصب علي المواطنين.
 
اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا تلقى اخطارا من مأمور مركز شرطة بنى مزار بتلقيه بلاغا من نصر صلاح لبيب 52 سنة موظف و صموئيل روؤف حلمى 18 سنه طالب , رضا حنين أستمالك 20 سنه نجار , ربيع فضل كريم 28 سنه عامل مقيمون جميعا ببندر بنى مزار بتضررهم من رضا على محمد 28 سنه حاصل علي دبلوم ومقيم بشارع البحر لإنتحالة صفة ضابط شرطة بالإدارة العامة لمكافحة المخدرات و استيلائه منهم على مبلغ مالي 4000 جنية والأوراق الخاصة بهم "صورة البطاقة , شهادة ميلاد , شهادة خبرة" نظير تسفيرهم للعمل بدولة الإمارات.
 
بتقنين الإجراءات تم ضبطه وبحوزته كارنية منسوب للشرطة العسكرية بدون أختام ويحمل صورتة , صور ضوئية من شهادات ميلاد وخبرة خاصة بالمبلغين, ولاعه على شكل مسدس , قيد بلاستيكى على شكل القيد الحديدي.
 
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 4125 لسنة 2013 جنح مركز شرطة بنى مزار وبمواجهة المتهم أقر بإرتكابة للواقعه وقرر حمل الكارنية والولاعة على شكل مسدس والقيد إمعانا فى صبغ صفة الضابط على نفسه وبالكشف عنه جنائيا تبين اتهامه فى 10 قضايا تبديد سابقه أخرهم القضية رقم 6308 لسنة 2012 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق.