ضبط مسجل خطر متهم في 37 قضية متنوعة بمطروح
ارشيفية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح ، من ضبط مسجل خطر سابق اتهامه في 37 قضية متنوعة حال قيامه بسرقة معرض سيارات بمدينة الحمام .
 
كان اللواء أمين عز الدين مساعد وزير الداخلية لأمن مطروح ، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الحمام يفيد بضبط "عبد النبي.م.ع" وشهرته أمبيوه 34 سنة عاطل مقيم الحمام بمطروح ، والمسجل شقي خطر سرقات عامة تحت رقم 1110 فئة (ب) السابق اتهامه في 37 قضية متنوعة .
 
حيث تم القبض عليه وبصحبته "محمود.ح.إ" 21 سنة عاطل مقيم ذات العنوان ، حال قيامهما بمداهمة معرض سيارات التركي بشارع الإسكندرية بالحمام والتعدي علي عبد الرحمن فايز فرج سعد ( 16 سنة ) عامل بالمعرض وسرقة حقيبة جلدية بداخلها مبلغ أربعون ألف جنية وجهاز لاب توب وإصابته بالذراع الأيمن بمطواة ضبطت بحوزة المتهم الثاني .
 
تحرر المحضر رقم 446/6 لسنة 2013 جنايات الحمام وجاري عرض المتهمين والمضبوطات علي النيابة .