وزير الزراعة يحظر الإدلاء بتصريحات عن الجراد الصحراوى منعا لإثارة المزارعين
 
أمر الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، بحظر الإدلاء بأي تصاريح بشأن الجراد الصحراوى الذى تتم مكافحته بنجاح على الحدود الجنوبية والغربية الجنوبية لمصر، منعا للبلبلة وإثارة المزارعين.
 
وأوضح الدكتور محمد توفيق، مستشار وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، إن الجراد حاليا فى أضعف أطواره وأصبحت أعمال المكافحة أشبه "بنزهة"، حيث إن الجراد فى طور اليرقات لا يطير وبالتالى يتم القضاء عليه زاحفا على الأرض، كما أن إجراءات المكافحة تتم من السودان كخط الدفاع الأول عن مصر.
 
وكان مدير زراعة البحر الأحمر قد أدلى بتصريحات بشأن قرب هجوم أسراب من الجراد على مصر، وهو الحديث العاري تماما عن الصحة، ولم تثبت أي عملية رصد أن هناك أسرابا قادمة إلى مصر.