"الشاطر" يتهم مجهول بمحاولة إحراق مكتبه بمدينة نصر
 
قام المهندس "خيرت الشاطر"، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بإتهام مجهول بمحاولة إشعال النار بمكتبه فى مدينة نصر، بعد ما إتصل مجهول بمكتب المهندس "خيرت الشاطر" بشارع مكرم عبيد بمدينة نصر, وهدد عامل البوفيه بالهجوم على المكتب وإشعال النيران به، تحرر محضر بالواقعة برقم 3677 إدارى قسم شرطة أول مدينة نصر وتولت النيابة التحقيق.
 
 
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى شرطة النجدة بلاغا من "معاذ. م" عامل بوفيه بمكتب المهندس "خيرت الشاطر"، أفاد فيه بتلقيه إتصالاً هاتفياً من مجهول هدده بإشعال النيران بالمكتب، تم إخطار اللواء "أسامة الصغير", مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بتشديد الحراسة الأمنية على مكتب المهندس "خيرت الشاطر" وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.