ننشر تفاصيل تعيين ياسر علي رئيساً لمركز معلومات مجلس الوزراء
عبد الرحمن صلاح
 
 
استعرض المهندس، هيثم أبوخليل، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، معلومات قال إنها مؤكدة، حول تعيين الدكتور ياسر علي، المتحدث بإسم رئاسة الجمهورية، رئيساً لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء,
 
وقال "أبوخليل":، "كفاكم خداعاً للرأي العام وكذباً وتدليساً، إبعاد ياسر علي ليست لكي يتولي مركز المعلومات ودعم القرار لمجلس الوزراء ...وإنما توليه هذا المنصب هو ترضية في التكية التي تديرها مجموعة الشاطر (مصر سابقاً ) إبعاد ياسر علي كان بسبب أنه ليس أمور أخري منها أن ركن الطاعة عنده فيه مشاكل ويفهم كلامي هذا جديداً خيرت باشا وعصابته !!!
 
موضوع زواج ياسر علي الثاني أيضاً بريء من هذا الأمر، وعيب ترويج الأمر علي خلاف الحقيقة وما دخل دكتور جلدية بمركز المعلومات و دعم القرار لمجلس الوزراء وما دخل الدكتوراة في إدارة المستشفيات أو المؤسسات الصحية بأهم مركز معلوماتي في مصر !!!
 
الدكتور أحمد عبدالعاطي رجل فاضل لكنه يمتاز بميزة مهمة جداً أنه من رجال الشاطر المخلصين ولن يقول بم مثل التي أخطأ ياسر علي وقالها ......
 
وعند الله تجتمع الخصوم ....مصر من جهة وعصابة الشاطر من جهة أخري !!؟
 
الحقية الدامغة لمن يريد أن يعرف من يحكم مصر تتلخص في الآتي :
 
الدكتور محمد مرسي ليس طرطوراً ..ولا خيال مآتة وعيب نقول كده لكنه بمعني محتشم رئيس واجهة ومن يدير مصر هو خيرت الشاطر ومجموعة معه محدودة جداً ...الرئيس والله علي ما أقول شهيد، ينتظر التعليمات للأسف تماماً كما تقول المعارضة الخربانة المتخلفة إللي عندنا ..ومجموعة الشاطر سعيدة جداً بما تفعله المعارضة وشغل التخريب في الشارع لأن هذا يبرر بل ويشرعن لها نظرية المؤامرة التي تحكم بها جمهور الإخوان بل مصر كلها ...بل هي تركتت عمداً بعض الصبية يشعلون ناراً هنا وهناك.
 
عندما جاء المؤتمر الإسلامي ودخلنا في الجد في حضور وفود 30 دولة إسلامية بقادتها لم يستطيع أحد أن يلقي طوبة واحدة ... فالإستقرار لدي عصابة الشاطر يستدعي أوقات وأوقات ....
 
حوار الشاطر مع مرسي الذي طالب بصلاحيات فرد عليه الشاطر ..أسكت إحنا صارفين عليك600 مليون جنيه صحيح تماماً