نقابة المعلمين تبدأ حصر العاملين بالمهن التعليمية لضمهم للتأمين الصحى الجديد
عبد الرحمن صلاح
 
عقدت اللجنة القومية للتأمين الصحى الإجتماعى الشامل، جلسة المناقشة المجتمعيه السابعة للقانون بمشاركة نقابة المعلمين ، وذلك فى إطار خطة وزارة الصحة بعقد الجلسات المجتمعية مع النقابات والأحزاب تباعاً حتى تتمكن من الإستفاده الأراء المختلفة واضافتها لمسودة القانون أو لائحته التنفيذية.
 
قال الدكتور عبد الحميد أباظة، مساعد أول وزير الصحة والسكان، ورئيس اللجنة، إن نقابة المعلمين قد أشارت خلال الجلسة إلى سهولة وامكانية عمل حصر بالمعلمين لضمهم لمشروع قانون التأمين الصحى الإجتماعى الجديد.
 
وأضاف " اباظة" ان نقابة المعلمين قد أبدت رغبتها فى المساعده على عمل سياسة إعلامية داعمه ودافعة للمشروع الجديد وإلغاء الصورة السلبية عن التأمين الصحى الحالى ، مشيراً إلى ان اللقاء كان ناجحاً وكان النقاش موضوعى وبناء من أجل الصالح العام.
 
من جانبه قال الأستاذ احمد محمد عبد المقصود أمين عام نقابة المعلمين ان العاملون فى المهن التعليمية يمثلون بأسرهم حوالى 8 مليون مواطن وهم العصب الأساسى للطبقة الوسطى فى المجتمع المصرى ، مشيراً إلى ان عدد أعضاء النقابه يبلغ 1,2 مليون عضو ما بين مدرسين واخصائيين اجتماعيين ونفسيين واداريين مكتبات إضافة إلى 400 ألف على المعاش ، موضحاً ان معظمهم يعمل فى القطاع الحكومى عدا 200 ألف فقط يعملون فى القطاع الخاص.