قاضي التحقيقات.. يستمع لأقوال محام يتهم "منصور والنائب العام السابق والزند" بالعمل على انقلاب الحكم
طارق حافظ
 
يستمع قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل بمحكمة المعادي الجزئية الى اقوال حامد صديق المحامي الذى يتهم فيه كلا من مرتضى منصور المحامى، وعبد المجيد محمود النائب العام السابق، والمستشارة تهانى الجبالى نائبة رئيس المحكمة الدستورية العليا السابقة ، ومصطفى بكرى رئيس تحرير جريدة الأسبوع، وأحمد الزند رئيس نادى قضاة مصر، وشوقى السيد المحامى، ووكيل المرشح الرئاسى السابق احمد شفيق، وحمدين صباحى مؤسس حزب الكرامة ومرشح سابق للرئاسة، لاتهامهم بتدبير مؤامرة للانقلاب على نظام الحكم.
 
كان حامد قد ذكر فى بلاغة رقم 4386 لسنة 2012 بلاغات النائب العام، أن المشكو فى حقهم يتأمرون مع آخرين، ويخططون لقلب نظام الحكم، وإثارة الفوضى، وتخريب البلاد، وتهديد العباد وإراقة الدماء، وتدمير الممتلكات العامة والخاصة.