ننشر بيان الرئاسة بخصوص "ياسر علي"
 
أصدرت رئاسة الجمهورية بيانا تشكر فيه الدكتور ياسر علي على آدائه وتؤكد استمراره حتى مطلع الشهر القادم.. وكان البيان كالتالي :
 
تتقدم رئاسة الجمهورية بخالص الشكر و التقدير للدكتور ياسر علي على أدائه المتميز طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي باسم مؤسسة الرئاسة و تهنئه على ثقة السيد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء باختياره رئيسا لمركز المعلومات و دعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء .
 
ويستمر الدكتور ياسر علي في أداء مهامه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى مطلع الشهر القادم على أن يتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي وأسماء المتحدثين الرسميين في وقت لاحق.
 
ويذكر أن هناك أنباء بتعيين محمد عبد العاطي مدير مكتب الرئيس محمد مرسي خلفا للدكتور ياسر علي .