أبو حامد: بعد مليونية طارق الزمر لنبذ العنف .. ننتظر تدشين علياء المهدى لمليونية "النقاب فريضة"
 
هاجم محمد أبو حامد، النائب البرلمانى السابق، مليونية " لا للعنف " والتى دعا إليها حزب البناء والتنمية والجماعات الإسلامية أمس الجمعة.
 
وكتب بحسابه على تويتر " بعد تدشين طارق الزمر لمليونية نبذ العنف، في انتظار تدشين علياء المهدي لمليونية النقاب فريضة ".
 
وأضاف أن "الإسلام لا يتجسد في هذه الجماعات، مبينا أن "هؤلاء يهدمون الإسلام ويُكرهون المسلمين فيه"، متهكما " أنا باحب ديني وباحب المسيحيين ولا يوجد أي تعارض بين الاثنين، وكل ما يردده المتشددون من السهل جدا الرد عليه بأن الإسلام حقيقته أنه دين الحب".