المتحدث باسم الطائفة الانجيلية : المجلس لا شأن له بالعلاقات سياسية
 
رنا وجدى
 
 قال رفعت فكرى المتحدث الرسمى باسم الطائفة القبطية ، أن الكنائس المسيحية "الخمس" سوف يتساوون فى المجلس المقرر عقده ، يوم الاثنين القادم بغض النظر عن التمثيل العددى.
 
و أكد فكرى ان المجلس سوف يمون فية حوار مسيحى اسلامى و لا يقتصر على الحوار المسيحى فقط ، وأن الغرض من هذا المجلس ان يكون هناك توعية تنهض بالمجتمع المصرى كافة ، و لذا سوف يكون هناك ندوات و موتمرات للتوعية لدور المرآة و الشباب و الاهتمام بمشاكلهم و هذا بجانب التوعيات الدينية و الثقافية و الفكرية.
 
و أضاف فكرى أن أليات المجلس سوف تتمثل فى عقد دورات منتظمة  وذلك بالتناوب ، و أكد على أن أول اجتماع سوف يرأسة البابا تواضروس الثانى، و ان هذا الاجتماع سوف يكون بعيداً عن الحياة السياسية.