إحباط محاولة اقتحام مركز شرطة الحسينية بالشرقية لتهريب متهم
أحبطت الأجهزة الأمنية بالشرقية، محاولة اقتحام مركز شرطة الحسينية، لتهريب عاطل تم ضبطه أثناء اتجاره فى المواد المخدرة.
كان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد قرر تكثيف الجهود الأمنية لضبط الخارجين على القانون، وأثناء قيام دورية أمنية بالمرور بأرجاء مركز الحسينية، لمح أفرادها أحد الأشخاص أثناء محاولته الهروب داخل المقابر، وقامت بملاحقته وضبطه وبحوزته 4 كيلوجرامات من البانجو المخدر.
واتضح أنه عاطل ومن العناصر الإجرامية الخطرة، وسبق اتهامه فى العديد من قضايا السرقات العامة والاتجار فى المواد المخدرة.
وأثناء تحرير المحضر لإحالته للنيابة، قام عشرات من ذويه بالتجمهر أمام مركز شرطة الحسينية، حاملين العصى والأسلحة النارية والحجارة، محاولين اقتحام مركز الشرطة لتهريب المتهم، إلا أن الأجهزة الأمنية قامت بتفريقهم بالقنابل المسيلة للدموع، وإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء، وتمكنت من السيطرة على الموقف وإعادة الهدوء حول مركز الشرطة.. فيما تولت النيابة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار، المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية.