بالفيديو.. أمن البحيرة ينجح فى إنهاء خصومة ثأرية بين عائلتين
نجحت مديرية أمن البحيرة، تحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير الأمن، منذ قليل، فى إنهاء خصومة ثأرية مابين عائلتى "الفار وأبوخشيم" بمركز حوش عيسى، حيث قام كل من العميد محمد خريصة رئيس المباحث الجنائية والعميد محمد عمار وكيل المباحث الجنائية والمقدم عبد القوى عمرو والرائد حسام أبووافية والمقدم مصطفى السقا نائب مأمور حوش عيسى بمعاونة الحاج عباس شوشان، أحد كبار شيوخ العرب بالبحيرة، والحاج نجيب السماك والحاج يحيى سعد الله فى إنهاء الخصومة الثأرية بين العائلتين.
كان قد لقى شخصان مصرعهما وأصيب اثنان آخران بجروح وكدمات متفرقة بالجسم وطلق نارى بالفخد، إثر حدوث مشاجرة بالأسلحة النارية أول أمس، بقرية 13 التابعة لمركز حوش عيسى بالبحيرة، بين عائلتين بسبب خصومة ثأرية منذ 3 أشهر.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مستشفى حوش عيسى العام، يفيد بوصول كل من "باهى عادل أمين محمد أبوخشيم" (27 سنة) فلاح، طرف أول، محمد فتوح عبدالفتاح الفار (26 سنة) حاصل على دبلوم، جثتين هامدتين وإصابة "إبراهيم عبدالله بسيونى نصير (35 سنة) فلاح وخال المتوفى الأول، وخالد محمد عشرى الفار 30) سنة)، فلاح مصاب بطلق نارى بالفخد الأيمن. تم نقل الجثث لمشرحة المستشفى.
انتقل على الفور لمكان الحادث اللواء محمد الخليصى مدير المباحث والعميد محمد عمار وكيل المباحث، والرائد حسام أبو وافية رئيس المباحث، وتبين من الفحص حدوث مشاجرة بقرية 13 التابعة لمركز شرطة حوش عيسى بين أفراد عائلتى الفار، أبو خشيم لسابقة اتهام أحد أفراد عائلة أبو خشيم بقتل أحد أفراد عائلة الفار منذ 3 أشهر.
تم عقد جلسة عرفية أمس للصلح بينهما، وتم الحكم بدفع دية القتيل ربع مليون جنيه، ومغادرة بعض أفراد عائلة أبو خشيم للقرية، إلا أن أهالى عائلة أبو خشيم، رفضت تنفيذ الحكم، وأثناء مباشرة أعمالهم بالحقل اليوم قام أفراد عائلة الفار بإطلاق النيران عليهم، فقام أفراد عائلة أبو خشيم بتبادل إطلاق النيران معهم، مما أسفر عن مقتل شخصين وإصابة اثنين آخرين بطلقات نارية.
تم نقل الجثث لمشرحة مستشفى حوش عيسى العام والمصابين لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم. وتم عمل كردون أمنى حول القرية، تحسباً لمعاودة إطلاق النيران، وجارٍ تحرير محضر بالواقعة.