أمن الإسكندرية يضبط 200 طربة حشيش
تمكنت مباحث الإسكندرية، برئاسة اللواء أمين عز الدين، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الإسكندرية، من إلقاء القبض على عاطل وبحوزته كمية كبيرة من مخدر الحشيش قبل توزيعها على عملائه بالمحافظة.
وتم ضبط محمد واعر سعيد عبد الله 30 سن عاطل ومقيم الكيلو 31 سيدى كرير دائرة قسم شرطة العامرية أول محرزا عدد 200 طربة من مخدر الحشيش تزن 50 كيلو جراما تقريبا.
من جانبه قال اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إنه تم إحكام السيطرة على جميع منافذ حدود محافظة الإسكندرية وفى إطار خطة العمل الميدانى لإدارة البحث الجنائى وضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية والاشتراك مع قوات من الأمن المركزى، وقسم المساعدات الفنية بالمديرية وبناء على إذن من النيابة العامة، تم ضبط المتهم وبحوزته المخدرات.
وقال عز الدين إنه يتم العمل على تعميق شعور المواطن بالأمان من خلال العمل المستمر لرجال الشرطة فى كافة المجالات فى إدارة البحث الجنائى والسرقات والمخدرات والمرافق وغيرها.