"الكسب" يقرر حبس رئيس شركة طيران 15 يوما بسبب تضخم ثروته
قرر جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، حبس محمد عبد المجيد إبراهيم دوبار رئيس إحدى الشركات التابعة لشركة مصر لخدمات الطيران 15 يوما على ذمة التحقيقات بتهمة الحصول على كسب غير مشروع تقدر قيمتها بنحو 4 ملايين جنيه.
كان المستشار أسامة أبو زيد، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع قد استدعى طوبار، أمام قاضى التحقيقات، وتمت مواجهته بتحقيقات الأجهزة الرقابية ومباحث الأموال العامة والتى تبين منها حصوله على مبلغ 3ملايين و895 ألف جنيه من الشركة المصرية لخدمات الطيران بدون وجه حق.
من جانبه، أنكر المتهم الاتهامات المنسوبة إليه، وبعد مواجهته بالمستندات أقر بالاتهامات وعرض سداد المبلغ الذى استولى عليه بالتقسيط على 5 سنوات فتم رفض طلبه وحبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات.
الجدير بالذكر أن الأموال التى حصل عليها كانت وقت أن كان الفريق أحمد شفيق وزير للطيران المدنى.