قاضى المعارضات يقرر حبس 15 متهماً بأحداث نبروه أسبوع
قرر قاضى المعارضات الجزئى بمحكمة طلخا تجديد حبس 15 من المتهمين فى أحداث الشغب التى وقعت بمدينة نبروه التابعة لمحافظة الدقهلية لمدة أسبوع على ذمة التحقيقات، وذلك فى الاشتباكات الدامية والتى راح ضحيتها اثنان من المواطنين من عائلتى المنزلاوى وأبو أمين عقب مشاجرة على أسبقية الحصول على السولار.
كان اللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية قد تلقى إخطارا من العقيد أشرف الخلاوى مأمور مركز نبروه والمقدم سامح الشيخ النائب مأمور المركز بوقوع أحداث شغب بالمدينة وطلبا التعزيزات الأمنية عقب الاشتباكات الحادة بشوارع المدينة بالأسلحة النارية والبيضاء.
وقد قامت حملة أمنية برئاسة مدير الأمن، وأسفرت عن إلقاء القبض على أحمد السيد وهبة شهرته البنى 52 سنة، عاطل، إبراهيم المحمدى شهرته جلوشة 33 سنة، عاطل، وعبد الرحيم عبد الحميد أبو عزب 33 سنة، عاطل، وعبد الونيس مصطفى 29 سنة، عاطل، وزكى محمد 25 سنة، عاطل، وعبد الهادى مصطفى 41 سنة، عاطل، ومحمد نجاح شهرته الكخة 28 سنة، عاطل، وعبد الفتاح عادل شهرته القصرى 28 سنة، ترزى، والأمير أحمد شهرته علام 36 سنة، عاطل، ورضا أمين 30 سنة، وأحمد حلمى شهرته علام 62 سنة، عاطل، ومحمد السيد شهرته كركر 42 سنة، عامل، وعاصم السيد شهرته العدلى 32 سنة، عاطل، وأحمد محمد 25 سنة، عاطل، بتهمة التسبب فى أحداث دموية وإثارة الرعب والشغب والتسبب فى مقتل اثنين وإصابة العقيد أشرف الخلاوى مأمور مركز نبروه والرقيب أحمد عبد الشافى من قوة القسم، وإصابة العشرات داخل نبروه على خلفية الاشتباكات بين عائلتى أبو أيمن والمنزلاوى، على أولوية الحصول على السولار، كما تم تحرير 2 طبنجة 9 مللى وعدة أسلحة بيضاء (سيوف وسنج ومطاوى) 250 جراما من مخدر البانجو، وعدة سجائر محشوة بمدخر الحشيش، يذكر أن رافق المتهمين مجموعة كبيرة من أفراد التأمين برئاسة النقيب أحمد الجندى معاون مباحث طلخا خوفا من حدوث اشتباكات أو تعدى على المتهمين.