سقوط حداد بحوزته 100 كيلو بانجو وفرد خرطوش بكفر الشيخ
ألقت مباحث كفر الشيخ القبض على "إ. م"، 38 عامًا حداد، وبحوزته 100 كيلو بانجو وفرد خرطوش و3 طلقات من ذات العيار ومبلغ 940 جنيها حصيلة البيع.
تلقى اللواء أسامة متولى، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير البحث الجنائى، والعميد أشرف ربيع رئيس إدارة البحث الجنائى، يفيد بتمكن مباحث قسم ثانى كفر الشيخ من القبض على "إ. م. ن" 38 سنة حداد، وبحوزته 100 كيلو بانجو.
وقد تمكنت القوة من السيطرة عليه بعد إشهاره "سكيناً" فى وجههم، ووضعه إسطوانتى غاز بمدخل منزله للتصدى للقوة، مهددًا بإضرام النار بها، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم  1226 لسنة 2013 جنايات قسم ثان كفر الشيخ وجار العرض على النيابة.