غداً.. "برلمانية الوفد" تتقدم ببلاغ ضد أبو إسلام لسبه "النحاس باشا"
قال محيى بدراوى، المستشار السياسى للهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى اليوم الثلاثاء، إن أعضاء مجلس الشورى عن حزب الوفد، يتوجهون غداً، الأربعاء، إلى مكتب النائب العام طلعت عبد الله لتقديم بلاغ ضد الشيخ أبو إسلام رئيس "قناة الأمة" بشأن سب الشيخ أبو إسلام لزعيم الأمة مصطفى باشا النحاس، ووصفه منزل مصطفى النحاس باشا بأنه أول بيت نشأ للدعارة فى مصر.
واعتبر أعضاء حزب الوفد بمجلس الشورى، أن ما حدث إساءة إلى زعماء الأمة، وسوف يتوجه الوفد إلى النائب العام برئاسة النائب محمد حنفى أبو العينين، رئيس الهيئة البرلمانية للحزب ومجموعة من الأعضاء تضم: النائبة رضا نور الدين، والنائب عبد الباقى حرب وأعضاء أخرين عن الحزب.