ضبط 6 من المحرضين فى إشعال النيران أمام محطة وقود ملوى
ألقت مباحث قسم شرطة ملوى القبض على 6 من الشباب المحرضين فى الأحداث التى وقعت مساء أمس أمام محطة وقود مصر للبترول وإشعال النيران فى الكاوتشوك على الطريق الزراعى مصر -أسوان ومنع دخول أو خروج السيارات .
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور قسم شرطة ملوى بتلقيه بلاغا من الخدمات المعينة لتنظيم عملية توزيع الوقود بتجمع حوالى 25 سيارة أجرة أمام محطة وقود مصر للبترول وإشعال النيران فى الكاوتشوك للإعراب عن تضررهم من عدم توافر السولار .
انتقلت القيادات الأمنية وعلى رأسها قيادات قطاع الجنوب، ومأمور قسم شرطة ملوى، ومباحث التموين وعدد من الضباط والقوات، وتم احتواء الموقف ووعدت القيادات الأمنية السائقين بتوفير كمية من السولار لسد احتياجاتهم وانصرفوا عقب ذلك ولم تحدث أية إصابات أو تلفيات.