ضبط "7" أسلحة نارية وسيارتين بحوزة تشكيل عصابى بقليوب
تمكن ضباط مباحث مركز قليوب من القبض على 4 من أخطر المسجلين خطرا بعد أن قاموا فيما بينهم بتكوين تشكيل عصابى تخصص لسرقة المارة والسيارات والدراجات البخارية بمركز قليوب وعلى الطريق الدائرى بالإكراه وتحت تهديد السلاح، تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية إخطارا من العميد هانى الهامى مأمور مركز قليوب مفاده والقبض على تشكيل عصابى بحوزتهم أسلحة نارية والمتهمين بقتل شخص بعد سرقة دراجته البخارية.
تبين من التحريات للواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبية والعميد أسامة عايش رئيس مباحث القليوبية قيام المقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب والنقيب محمود ندا وأحمد سامى، وأحمد صادق، وسامح شوقى، ضباط مباحث المركز فجر اليوم بحملة لضرب أخطر البؤر الإجرامية بدائرة المركز، بعد أن تعدد بلاغات السرقة بالإكراه بالمناطق النائية، بقليوب وأسفرت الحملة عن ضبط كل من " سيد. ح.أ"وشهرته  داود " 28 سنة عاطل، و"إسماعيل. ع.أ" وشهرته (أبوليه) 22 سنة عربجى، و"سعيد. ى.ع" 14 سنة عاطل، و"عبد الله. ط..ر" وشهرته (بوبوس) 21 سنة بحوزتهما فردا خرطوش ودراجة بخارية.
كما تمكنت ضباط المباحث بضبط آخرين بحوزتهما 5 أسلحة نارية فرد خرطوش وطبنجة ساقية وسيارتان مبلغ بسرقتهما وبمواجهتهم بما أسفرت عنه جهود البحث اعترفوا جميعاً بارتكاب واقعة مقتل "محمد صبحى إبراهيم" أثناء اعتراضهم طريقه حال عودته وأصدقائه بقصد سرقتهم والاستيلاء على الدراجة النارية التى كانوا يستقلونها إلا أنهم حاولوا الفرار بالدراجة فقاموا بقتله.