النيابة تستمع لأقوال الدبلوماسى العراقى المتهم بصفع ضابط بالمطار
تستمع نيابة النزهة، برئاسة المستشار أحمد وجيه، إلى أقوال الدبلوماسى المتهم بصفح ضابط على وجيه بمطار القاهرة مصرى أسفل طائرة مصر للطيران، المتجهة إلى أربيل شمال العراق.
كانت سلطات مطار القاهرة اليوم، الثلاثاء، قد ألقت القبض على دبلوماسى عراقى صفع ضابط شرطة وذكرت مصادر مسئولة بالمطار، أنه أثناء إنهاء إجراءات صعود ركاب رحلة مصر للطيران المتجهة إلى أربيل، طلب الرائد كريم أبوستيت من ركاب الطائرة الاصطفاف فى طابور، وتنظيم عملية صعودهم، إلا أن الدبلوماسى العراقى حسين أحمد خضر الملحق بمندوبية العراق بجامعة الدول العربية، رفض وتشاجر مع الضابط، ثم صفعه بيده على وجهه، وتطور الأمر لمشاجرة.
وبحسب مصادر مطار القاهرة، تم إلغاء سفر الدبلوماسى وإبلاغ وزارة الخارجية المصرية، حيث وافقت على اتخاذ الإجراءات القانونية ضد الدبلوماسى العراقى، وتم تحرير محضر له، وإحالته للنيابة.