تجديد حبس المتهم باغتصاب طفل بأسيوط 15 يوما على ذمة التحقيق
أمر محمد أبوكريشة مدير نيابة قسم أول أسيوط، بإشراف المستشار أحمد فتحي المحامي العام لنيابات جنوب أسيوط، بتجديد حبس المتهم كرم عنتر مطاوع 15 يوما على ذمة التحقيقات بتهمة هتك عرض الطفل يدعى "محمد " 10 سنوات، من دون حضور المتهم؛ بسبب وصول تقارير أمنية تفيد بمحاولة أهلية الطفل وعدد من أعضاء الجماعات الإسلامية والدعوة السلفية، قتله خلال عرضة على النيابة.
وأكد تقرير الطب الشرعي، أن المتهم اعتدى على الطفل جنسيا مرتين.
ومن جانب آخر، أكدت تحريات المقدم محمد عصامي رئيس مباحث قسم أول أسيوط، أن المتهم سيئ السمعة بالمنطقة، وأنه ترك محل إقامته بمنطقة كوم عباس غرب البلد؛ لسؤء سمعته منذ 3 سنوات.