كشف غموض مقتل تاجر فاكهة بمنطقة الساحل بالقاهرة
كشف رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، لغز مقتل تاجر فاكهة بمنطقة الساحل على أيدي أربعة ملثمين وفروا هاربين. تبين أن "مارادونا" و"الصعيدي" والقليوبي" وآخرين قاموا بقتل التاجر أثناء محاولتهم اختطاف نجله لمساومته على مبلغ مالي لإعادته، وتم القبض عليهما وجاري العرض على نيابة الحوادث.
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، الأحد الماضي، بلاغًا من مأمور قسم شرطة الساحل بقيام 4 ملثمين بعملية سطو مسلح على أحد محال الجملة لبيع الفاكهة بمنطقة الساحل، في محاولة لاختطاف نجل صاحب المحل، إلا أنهم قتلوا والده، وفروا هاربين.
تم نقل صاحب المحل إلى مستشفى الراعي الصالح في محاولة لإسعافه إلا أنه توفي. تم تحرير المحضر رقم 1746 إداري الساحل، وإخطار النيابة العامة التي أمرت بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وصرحت بدفنها، وأمر بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيها.
تم وضع خطة بحث أشرف عليها اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة وبإجراء التحريات وجمع المعلومات، تم التوصل إلى أن وراء ارتكاب الحادث كل من "مينا.م.ب" 28 عاما مصور وعامل سابق بشركة المجني عليه، و"باسم.م.ب" 19 عاما سائق، و"أحمد.ث.ح" 20 سنة وشهرته "أحمد الصعيدي"، سبق اتهامه في قضيتي مخدرات، و"عمر.م.ع" 25 عاما عاطل، و"أحمد.م.م" وشهرته "أحمد مارادونا" 41 سنة عاطل، مسجل خطر، سبق اتهامه في 13 قضية سرقات متنوعة، و"حمادة القليوبي".
تم ضبط اثنين، وجاري تكثيف الجهود لضبط باقي المتهمين.