مديريات الأمن تحت حصار الألتراس.. وهتافات ضد «الرئيس ووزيره وإخوانه»
حرق سيارة شرطة فى الجيزة ومظاهرات فى 8 محافظات
حاصرت مجموعات ألتراس الأهلى مديريات الأمن والأقسام فى محافظات الغربية والشرقية وأسوان وكفر الشيخ والمنيا والبحيرة والفيوم والإسكندرية، فى إطار التصعيد قبل يومين من جلسة النطق بالحكم فى قضية مجزرة بورسعيد بعد غد السبت.
فى الجيزة تجمع الآلاف من مجموعة ألتراس «أهلاوى» أمام الباب الرئيسى لجامعة القاهرة، ورددوا هتافات: «القصاص القصاص.. دم بدم رصاص برصاص»، ورددوا أغانى الألتراس المعروفة والمناهضة لـ«الداخلية».
وتوجهوا إلى مبنى مديرية أمن المحافظة وحاصروها نحو ساعة وانتزعوا اللافتات الزجاجية الموجودة على أسوارها واستبدلوا بها ملصقات مكتوبا عليها: «متنساش القضية.. حقك عند الداخلية»، وأشعلوا النيران فى عربة شرطة وحطموا زجاج سيارة أخرى.
وفى الغربية ندد المتظاهرون المشاركون فى الوقفة الاحتجاجية أمام مبنى المديرية بمواقف رجال الشرطة ودعمهم لجماعة الإخوان المسلمين فى اشتباكات بورسعيد والمنصورة الدامية. وفى المنصورة تظاهر العشرات من أعضاء ألتراس أهلاوى أمام مبنى مديرية أمن الدقهلية للمطالبة بالقصاص من ضباط الداخلية المتورطين فى مذبحة بورسعيد. ورددوا هتافات: «لسه العدل فى مصر غايب.. لسه فى مصر رئيس كداب».
أخبار متعلقة:
دولة «مرسى» تنهار
الأمن المركزى يمنح «مرسى» المهلة الأخيرة.. والتمرد يصل لمرحلة «العنف»