مصرع مساعد بالقوات المسلحة غرقا في انقلاب سيارته بترعة فرهاش بكوم حمادة
لقى مساعد بالقوات المسلحة بالمعاش مصرعه غرقًا، بعد انقلاب سيارته في ترعة "فرهاش"، بإحدى قرى مركز كوم حمادة، وتم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى كوم حمادة العام، وتحرر محضر بالحادث، وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارًا من العميد أحمد حجازي، مأمور مركز شرطة كوم حمادة، بانقلاب سيارة بترعـة فرهاش بقرية "بيبان" دائرة المركز، وانتقلت قوات الإنقاذ النهري والرائد فتحي المنياوي، رئيس مباحث المركز ومعاونوه، إلى مكان الحادث، وتبين انقلاب السيارة رقم 4136 ب ر س (ملاكي)، قيادة أيمن السيد شعبان 40 سنة، مساعد بالقوات المسلحة بالمعاش، مقيم بقرية "بيبان" التابعة لمركز كوم حمادة بترعة "فرهاش".
أسفر الحادث عن وفاة قائد السيارة، وتم انتشال الجثة ونقلها لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام، وأكد تقرير مفتش الصحة أن سبب الوفاة هو الغرق، ولا توجد شبهة جنائية.
تم رفع السيارة من المجرى المائي، ولم يتهم ابن خال المتوفى رجب محمد الطويل، 37 سنة تاجر، أحد بالتسبب في الحادث، وتم تحرير محضر إداري المركز وأخطرت النيابة العامة.