إصابة 7 أشخاص برش خرطوش في مشاجرة بين عائلتين بدمنهور لخلافات مالية
أصيب 7 أشخاص بطلقات نارية في أنحاء متفرقة بالجسم، في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بإحدى قرى مركز دمنهور، بسبب خلافات مالية. تم ضبط طرفي المشاجرة، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد جمال المتولي، مأمور مركز شرطة دمنهور، بمشاجرة بقرية "البطرخانة" دائرة المركز.
انتقل المقدم حسن قاسم، رئيس مباحث المركز ومعاونوه إلى القرية، وتبين حدوث مشاجرة بين مسعد عبدالموجود الخولي 51 عاما، عامل زراعي، مقيم بقرية "الشوكة"، وأسامة عبدالمنعم شمسية 43 عاما، عامل زراعي، ومحمد عادل شوقي 23 عاما عامل زراعي، ورمضان عطية أحمد 57 عاما سائق، مقيمين بقرية "دسونس أم دينار"، طرف أول، ووجيه إبراهيم عبدالقادر 48 عاما مدرس، ونجله إبراهيم 23 عاما مندوب مبيعات، وإكرامي إبراهيم عبدالقار 20 عاما سائق، ومقيمين بقرية "الشوكة" مركز دمنهور، وجميعهم مصابين برش خرطوش وجروح وكدمات، لخلافات مالية فيما بينهم، قام على إثرها الطرفان بالتعدي على بعضهما بأسلحة نارية كانت بحوزتهم.
تم ضبط طرفي المشاجرة، وتحرر محضر جنح المركز، وأخطرت النيابة العامة التي كلفت إدارة البحث الجنائي بضبط السلاح المستخدم.