مقتل 5 نتيجة غرق المطعم العائم في بغداد
قال مسؤولون عراقيون إن خمسة أشخاص على الأقل قضوا إثر غرق مطعم عائم في نهر دجلة في العاصمة العراقية بغداد.
وأضاف المسؤولون أن ثلاثة أشخاص على الأقل في عداد المفقودين.
يذكر أن المطعم مملوك لأحد المطاعم اللبنانية.
وكان 150 شخصا على متن المطعم العائم وقت وقوع الحادث الذي لا تشير الدلائل إلى أنه عمل إرهابي.
ونقلت وكالة اسوشيتدبرس عن مسؤولين قولهم إن المطعم كان يحمل على متنه حمولة زائدة وبدت أطرافه أثناء قريبة من سطح المياه.
وكان معظم من كانوا على متنه عراقيين إضافة إلى بعض "الضيوف من دول الشرق الأوسط" وذلك بحسب محمد جاسم الربيعي عضو المجلس المحلي.
وبثت محطة تلفزيون محلية لقطات لحشد من الأشخاص أمام المطعم أثناء نقل جثامين بعض القتلى في أكياس سوداء إلى سيارات الاسعاف.
ويعد المطعم العائم ضمن المشروعات التجارية الحديثة في العراق الذي يحاول اقتصاده جاهدا التعافي في أعقاب الغزو الأمريكي منذ 10 سنوات.