المقاتلات الأمريكية إف-35 تستأنف الطيران بعد توقف لمدة أسبوع
قالت وزارة الدفاع الأمريكية إنها ستسمح للمقاتلات إف-35 باستئناف الطيران بعدما أمرت الأسبوع الماضي بتوقف كامل الأسطول الجوي.
وكانت الفحوص أظهرت تصدعا في محرك إحدى مقاتلات إف-35، ما استدعى إيقاف جميع الطائرات حتى إشعار آخر.
وقال ناطق باسم شركة برات اند ويتني المتخصصة في تصنيع محركات الطائرات إن المشكلة المكتشفة ناجمة عن "بيئة التشغيل الفريدة" وليست عيبا في تصميم هذه الطائرات.
وأضاف الناطق قائلا إن مكتب برنامج الطائرة اف-35 في وزارة الدفاع قرر الغاء تعليق مؤقت لعمليات طيران الطائرة بعد اجراء اختبارات مكثفة على الجزء المتأثر من المحرك.
ومضى الناطق للقول إن الطائرة ظلت تحلق في درجات حرارة مرتفعة بأربع مرات مقارنة بالرحلات العادية لطائرات إف-35.
ومن المقرر تصنيع آلاف من طائرات إف-35 لفائدة الجيش الأمريكي وشركائه الأجانب.
ويذكر أن البرنامج الخاص بكل طائرة من طائرات إف-35 هو أغلى برنامج في سلاح البنتاغون إذ تبلغ تكلفته نحو 400 مليار.