اسرائيل:محادثات تشكيل الحكومة تصل الى طريق مسدود
سيطلب رئيس الوزراء الإسرائيلي المنصرف بنيامين نتنياهو وقتا إضافيا من أجل تشكيل حكومة جديدة بعد أن فشلت محادثاته حتى الآن مع الحلفاء لاسياسيين المحتملين.
وسيلتقي نتنياهو الرئيس شيمون بيريزالسبت لكي يطلب مهلة أسبوعين إضافيين بعد أن اشتنفذ حزبه فترة الأاسبيع الأربعة التي منحت له لتشكيل حكومة دون أن يحقق نجاحا في تشكيل ائتلاف.
وكان بيريز قد كلف نتنياهو بتشكيل حكومة جديدة على ضوء الانتخابات التي جرت الشهر الماضي والتي فاز الائتلاف الذي يقوده نتنياهو فيها بـ 31 من مقاعد الكنيست الـ 120.
وقال نتنياهو عقب قبوله التكليف "إن المهمة الاساسية للحكومة التي سوف اشكلها ستكون منع ايران من الحصول على الاسلحة النووية.
كما المح نتنياهو الى المخاطر الامنية التي قال إنها تحيق باسرائيل جراء نقل الاسلحة السورية المتطورة الى حزب الله اللبناني، والاسلحة الكيمائية السورية، الا انه لم يذكر سوريا بالاسم.
واكتفى بالقول "علينا ايضا التعامل مع الاسلحة الخطرة المحشدة حولنا والتي تهدد مدننا ومواطنينا."