العراق: مقتل 5 في انفجار سيارتين مفخختين في الرمادي
قتل خمسة أشخاص في انفجار انفجار سيارتين مفخختين في سوق للماشية في الرمادي.
وكانت سيارة مفخخة  أخرى قد انفجرت في موقف للسيارات تابع لساحة الاعتصام في الرمادي اسفر عن جرح اثنين من المدنيين، حسب مصدر امني في المدينة.
وتقام اليوم صلاة جمعة موحدة تعقبها تظاهرات واعتصامات في عدد من المدن العراقية
من ناحية أخرى لقي جندي مصرعه في كركوك امس برصاص قناص ما دفع القوات الامنية الى تصعيد الاجراءات الامنية لتشمل المصلين الذي ينوون اليوم اقامة صلاة جمعة موحدة في قضاء الحويجة.
وفي بغداد تقام اليوم صلاة جمعة موحدة في عدد من المساجد الرئيسية في مناطق الاعظمية والعامرية والغزالية والوزيرية والمنصور وحي الجامعة ورحمانية الكرخ التي دعى فيها رجل الدين الشيعي السيد موسى الموسوي الى صلاة جمعة موحدة تضم ابناء الطائفتين السنية والشيعية.