موسى: لو اتصل بي الشاطر سأقول له "من أنت".. ولم تعرض عليّ الرئاسة تشكيل الوزارة
نفى عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر المصري، ما يتردد عن عرض مؤسسة الرئاسة عليه بتشكيل حكومة جديدة، مؤكدا أن هذا الأمر غير مطروح على الإطلاق.
وأضاف موسى، خلال حواره ببرنامج "الحياة اليوم"، أن خدمة الوطن لا ترتبط بمنصب، وأنه مستعد لخدمة مصر في أي موقع، مطالبا ببدء تشكيل المجلس الاقتصادي الاجتماعي، المنصوص عليه في الدستور.
وأشار موسى، إلى أن مصر أصبحت تحتل المرتبة 85 بين دول العالم في المقاصد السياحية، بعد أن كانت دول العشرة دول الأولى، مؤكدا أن عودة السياحة لمصر كفيلة بأن تشارك في حل الأزمة الاقتصادية؛ لأنها كانت تجلب لمصر 12 مليار دولار سنويا.
من ناحية أخرى، قال موسى إنه لو اتصل به المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، لسأله عن هويته، وعن دوره في إدارة الأمور في مصر، وتابع، "لو هاتفني سأقول له من أنت".
الأخبار المتعلقة:
موسى: كيف يتم "التمكين" في جسد يكاد يموت
موسى: التعامل مع رجال الأعمال على أنهم مجرمين "كلام فارغ"
موسى: لا أنصح بإجراء أية انتخابات الآن.. ولا يصح على مصر "عزل" بورسعيد
موسى: مصر الآن في فوضى.. والرئيس هو المسؤول الأساسي