"الزعيم" في حوار لموقع " 24" الإماراتي: مصر تحتاج إلى معجزة بعد أن سقطت في حفرة الإخوان
عادل إمام رداً على شائعات هجرته: "لا أخشى أحداً ولا يمكن أترك بلدي مهما حدث"
في حوار له مع موقع 24 الإخباري الإماراتي، نفى النجم الكوميدي عادل إمام، ما تردد عن هجرته هو وأسرته من مصر، خوفاً من وصول جماعة الإخوان المسلمين للحكم بقوله " غير حقيقي، وكلها أقاويل كاذبة فأنا لا أخاف من أحد ولا أخشى من شيء ولا يمكن أن أترك بلدي مهما حدث لي، وسأظل أعيش على أرض مصر أنا وأبنائي، ولا أحد منا يغادر البلاد سوى لأيام بسيطة ونعود إلى مصر مرة أخرى".
وعبر الزعيم عن حزنه على حال مصر في الوقت الراهن، بقوله "أنا على قناعة تامة بأن مصر تسير في نفق مظلم ليس له آخر، وكل الأحداث التي تحدث يوم تلو الآخر تجعلني أشعر بالأسى والحزن على بلدي، وأصبحت الآن أرى أن مصر تحتاج إلى معجزه من الله عز وجل لكي تخرج من الحفرة التي سقطت بها على يد الإخوان المسلمين، وإن شاء الله ستخرج مصر فهي مرت بكثير من المحن وفي النهاية ستنتصر".
وعن التهم الموجهة إليه بعد الثورة بازدراء الأديان، قال عادل إمام "لم أتعجب مما حدث فقد حدث معي حادثة مشابهة من قبل أثناء عرض مسرحيتي "شاهد مشفش حاجة" حينها اتهموني بأني أشرت فى المسرحية إلى رئيس الوزراء الإسرائيلي مناحم بيغن واتهموني بأن ذلك يؤخر من مسيرة السلام بين مصر وإسرائيل، وفي الحقيقة أنا أقدم فناً هادفاً وراقياً ولا يعوق ولا يؤخر شيئاً وأنا لا أهدد ولا يهمني أي شيء سوى قناعاتي".