موسى: التعامل مع رجال الأعمال على أنهم مجرمين "كلام فارغ"
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر المصري، إن الأزمة الاقتصادية الراهنة تتطلب إجراءات فورية قبل دراسة أية مشروعات.
وأضاف موسى، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، أن الولايات المتحدة الأمريكية تدعم نظام الرئيس محمد مرسي، بالرغم من أنه إسلامي، لأنه جاء بطريق انتخاب ديمقراطي،موضحا أن "التساؤلات زادت من الدول الكبرى، حول كفاءة الحكم الحالي".
وقال موسى، إن التعامل مع رجال الأعمال على أنهم مجرمين "كلام فارغ"، مشيرا إلى أنه يجب التعامل مع قضايا رجال الأعمال بكل حكمة، مضيفا ان رجال الأعمال طالبوا بتشريع قانون يحميهم، ولكن الحكومة لم تستجب.
وأشار موسى إلى أن قرار منع 21 رجل أعمال من التصرف في أموالهم، وما حدث مع أسرة "ساويرس"، ينفر رجال الأعمال من ضخ أموالهم في الأسواق المصرية، أو العودة إلى مصر، وتابع "إنقاذ مصر لن يحدث بالإجراءات التي يتم اتخاذها حاليا".
وأكد عضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن أعضاء الجبهة سيعملون على "كسر شبح تفكيكها"، مشيرا إلى أن قرار الجبهة بمقاطعة الانتخابات كان مرتبطا بميعاد إجراء الانتخابات في 22 أبريل المقبل.
الأخبار المتعلقة:
موسى: لا أنصح بإجراء أية انتخابات الآن.. ولا يصح على مصر "عزل" بورسعيد
موسى: مصر الآن في فوضى.. والرئيس هو المسؤول الأساسي