أشرف ثابت: أزمة مصر في حكومتها ونائبها العام.. والدستور لا يعد مشكلة
أكد المهندس أشرف ثابت نائب رئيس حزب النور السلفي، أنه تم الاتفاق على حوار عام يجمع كلا من جبهة الإنقاذ الوطني، وحزب الحرية والعدالة، وحزب النور، وبعض الأحزاب السياسية، لمناقشة الأزمة الراهنة.
وأضاف ثابت، خلال لقائه ببرنامج "بهدوء"، أن أي شخص يفكر في مصلحة مصر، لا يحتاج إلى الاستعانة بالفكر الخارجي، أو الدول الأجنبية، مؤكدا أنه لابد من تغليب مصلحة مصر على المصالح الحزبية والشخصية.
وأشار ثابت إلى أن المشكلة الراهنة تكمن في نقطتين، الأولى هي الحكومة الحالية وتغييرها، والثانية في أزمة النائب العام وطريقة تعيينه، مضيفا أن الدستور الحالي لا يشكل أزمة؛ لأنه تم الاستفتاء عليه من قبل الشعب، وتابع، "المنسحبين من الجمعية التأسيسية أبدوا موافقتهم عل الدستور، قبل الانسحاب".