أبو بركة: شفيق مجرم هارب.. و"الإسلام هو الحل" ليس مجرد شعار
قال الدكتور أحمد أبو بركة، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، إن شعار "الإسلام هو الحل" لم يغب كي يعود في الانتخابات المقبلة، بل هو باق وموجود وسيظل، مشيرا إلى أن هذه الكلمات ليست مجرد شعار بل جوهر معنى وجوهر فكرة.
وفي تعليقه على ما يتردد حول دور الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في الانتخابات الرئاسية في ما يحدث بمصر حاليا، قال أبو بركة، خلال لقاءه مع الإعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة "نور الحكمة"، إن شفيق مجرم هارب من العدالة مطلوب القبض عليه وتسليمه للمحاكمة.