مصور "الوطن" المعتدى عليه: الإخوان ضربوني دون أن أستفذ أحدا.. وأتلقى تهديدات من مجهولين
قال المصور الصحفي محمد نبيل، مصور جريدة "الوطن"، الذي تم الاعتداء عليه أثناء تأدية عمله أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، إنه تم الاعتداء عليه والضرب بالشوم والعصي، واستطاع الهرب، والجري لمسافة كيلو ونصف، حتى بعد إصابته وكسر قدمه.
وأضاف نبيل، خلال لقائه ببرنامج "آخر كلام"، أنه تقدم ببلاغ ضد الرئيس محمد مرسي، ومرشد جماعة الإخوان المسلمين، محمد بديع، ونائبه خيرت الشاطر، يتهمهم بالتسبب في هذا الاعتداء، الذي تم ضده.
وسرد نبيل ما تعرض له من اعتداء، وذكر أن أحد أعضاء الإخوان احتك به، أثناء تصويره للمشهد الواقع أمام مقر مكتب الإرشاد، وضربه دون سبب، أو محاولة لاستفزاز أعضاء الجماعة الموجودين هناك.
وأكد نبيل أنه تلقى تهديدات خلال اليومين السابقين، من خلال مكالمات هاتفية مجهولة، بعد بلاغه ضد الرئيس والمرشد ونائبة، موضحا أنه سيتقدم للنيابة العامة ببلاغ، بشأن هذه التهديدات.