وزير التعليم: لا مانع من ممارسة الطلاب العمل السياسي بالمدارس
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن الوزارة تؤمن بدور المدارس في التربية السياسية دون تقسيم المجتمع المدرسي إلى أحزاب وتيارات.
وأضاف الوزير، خلال لقاءه بمجموعة من طلاب 6 أبريل، أن التقسيمات الحزبية لا وجود لها بالمجتمع المدرسي، مشددا على أن الوزارة تربي جميع الطلاب للتأكيد على الهوية المصرية والانتماء للوطن وليس أحزاب تتصارع فيما بينها، الأمر الذي يحول المدارس إلى ساحة للصراع السياسي.
من جهته، أكد محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم التربية والتعليم، لـ"الوطن"، أن الوزير التقى بطلاب 6 أبريل الذين تظاهروا اليوم أمام وزارة التعليم، وحسهم على ممارسة العمل السياسي داخل المدارس، رافضا تكوين أحزاب سياسية داخل المدارس لمنع الصراعات السياسية بين الطلاب.
وأكد على أن من حق الطلاب التعبير عن أرائهم السياسية دون انحيازهم لأحزاب بعينها باعتبارهم ينتمون للمدارس المصرية ولوزارة التربية والتعليم بشكل عام وليست لأحزاب أو تيارات سياسية بعينها.