قائد قوة حماية ليبيا: نتعاون مع مصر بشكل كبير لضبط الحدود
قال عبدالله أبوبكر البوسيفي، قائد قوة حماية ليبيا التابع لحرس الحدود والمنشآت والأهداف الحيوية، إن هناك تعاون كبير لضبط حدود بلاده مع دول الجوار ومنها مصر، مشيرا إلى أن ليبيا ومصر تتعاونان بشكل كبير في هذا الملف الهام، وسيكون هناك مزيد من التعاون خاصة خلال زيارة وفد حرس الحدود المصري إلى ليبيا حاليا.
وأكد البوسيفي أن حدود بلاده تعد مشكلة كبرى لاتساعها ومساحتها الكبيرة، مشددا على ضرورة تعاون جميع الأجهزة الليبية المعنية مع بعضها لضبط الحدود. وبشأن اللجنة التي تم تشكيلها لقوة حماية ليبيا (القوات الأمنية المشتركة)، قال إن قوات حرس الحدود شاركت بقوة مبدئية مكونة من مائة فرد وعشر سيارات عسكرية مسلحة.
وأضاف البوسيفي أن "المهمات المنوطة لنا في هذه القوة هي تطهير أوكار الفساد وبناء ليبيا من جديد والحفاظ على دماء الشهداء"، موضحا أن الثائر الحقيقي هو من يرفع راية الاستقلال ويدفع الظلم ويرسي العدل، لافتا إلى أن بعض الخارجين عن القانون يعملون على نشر الفوضى والإساءة للوطن والثورة الليبية.