الجبالي: شباب الثورة أخطأوا عندما هتفوا ضد المجلس العسكري
قالت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابق، إن هناك طرفا ثالثا يخطط ويدبر لقتل واستهداف المتظاهرين السلميين في جميع أنحاء مصر.
وأضافت الجبالي، خلال لقائها ببرنامج "السادة المحترمون"، أنها ذكرت قبل الانتخابات الرئاسية الماضية أن جماعة الإخوان المسلمين تنظيم مسلح، ودخوله للمشهد السياسي لن يكون منافسة سياسية، ولكن سيكون ذلك بمثابة "لعبة من نوع آخر".
وأشارت الجبالي إلى أن المرحلة الانتقالية، التي أدارها المجلس العسكري، كان بها عدد من الأخطاء، ولكنها تابعت "أخطأ الثوار عندما هتفوا ضد المجلس العسكري".