هدوء حذر يسود شارع شبرا بعد اقتحامه من قبل مجهولين وتكسير واجهات محاله
سادت حالة من الهدوء الحذر شارع شبرا، بعد أن اقتحمه عدد من المجهولين وحطموا واجهات محاله، وأحدثوا خسائر فادحة بداخله.
وأفاد أحد شهود العيان أن هناك عددا كبير من الإصابات تم توزيعها على المستشفيات المختلفة بالمنطقة، مضيفا أنه لم تتردد أي أنباء عن وجود حالات وفاة حتى الآن.
وبشأن الأسباب التي أدت إلى تلك الأحداث، أفاد المصدر لـ"الوطن" أن ابن إحدى الشخصيات المعروفة اعتدى على أحد المواطنين وقتله، ما أدى إلى نشوب تلك المشاجرة وحدوث هذا التخريب بالمنطقة.
وفي السياق ذاته، أفاد شهود عيان أنه لم يكن هناك تواجد لقوات الأمن في غضون تلك الأحداث، مؤكدا أن عدد أفراد الأمن لم يتعد شخصين بشارع شبرا.
الأخبار المتعلقة:
مقتل شاب في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بشارع شبرا
إصابة شخص في إطلاق مجهولين النار بشارع شبرا