أبو الغار: الحكومة هي السبب في الأزمة الحالية وليست "جبهة الإنقاذ"
قال الدكتور محمد أبوالغار، رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن هناك برامج اقتصادية مشتركة بين حزبه وحزب المصريين الأحرار، مؤكدا أن شباب الحزب قرروا الخروج في مظاهرات الجمعة المقبل أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
واعتبر أبوالغار، خلال لقائه ببرنامج "هنا العاصمة"، أن مشهد المقطم في الأيام الماضية استمرار لمسلسل الاستحواذ على الحكم والسلطة، وأن "رئاسة الجمهورية هي بمثابة مكتب سكرتارية لجماعة الإخوان المسلمين". وأشار إلى أنه لابد أن يكون التغيير موجودا داخل جبهة الإنقاذ الوطني، مؤكدا أن الجميع موافقون على أن يكون الدكتور محمد البرادعي منسقا عاما لها، وأن الجبهة ليست السبب في الأزمة الواقعة حاليا، وإنما السبب هو تقصير الحكومة.