الغمراوي: العلاقة الطيبة بين إيران ومصر تشكل خطرا على إسرائيل
أكد أحمد الغمراوي، رئيس جمعية الصحافة المصرية الإيرانية، أن الصهيونية لا ترغب في أن يكون الكيان الإسرائيلي ضعيفا، ولاسيما بعد أن ازدادت قوة الشرق الأوسط.
وأضاف الغمراوي، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "أم الدنيا" على قناة "الشباب"، أن "كل قوة في المنطقة تعتبر عدوة لإسرائيل، فما بالك إذا كانت هناك علاقات طيبة بين مصر "القوة السنية العسكرية"، وإيران "القوة الشيعية العسكرية"، لذا فإن هذا يشكل خطرا كبيرا على إسرائيل".
وتابع قائلا "لذلك إسرائيل تقف ضد أي تقدم في العلاقات بين إيران ومصر، لأن هذا يصب في غير مصلحتها".