يسري حماد: لو لم يدافع "الإخوان" عن مقرهم لأصبحوا "سخرية" الفضائيات المتفقة مع المهاجمين
قال يسري حماد نائب رئيس حزب "الوطن" السلفي، إن الكثير لا يتجاوب مع طريقة إدارة فصيل الإخوان المسلمين للبلاد، في وقت تهتز فيه الأرض تحت أقدام الجميع.
وأضاف حماد، خلال صفحته على موقع "فيسبوك"، أنه كان مطلوبا من الإخوان ضبط النفس عندما يأتي إليهم البعض ويسبهم ويسب آباهم بأبشع الألفاظ، ويشوهون جدران مقرهم بالسباب والعبارات النابية، التي لا تصدر عن فصيل ثوري.
وأشار حماد إلى أنه "لو التزم الإخوان ضبط النفس، لكانوا بالطبع مثار سخرية القنوات الفضائية، التي اتفقت مع هؤلاء لتغطية الحدث أو تغطية رد الفعل، إن وجد، وليس الفعل"، وتابع حماد "كن رجلا واحم بيتك وأطرد من يسبك ودافع عن نفسك، طالما أن المستفز قد جاءك أمام بيتك أو مقر عملك".
ووجه نائب رئيس الحزب السلفي رسالة إلى وسائل الإعلام مفادها "أما الإعلام إياه فسيأتيهم هؤلاء الذين يستفزون الإخوان، الآن، ليفعلوا باستوديوهاتهم ما فعلوه أمام مقار الإخوان، ووقتها سيطلبون الشرطة فلن يجدوها أو يطلبون من ينجدهم فلن يستجب لهم أحد"، وتابع "الأيام دُول، وعين الله لاتنام، وللمظلوم دعوة مستجابة، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون".