بالفيديو.. ممدوح حمزة: «النظام هيسقط لما مصر تفلس وتبقى لحم على عضم»
قال ممدوح حمزة، المهندس الاستشاري، مساء الخميس: «كل ما الفشل بتاع حكم الإخوان بيزيد فبنود العيش والحرية والعدالة الاجتماعية ومطالب الثورة بتزيد»، معبرًا عن رفضه ما يردده البعض بأن الرئيس محمد مرسي رئيس شرعي منتخب ولا يجب إسقاط حكمه، مضيفًا: «حسني مبارك كان رئيسا شرعيا منتخبا».
وأضاف «حمزة»، في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «الحياة» مع الإعلامية لبنى عسل، في برنامج «الحياة اليوم»: «النظام هيسقط لما مصر تسقط وتفلس واقتصادها يبقى لحم على عضم، والشعب هيجري وراهم والإخوان هيجروا قدامهم خوفًا على حياتهم».
واعتبر «حمزة» أن النخب السياسية لا تتحكم في الشارع، موضحًا: «فيه قيادات شبابية سنها في العشرينيات هي التي تقود المسيرات، وأصبح زمام الشارع مش في إيد حد من النخب».
وتابع: «النظام إذا كان فاكر إنه لما يخمد الجبهة أو التيار أو هنا أو هناك الشارع هيلين، فالشارع مش هيلين إلا بتحقيق مطالب الثورة».