مصدر: تأجيل التحقيق مع ناشطي 6 أبريل بسبب حصار متظاهرين للنيابة
قال مصدر قضائي، مساء الخميس، إن المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، طلب من محمد البديني، رئيس نيابة بولاق أبوالعلا، وفريق التحقيق مع الناشطين حمادة بدوي، الشهير بـ«حمادة المصري»، وأحمد أبوجبل، من حركة 6 أبريل، أثناء التحقيق معهما بنيابة بولاق أبوالعلا، بتهمة الاعتداء على ضباط ومجندين، أمام قسم شرطة بولاق- مغادرة النيابة، بعد أن أخبروه بعدم قدرتهم على إصدار أي قرار في التحقيقات نتيجة حصار عشرات المتظاهرين للنيابة.
وأضاف المصدر أن النيابة عرضت على النائب العام نتائج التحقيقات التي تمت مع «المصري وأبوجبل»، ولم يتم البت فيها حتى الآن، موضحًا أن المظاهرات والهتافات التى رددها المتظاهرون عطلت سير التحقيقات.
وذكرت التحقيقات التي باشرها أسامة الفيومي، وكيل أول نيابة بولاق أبوالعلا، أن المتهمين ضبط بحوزتهما «طبنجة صوت وشمروخًا ونبلة وشومة»، وأنكرا المتهمان جميع الاتهامات المنسوبة إليهما.