مبعوث إسرائيلي يصل القاهرة.. ومصادر: سيبحث إجراء صفقة تبادل سجناء مع مصر
وصل إلى القاهرة، الخميس، مبعوث إسرائيلي على متن طائرة عسكرية، من تل أبيب.
وقالت مصادر مطلعة، كانت في استقبال المبعوث، إن الزيارة ستستمر عدة ساعات، سيلتقي خلالها عددًا من المسؤولين الحكوميين رفيعي المستوى.
وتوقعت المصادر أن يبحث المبعوث في مصر آخر تطورات الوضع في سيناء والتعاون في حماية الحدود ومنع عمليات التسلل والتهريب، وبحث إمكانية إجراء صفقة تبادل جديدة تفرج مصر خلالها عن الإسرائيلي، الذي تم ضبطه بعد تسلله من الحدود الشرقية إلى مصر، قبل نحو شهرين، مقابل الإفراج عن عدد من السجناء المصريين لدى إسرائيل.