«تطوير العشوائيات»: 420 منطقة غير آمنة وإزالة 9 «خطرة» بالقاهرة والمحافظات
كشف تقرير حديث صادر عن صندوق تطوير العشوائيات، التابع لمجلس الوزراء، عن وجود 420 منطقة عشوائية غير آمنة فى المحافظات.
وقال التقرير، الذى حصلت «المصرى اليوم» على صورة ضوئية منه، إن إجمالى المناطق، التى تم تطويرها خلال عامين، 51 منطقة، بتكلفة قدرها مليار و486 مليون جنيه، تقع على مساحة 471 فداناً، وعليها 15 ألف وحدة سكنية، يقطنها 60 ألف نسمة.
وأضاف أنه تم الانتهاء من حصر المناطق غير المخططة فى 221 مدينة، من إجمالى 225 مدينة فى 26 محافظة، حيث بلغت المناطق 41.2٪ من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية للمدن.
وتابع التقرير، أن عدد المناطق الجارى تنفيذها 69 منطقة بمساحة 637 فداناً وتضم 43 ألفاً و237 وحدة سكنية ويقطنها 173 ألف مواطن، وأن 26 منطقة معرضة لانزلاق الكتل الحجرية من الجبال و40 منطقة درجة ثانية، أى المسكن غير الملائم، ولا يصلح للسكن وأن منطقتين من الدرجة الثالثة، وهى المناطق التى تفتقد المرافق بأنواعها، ومنطقة واحدة من الدرجة الرابعة، وهى التى أقيمت على أملاك الدولة بأشكالها المختلفة.
وأوضح التقرير أن عدد مناطق الدرجة الثانية الجارى تطويرها، 102 منطقة، تقع على مساحة 711 فداناً، تضم 45 ألفاً و101 وحدة سكنية ويقطنها 180 ألف مواطن.
وكشف التقرير عن وجود 198 منطقة متبقية لم يشملها التطوير، شملت 117 منطقة درجة ثانية، و63 منطقة درجة ثالثة، و18 منطقة درجة رابعة، وذكر أن مساحة تلك المناطق بلغت 3246 فداناً، وتضم عدد 142 ألفاً و533 وحدة سكنية.
وقال إنه تمت إزالة 9 مناطق غير آمنة فى محافظات القاهرة وجنوب سيناء ومطروح وأسوان، ضمت 4 آلاف و685 وحدة سكنية، مشيراً إلى أن تلك المحافظات تنقل السكان إلى مناطق أخرى، وتتم مراجعة الدراسات التفصيلية للمخاطر الجيولوجية فى محافظة أسوان وتنفيذ مشروع إزالة منطقة دريسة سكة الحديد فى كفر الشيخ.
وأضاف التقرير أنه تم الانتهاء من تطوير 34 منطقة غير آمنة فى محافظات بورسعيد والإسكندرية والإسماعيلية والأقصر والبحيرة والجيزة والفيوم والقاهرة والقليوبية ودمياط وقنا وكفر الشيخ ومطروح، ضمت 10 آلاف و320 وحدة سكنية.
وتابع التقرير أنه «تم الاتفاق على تمويل عدد من المشروعات، لتطوير مناطق عشش السودان فى الجيزة، وعزبة الصفيح واليهودية فى السويس، وعزبة الورد وتل العقارب فى القاهرة، والصحابى فى أسوان، بالإضافة إلى دراسة الفقر عند الأطفال فى المناطق العشوائية».