مؤتمرات جماهيرية لـ«جبهة الإنقاذ» فى بورسعيد والسويس والغربية الجمعة
تعقد جبهة الانقاذ الوطني، الجمعة، عدة مؤتمرات جماهيرية في السويس وبورسعيد والمحلة، في إطار سعي الجبهة للتواصل مع الجماهير مع مختلف المحافظات، وشرح خططها خلال المرحلة المقبلة.
وقال بيان للجبهة، مساء الخميس، إنه من المقرر أن يشارك في المؤتمر الجماهيري ببورسعيد الدكتور أحمد البرعي، وجورج إسحق والدكتور عمرو حمزاوي، وسامح عاشور وخالد داوود، فيما يشارك في مؤتمر السويس كمال أبو عيطة وجميلة إسماعيل، وناصر أمين، وليلى أميري، وبسنت فهمي، ونجوي دياب.
وأضاف البيان أن «من بين أعضاء وقيادات الجبهة، الذين سيشاركون فى مؤتمر مدينة المحلة الكبرى بالغربية، مصطفى الجندي، وكمال عباس، وبثينة كامل، وكريمة الحفناوي، ومن المقرر أن تعقد المؤتمرات في السادسة مساء».