متظاهرون يقطعون شارع الهرم بالجيزة للمطالبة بـ«القصاص للشهداء»
قطع عشرات المتظاهرين، المنتمين لقوى سياسية، شارع الهرم، أمام مبنى محافظة الجيزة، مساء الخميس، للمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة، فيما نجحت قوات الأمن في  تطويق مبنى المحافظة، وفتح الطريق للمرور، إلا أن المتظاهرين سرعان ما عاودوا إغلاقه، مما أدّى لحدوث مناوشات ومشادات بين المتظاهرين وسائقى السيارات.
انتقل اللواء كمال الدالي، مدير مباحث الجيزة، ونائبه اللواء طارق الجزار، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، للتفاوض مع المتظاهرين، لفتح الطريق أمام قائدى السيارات
.
كان حزب الدستور، عرض فيديو بالجزيرة الوسطى بشارع الهرم، أمام مبنى المحافظة، تم خلاله عرض لقطات فيديو لجماعة الإخوان المسلمين، تتضمن عرض المشكلات الحالية، ومشاركة الجمهور لعرض مشكلاتهم
.
وردد المتظاهرون، هتافات مطالبة بإسقاط رئيس الجمهورية، منها « الشعب يريد إسقاط النظام»، وخاطبوا محافظ الجيزة، قائلين «مش هنمشى هو يمشى»، واتهموا الشرطة بـ«البلطجة».