«سلاسل بشرية» تطالب بمحاكمة ضباط شرطة متورطين في قتل متظاهرين بالسويس
نظم عدد من «تكتل شباب السويس» و«حركة 6 أبريل» و«التيار الشعبي» وحزب الدستور، بالسويس، سلاسل بشرية بشارع الجيش، مساء الخميس، للمطالبة بإقالة المحافظ، اللواء سمير عجلان، ومحاكمة قيادات أمنية بمديرية الأمن تورطت في قتل المتظاهرين خلال أحداث جمعة 25 يناير الماضي، المعروفة إعلاميًا بـ«جمعة الخلاص».
كما طالبوا بالإفراج عن الناشط السياسي ناصر الشافعي، الذي قامت قوات الشرطة بالسويس بالقبض عليه واتهامه بإطلاق الرصاص على الشرطة والمتظاهرين، مؤكدين أن التهم الموجهة له ملفقة وغير حقيقية.
وقال إسلام مصدق، المتحدث الإعلامي باسم «تكتل شباب السويس»، إننا نطالب بمحاكمة القيادات الأمنية بمديرية أمن السويس، «لأن هذه القيادات هي التي قتلت الشهداء، وقاموا بتلفيق التهم للأبرياء حتي يفلتوا من العقاب ونحن نطالب بمحاكمتهم».