القائم بأعمال مدير مركز المعلومات: لم نتلق قرارًا رسميًا بتعيين ياسر علي
قال الدكتور أحمد طبال، القائم بأعمال مدير مركز معلومات مجلس الوزراء، إن المركز لم يتلق حتى الآن قرارًا رسميًا، بتعيين الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم الرئاسة، بتعيينه رئيسًا لمركز المعلومات، موضحًا أنه علم بالخبر من وسائل الإعلام.
وأضاف لـ«المصري اليوم» أن المركز لديه ملفات مهمة يعكف على دراستها وتقديم سيناريوهات مختلفة لحل المشكلات، منها ترشيد استهلاك الطاقة وملف الدعم.
وتابع «طبال» الذي تولي منصبه عقب انتهاء فترة عمل الدكتور حاتم القاضي، منذ نحو 3 أشهر، أن هناك تقارير يومية يعدها قطاع إدارة الأزمات يوميًا، عن العديد من الأوضاع الاجتماعية والاقتصادية، وإرسالها إلى مجلس الوزراء، لتوفير صورة واضحة عن وضع المجتمع المصري، وما يواجههه من مشاكل أولا بأول.