رئيس اتحاد العمال: مصر حريصة على دعم العلاقات العمّالية الدولية
قال جبالي المراغي، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، إن الاتحاد العام كان ولا يزال ثابتًا الخطى راسخ المبادئ، قادر على المواكبة والتطوير، خاصة بعد أحداث ثورة 25 يناير المجيدة.
وأكد المراغي، عقب لقائه، الخميس، مع الدكتور أحمد لقمان مدير منظمة العمل العربية، حرصه على العلاقات المتوازنة بينة وبين الأسرة النقابية الدولية، موضحًا أن التنظيم النقابي المصري يحرص على مصالح عماله وقياداته وتثقيفهم.
وأشار «المراغي» إلى أن التحدي الحقيقي لمصر هو القضاء على البطالة، مؤكدًا أنه لا يمكن لنهضة أن تتم دون سواعد أبنائها، وأن تكون هناك شراكة حقيقية لنهضة المجتمع، والذي لن يتأتى إلا من خلال رفع وعي العاملين، حفاظًا على وحدة العمل النقابي.