بالفيديو.. والد الطفل «بائع البطاطا» لمرسي: أنت المسؤول عن قتل «عمر»
وجّه صلاح عمران، والد الطفل عمر صلاح، بائع البطاطا، الذي توفي برصاصة بميدان التحرير، رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، قائلًا: «ابنك اسمه عمر وابني اسمه عمر، عمر (بتاعي) مات يا مرسي وأنت المسؤول».
وقال «عمران»، في حواره لبرنامج «آخر النهار»، على قناة «النهار»، مساء الخميس، إنه توجه إلى مشرحة زينهم بعدما أخبره أحد الضباط بذلك، وأنه رأى الرصاصة في صدر ابنه.
وأوضح «عمران» أن أحد الضباط روى له طريقة مقتل «عمر»، حيث طلب العسكري «بطاطا» من عمر، «وهدده مازحًا بأن يضربه بالرصاص إن لم يسرع فقال عمر (ماتقدرش) فضربه بالفعل، والجندي نسي أنه بدل خزنة سلاحه الفارغة بالمليئة».
وقال «عمران» إنه لم يتنازل عن حقه المدني في مقتل ابنه، مؤكدًا أنه لن يتنازل عن حقه أبدًا
.
كان الطفل عمر، أقرّ في مقطع فيديو منتشر على «يوتيوب»، أن والده
تُوفيَ منذ عام
، ورد والده حول هذه الواقعة بقوله «إن عمر كان يستعطف المتظاهرين بميدان التحرير بقوله إن والده متوفي، وحتى لا يعتدي عليه أحد أو يسرقه».