بلاغان يتهمان شابين مسلمين باختطاف طالبتين قبطيتين بالمنيا
اتهم والدا طالبتين قبطيتين، بالمرحلة الثانوية، بإحدى قرى مركز «ديرمواس»، جنوب المنيا، الخميس، شابين مسلمين بالتورط في اختفاء ابنتيهما، وتحريضهما علي ترك منزلهما، بسبب ارتباطهما بعلاقة عاطفية معهما.
تلقي مدير الأمن بلاغين الأول من «نمر. س.»، 53 سنة، تاجر أقمشة، والثاني من «سمير. ن»، 39 سنة، سائق، مقيمان بعزبة «أيوب»، التابعة لمركز ديرمواس، باختفاء ابنة الأول «هناء»، 18 سنة، وابنة الثاني «أيرين»، 17 سنة، طالبتين.
وقال المبلغان إن ابنتيهما اللتين تربطهما علاقة صداقة وزمالة، في المدرسة، توجهتا لمدرستهما منذ عدة أيام، ولم تعودا للمنزل مرة أخرى، واتهما شابين مسلمين بالمسؤولية عن اختفائهما واختطافهما. كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.