"الدفاع عن الصحافة" تدعو لوقفة احتجاجية للتنديد بخطف مراسل "مصراوى"
ريهام يوسف
 
 
دعت لجنة الحسيني ابو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة جميع الصحفيين الشرفاء إلي تنظيم وقفة احتجاجية حاشدة أمام مقر النائب العام  للتنديد بخطف الزميل الصحفي محمد الصاوي الصحفي بموقع مصراوى وللمطالبة بسرعة الكشف عن خاطفيه وعودته لاسرته سالما .
 
وتؤكد الحركة انها بصدد اتخاذ اجراءات تصعيدية غير مسبوقة ما لم يتم التحرك الفوري للكشف عن خاطفي الصاوي قبل تعرضه لاي اذي.
 
جديرٌ بالذكر أن محمد الصاوي قد اختفي منذ مساء الأربعاء، وقد أجرى اتصالا هاتفيًا استمر لثوان معدودة مع مسؤولين بموقع مصراوي أخبرهم فيها أنه مختطف في العاشر من رمضان.