"سعيد " الإخوان افتقدوا أكبر حليف لسعيهم الهيمنة على مؤسسات الدولة
 
 
استبعد الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب "المصريين الأحرار"، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني خوض حزب النور للانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وأضاف "سعيد"، فى تصريحاته  إن الإخوان المسلمين سوف يدخلون الانتخابات المقبلة بمفردهم بعد أن أجهضوا أي مشاركة على قدم المساواة لكل القوى السياسية، بسبب قانون الانتخابات الذي تم تفصيله على مقاسهم، والقرار المتعجل والمريب لإجراء الانتخابات فى ظل مناخ سياسي محتقن، لا يمكن أن تجرى فيه انتخابات نزيهة تحظى بمراقبة دولية ومحلية كافية.
 
وأضاف أن حزب النور الحليف القوى للإخوان في الانتخابات السابقة اكتشف أخيراً حقيقة أطماع الإخوان وسعيهم للهيمنة والاستحواذ على مفاصل الدولة ومؤسساتها التشريعية والتنفيذية، وتأكدوا من نواياهم لاستبعاد كل شركائهم وحلفائهم السابقين.
 
واتهم سعيد الرئيس محمد مرسى بتكرا رسيناريو الدستور الذي تم اختطافه بليل، وتحدى الشعب المصرى، متذرعاً بدستورية مواعيد الانتخابات، ومتجاهلاً الغضب العارم في محافظات مصر، والعصيان المدني في بورسعيد ومدن القناة وهو الأمر الذي يهدد بإحراق البلاد، ودخولها في دوامة سياسية خطيرة".