المدينة الباسلة تدخل اليوم السادس للعصيان " وسط مطالبات بالتصعيد  "
وليد  جاد
 
 
لم يختلف المشهد بالشارع البورسعيدي كثيرا في اليوم السادس من العصيان المدني , عما كان عليه في الأيام الخمس الماضية , الا في شعائر صلاة الجمعة التي أداها المئات من أبناء بورسعيد بميدان المسلة .
 
أما عن مظاهر العصيان فقد بدا واضحا اصرار أبناء المدينة الباسلة علي توجيه رسالة الي مؤسسة الرئاسة وحكومة " قنديل " بان سياسة " الطناش " التي تنتهجها المؤسستين الحاكمتين , لن تثني البورسعيدية عن المضي قدما في عصيانهم حتي الحصول علي حقوق المدينة وأهلها وشهدائها من ضحايا رصاصات الداخلية , بتوجيهات من الرئيس محمد مرسي , علي حد قول المئات الذين شاركوا عقب صلاة الجمعة في مسيرات انطلقت  في شوارع المدينة للهتاف ضد الرئيس وجماعة الأخوان , مطالبة بحق الشهيد ورحيل النظام ومحاكمة وزير الداخلية إلي جانب ألتراس المصري الذين تجمعوا أمام مقصورة استاد بورسعيد قبل انطلاقتهم في مسيرة حاشدة ..
 
شهدت الشوارع الرئيسية خاصة شارعي الثلاثيني ومحمد علي  " عدة مسيرات ضخمة ضمت أطياف المجتمع البورسعيدي , وسجلت عدسات المصورين لافتات تؤكد مشاركة شركات الرباط والأنوار والحبال والترسانة البحرية والبورسعيدية , وجميعها شركات تابعة لهيئة قناة السويس , كما شاركت قوي سياسية وحزبية وثورية , والمئات من السيدات وبسطاء من أهالي بورسعيد وأهالي وأسر الشهداء والمصابين , وقد أعلنت بعضا الحركات والائتلافات الثورية والنقابات المستقلة عن تصعيد العصيان المدني داخل مؤسساتهم الحكومية اعتبار من غد السبت , كما نظمت نقابة المحامين ببورسعيد مسيرة بأرواب المحاماة احتجاجا على تجاهل الرئاسة لمطالب أبناء بورسعيد .
 
 
.. ومن أمام المقصورة الرئيسية بدأت مسيرة شباب ألتراس المصري بقيادة مجموعة " جرين ايجلز " بمشاركة مايزيد عن  4000 من أعضائها لتجوب شوارع بورسعيد قبل الانضمام الى المعتصمين من أسر الضحايا والمصابين بميدان الشهداء , وعلي مدار رحلتهم من أمام المقصورة وحتي وصولهم الي ميدان الشهداء , انضم المئات من شباب المدينة الي تظاهرة الألتراس التي كانت هتافاتها معادية لجماعة الإخوان المسلمين مطالبين بالقصاص للأبرياء من الضحايا وكذلك الأبرياء من زملائهم المتهمين في قضية مذبحة بورسعيد الأولي , كما أعلنوا رفضهم تسييس القضية ومجاملة النظام الحالي لألتراس الأهلي , وتعددت الأغاني الشهيرة لجروبات الألرتاس والهتافات التي كان أبرزها : " لنجيب حقهم .. لنموت زيهم " , " لا الاه الا الله الاخوان أعداء الله " , " يا شهيد نام وتهني .. انته مكانك جوا الجنة " , " يا شهيد نام وارتاح .. أوعى تفكر دمك راح " 