السعيد: النظام يتعدى على الإرادة الشعبية وسنطالب الجبهة بمقاطعة الإنتخابات
ندى عبد الرحمن
 
 
أكد الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع أن قرار الرئيس مرسى بتحديد موعد الإنتخابات البرلمانية فى إبريل المقبل يمثل تعدى على الإرادة الشعبية وعلى قرار المحكمة الدستورية موضحا ان مجلس الشورى كعادته قام ب (سلق) التعديلات على قانون الإنتخابات الذى ألزمته الدستوية بتعديله.
 
وأضاف السعيد لـ"الفجر" أن جلسة مجلس الشورى لإقرار التعديلات شهدت هجوماً بذيئاً على المحكمة الدستورية وصل لحد تطاول بعض من لا يفهمون معنى قامة المحكمة الدستورية، وكل هذا حدث أمام رئيس المجلس الذى لم يأمر بشطب هذا التطاول من مضبطة الجلسة وهو يعطى رسالة معناها أن الهجوم على الدستورية أمر مشروع.
 
وأشار أن التعديلات على القانون لم تتوافر فيها مطالب المحكمة الدستورية وتم إرسالها لرئيس الجمهورية الذى لم يكلف نفه بالنظر فيها  مؤكدا أن تعديلات تقسيم الدوائر تم فى نصف ساعة وعلى أساس طائفى ويحقق مصالح الجماعة فى نفس الوقت .
 
وأوضح السعيد أن الرئيس مرسى لم يعير إهتماما لمطالب جبهة الإنقاذ التى تعبر عن إرادة شعبية وتجاهل تظاهرات القوى المعارضة فى الشارع ,والسبب فى ذلك إطمئنانه لقوة وبطش جماعته التى تستعد الأن لنشر مندوبيها للإشراف على الإنتخابات, وكذلك تغيير الإدارة المحلية وأخونتها بإعتبارها الأداة الرئيسية للتزوير.
 
 
و لفت السعيد إلى أن تحديد ميعاد الإنتخابات بعد 60 يوم هدفه إلغاء فكرة الرقابة الدولية على الإنتخابات لأن أى طلب لإشراف دولى يستلزم التقدم به قبل موعد الإنتخابات بثلاثة شهور.
 
وبشأن مقاطعة الإنتخابات ,أكد السعيد أن حزب التجمع ملتزم بالموقف الذى ستأخذه الجبهة من الإنتخابات ولكنه سيطالبها بالمقاطعة.