غدا..مؤتمر "إنقاذ اقتصاد مصر" برعاية "غد الثورة"
اية حمروشي
 
 
 
ينظم حزب غد الثورة،  الذي يرأسه الدكتور "أيمن نور" مؤتمرا تحت عنوان "إنقاذ اقتصاد مصر" بقاعة
 المؤتمرات بجامعة عين شمس.
 
ويعقد المؤتمر فى تمام العاشرة صباحا غدا ويستمر لمدة ثلاث
 أيام، وسط حضور الدكتور حسن راتب، رئيس جامعة سيناء، ورئيس جامعة عين شمس والدكتور أيمن نور وعدد من الاحزاب السياسية.
 
 
ومن جانبه، أعلن نادر بكار ، مساعد رئيس حزب النور، علي حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"أن حزب النور سيحضر المؤتمر الإقتصادي الذي يعقده دكتور"أيمن نور"،وسيشمل الحزب أعضاء لجنته الإقتصادية،بالإضافة إلي ذلك سيحضر"أشرف ثابت"، وسيلقي كلمة بالنيابة عن رئيس الحزب وسيتخلل الكلمةالأفتتاحية كلمة دكتور"خالدعلم الدين" ويعرض فيها مشروعات النور الإقتصادية.