"بدوى " مجهولون وراء إشعال النيران بالمقر  والخسائر تقدر بمليون جنيه
 
 
أكد عصام بدوي، عضو حزب غد الثورة، أن مجموعة أشخاص  ملثمين اقتحموا مقر الحزب مساء اليوم الجمعة، وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء، وقاموا بإدخاله مع شريف مكاوي عضو الحزب، إلي مكتب الدكتور أيمن نور رئيس الحزب وطلبوا منهم عدم التحدث نهائيًا.
 
وفى السياق ذاته أضاف "بدوي"، أنهم سرقوا مستندات، وشرائط فيديو وأوراق خاصة بالحزب من داخل مكتب نور، ثم قاموا بسكب البنزين علي أرجاء المكان داخل المقر ، فطلب منهم شريف مكاوي عدم إحراق المقر وهم بالداخل، وقالوا إنهم يفضلون الموت مقتولين وليس حرقًا، فرد عليهم أحد الملثمين أنه سيتركهم فور خروجهم، وطلب منهم عدم الحديث مرة أخري أو طرح أي سؤال عليهم حتي لا يتعرضون للأذي.
 
وتبين أن الحريق شب داخل قاعة الاجتماعات والتهمت ألسنة النار محتويات مكتب الدكتور أيمن نور.
وأكد أن الخسائر تقدر بنحو مليون جنيه، وأن العاملين بالنادي اليوناني الكائن أسفل المقر حاولوا السيطرة علي الحريق قبل أن يمتد إلي باقي العقارات المجارو، وذلك قبل وصول رجال الحماية المدني.