المحاكمة الشعبية ببورسعيد تقضي بإعدام مرسي والشاطر
 
أقام ثوار مدينة بورسعيد محاكمة شعبية مهيبة للرئيس محمد مرسي اليوم الجمعة بميدان المسلة بمحافظة بورسعيد في اليوم الخامس للعصيان المدني.
ورأس هيئة المحكمة المستشار هاني الجبالي  والمستشار اسلام عوض عضو يمين ثم المستشار محمد رشاد عضو يسار.
وحضر كلا من  المحامين أشرف أحمد و سامي مرجان و ممدوح شمس كمحامين عن المتهمين التي ضمت قائمتهم كلا من الرئيس محمد مرسي وهشام قنديل رئيس الوزراء واللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية وخيرت الشاطر نائب مرشد جماعة الاخوان المسلمين، إضافة الى عصام  العريان نائب ريس حب الحرية والعدالة.
واصدرت المحكمة حكما بإعدام المتهمين جميعا، وتم تنفيذ الحكم في الميدان عن طريق اعدام تماثيل للأسماء السابق ذكرها بعد تعليقهم في ونش كبير.