نادى القضاة يقرر مخاطبة "القضاء الأعلى" لمطالبة النائب العام بالإعتذار عن منصبه
اميره السيد
 
 
 أشار المستشار عبد الله فتحى، وكيل نادى القضاة، أن الجمعية العمومية الطارئة بعد انتهاء جلستها المنعقدة اليوم قررت مخاطبة مجلس القضاء الأعلى لمطالبة النائب العام بالإعتذار عن منصبه.
 
وأضاف فتحى، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم "، قائلا:"كما طالبت مجلس القضاء الأعلى برفض حضورالنائب العام لجلساته".
 
يذكر أن مجلس إدارة نادي قضاة مصر برئاسة المستشار أحمد الزند، قد قام بعقد جمعية عمومية غير عادية اليوم الجمعة، بمقر النادي بدار القضاء العالي، بمشاركة أعضاء النادي من القضاة ورجال النيابة العامة، لبحث تداعيات أزمة النائب العام، المستشار طلعت عبد الله. 