أبو الغار: قرار تحديد ميعاد الإنتخابات صدر بتعليمات "مكتب الإرشاد"
اميره السيد
 
 
اعتبر الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، أن الرئيس مرسى لم يصدر قراره بتحديد موعد الإنتخابات البرلمانية من تلقاء نفسه لكنها جاءت له بتعليمات من مكتب الإرشاد، قائلا :"هذا يعتبر استهتار بالشعب المصرى بأكمله".
 
وكما علق على حديث أحمد عارف المتحدث بإسم جماعة الإخوان الذى قال فيه بأن المعارضة لن تحصد اكثر من 15%من الإنتخابات البرلمانة القادمة قائلا :"لن يحدث ذلك إلا اذا كان هناك نية للتزوير "
 
وأشار الى أن جبهة الإنقاذ ستقيم اجتماعها يوم الأحد القادم لأن لديهم رغبة فى المشاركة فى الإنتخابات لكن بشرط ضمان نزاهتها بعيد أن اى تلاعب وتحت اشراف حكومة محايدة.
 
أكد أبوالغار أنهم كانوا يرغبون بالحوار الوطنى بالفعل لكن بشروط وهى أن يعرفوا على ماذا سيتحاوار واذا تم الحوار والإتفاق حول شئ فلابد من تنفيذ ماتوصل اليه الحوار.