خطة الانقاذ المعدلة في قبرص تعفي صغار المودعين من الضريبة المصرفية
نيقوسيا (ا ف ب) - تخلت قبرص عن الضريبة المثيرة للجدل على الودائع المصرفية التي تقل عن عشرين الف يورو لكنها ابقتها على الودائع الاعلى والواردة في خطة الانقاذ الاوروبية وذلك بحسب نسخة عن مشروع القانون المعدل اطلع عليها مراسل وكالة فرانس برس الثلاثاء.
ومشروع القانون المعدل الذي يصوت عليه البرلمان بعد ظهر الثلاثاء يتضمن ابقاء الضريبة بنسبة 6,75 بالمئة على الودائع التي تتراوح قيمتها بين 20 الفا و100 الف، ونسبة 9,9 بالمئة على الودائع التي تفوق مئة الف يورو.
وخطة الانقاذ التي ابرمت فجر السبت بين قبرص والاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي كانت تنص على فرض ضريبة عالية على كل الودائع المصرفية في الجزيرة ما اثار اضطرابا في الاسواق المالية وغضبا في البلاد.
واضطرت مجموعة اليورو لاعادة مناقشة الخطة وطلبت مساء الاثنين استثناء اصحاب الودائع التي تقل عن مئة الف يورو.
وقد نددت روسيا الاثنين بهذه الضريبة معتبرة اياها "جائرة وخطيرة" لا سيما وانها ستكلف الاثرياء الروس الذين اودعوا اموالا في الجزيرة مليارات اليورو.
وكانت منطقة اليورو وصندوق النقد الدولي توصلا فجر السبت الى اتفاق حول خطة انقاذ قبرص التي تتضمن تقديم قرض بقيمة 10 مليارات يورو للجزيرة مقابل ضريبة استثنائية على الودائع المصرفية بهدف جمع 5,8 مليار يورو.
ولخفض مساهمتها في هذا القرض طلبت الجهات المانحة من نيقوسيا فرض ضريبة غير مسبوقة بنسبة 6,75 بالمئة على الودائع المصرفية التي تقل عن 100 الف يورو و9,9 بالمئة على ما يفوق ال100 الف.
وقبرص هي خامس دولة تستفيد من مساعدة شركائها لكنها الاولى التي تفرض فيها مثل هذه الضريبة.