مصرع 12 شخصًا نتيجة الصواعق في الهند
مصراوي:
لقي 12 شخصًا، بينهم طفل في  الحادية عشرة من عمره، مصرعهم وأصيب 5 آخرون بجروح، نتيجة صواعق البرق في ولاية مادهيا براديش الهندية. ونقل موقع روسيا اليوم عن صحيفة ''تايمز أوف إنديا'' اليوم الثلاثاء أنَّ عاصفة، صاحبها سقوط البرد والأمطار الغزيرة، ضربت المنطقة أثناء قيام السكان بالأعمال الزراعية في حقل مفتوح، ما أدى إلى مقتلهم، فيما تم نقل الجرحى إلى المستشفى للعلاج.
 
يذكر أن 10 اشخاص في ولاية بيهار و8 في ولاية كالكوتا الهندية لقوا مصرعهم نتيجة صواعق البرق في عام 2012.