اكثر من 94 بالمئة من الناخبين وافقوا على الدستور الجديد في زيمبابوي
هراري (ا ف ب) - اعلنت اللجنة الانتخابية الثلاثاء ان اكثر من 94 بالمئة من الناخبين وافقوا على الدستور الجديد الذي يمهد الطريق لانتخابات يفترض ان يتنافس فيها الرئيس روبرت موغابي وخصمه مورغان تشانجيراي.
ودعي حوالى ستة ملايين ناخب للتصويت السبت على الوثيقة التي تحد من صلاحيات الرئيس من دون ان تمنع روبرت موغابي (89 سنة) الرئيس الاكبر سنا في العالم، من الترشح مجددا.
وينص مشروع الدستور الجديد على تحديد عدد الولايات الرئاسية باثنتين مدة كل منهما عشر سنوات، ولا يحدد سنا قانونية قصوى للرئيس وبالتالي فان موغابي يمكنه في ظل الدستور الجديد في حال اعيد انتخابه ان يحكم حتى سن التاسعة والتسعين في هذا البلد الذي يتولى السلطة فيه منذ استقلاله في 1980.
وقالت اللجنة الانتخابية ان 94,5 بالمئة من الناخبين وافقوا على الدستور. وقد حصل على تأييد ثلاثة ملايين و79 الف ناخب بينما رفضه 179 الفا و489 مقترعا.
وتجاوزت نسبة المشاركة في الاستفتاء الخمسين بالمئة من عدد الناخبين المسجلين.
وسيتمكن موغابي من الترشح لان ولاياته الرئاسية السابقة لن تؤخد في الاعتبار.
كما يقضي الدستور الجديد بالغاء منصب رئيس الوزراء الذي يشغله حاليا مورغان تشانجيراي الذي يتعايش بصعوبة مع موغابي في حكومة وحدة وطنية فرضتها الدول المجاورة قبل اربع سنوات لتجنب حرب اهلية كادت تندلع بعد حملة انتخابية دموية في 2008.
وكانت الولايات المتحدة ومراقبون اقليميون من مجموعة دول افريقيا الجنوبية رحبوا بحسن سير الاقتراع نسبيا.