متحدث باسم الحكومة الافغانية: حملة الاطلسي  بدون هدف وغير حكيمة
كابول (ا ف ب) - وصف المتحدث باسم الرئاسة الافغانية الثلاثاء العملية العسكرية التي يقودها الحلف الاطلسي في البلاد بانها "بدون هدف وغير حكيمة"، في اعنف انتقاد توجهه الحكومة الافغانية الى الحلف الغربي.
وقال ايمال فيضي المتحدث باسم الرئيس حميد كرزاي في بيان ان "شعب افغانستان يطلب من الحلف الاطلسي تحديد هدف ما يسمى بالحرب على الارهاب .. ويعتبرون ان هذه الحرب لا هدف لها ومن غير الحكمة ان تستمر".
ويتوقع ان يسيء هذا الهجوم الكلامي على الحلف الاطلسي الى العلاقات بين افغانستان والحلف العسكري الدولي الذي يقاتل المسلحين الاسلاميين منذ 11 عاما.
ومن المقرر ان تنسحب جميع قوات الحلف الاطلسي القتالية من افغانستان عام 2014 وتترك قوات الامن الافغانية التي تفتقر الى التدريب والخبرة لتتولى، وحدها مواجهة المسلحين.