الشيخ قادري الذي تزعم حملة لمكافحة الفساد سيقاطع الانتخابات في باكستان
اسلام اباد (ا ف ب) - صرح الشيخ طاهر قادري الذي تزعم حملة لمكافحة فساد النخب في باكستان، لوكالة فرانس برس انه سيقاطع الانتخابات التشريعية المقبلة داعيا انصاره الى مواصلة التظاهر سلميا من اجل الاصلاحات.
وكان الشيخ قادري قام في كانون الاول/ديسمبر وكانون الثاني/يناير الماضي بعد عودته من منفاه الطوعي في كندا حيث اقام سبع سنوات، بتعبئة عشرات الآلاف الاشخاص في لاهور (شرق).
وقد قاد "مسيرة كبرى" الى اسلام اباد للمطالبة باصلاحات تهدف على حد قوله الى اجراء انتخابات حرة هذا الربيع.
ووقع قادري رجل الدين الذي يتمتع بنفوذ كبير، مع الحكومة اتفاقا ينص على الا يسمح بالترشح للانتخابات سوى للاشخاص النزيهين وغير الفاسدين.
وقال الشيخ قادري الذي يعتبر معتدلا ومعارضا شديدا لطالبان، في اتصال هاتفي لفرانس برس ان "الحكومة واللجنة الانتخابية تراجعتا تدريجيا عن كل التعهدات".
واضاف انه بموجب الدستور، يفترض الا يسمح لعدد كبير من المرشحين بالمشاركة في الانتخابات لانهم لا يدفعون الضرائب ولا يسدوون الفواتير المترتبة عليهم.