مقتل سبعة من المارينز في انفجار عرضي في قاعدة عسكرية في نيفادا
واشنطن (ا ف ب) - قتل سبعة من مشاة البحرية الاميركية (المارينز) واصيب العديد في حادث خلال تدريبات في قاعدة عسكرية في نيفادا، بحسب ما افاد الجيش الثلاثاء.
وقالت قوات المارينز ان "حادثا قاتلا وقع خلال تدريبات قبل الساعة 22,00 بقليل الاثنين في مخزن هوثورن للاسلحة في نيفادا ما ادى الى مقتل سبعة عسكريين واصابة عدد اخر من فرقة المارينز الثانية".
وجاء في بيان القوات انه يجري التحقيق في سبب الحادث، الا انه لم يكشف عن تفاصيل.
وفي وقت سابق ذكر مسؤولون من قوات المارينز ان انفجارا وقع خلال التدريب.
وصرح الجنرال ريموند فوكس قائد القوة الاستطلاعية الثانية في المارينز "نشعر بالحزن لمن خسروا حياتهم، ونذكر شجاعتهم وتضحيتهم بكل اسى".
وتتمركز فرقة المارينز الثانية في معسكر كامب ليجون في شمال كاليفورنيا.