طهران تنفي ان يكون قارب الاسلحة الذي اعترضته اليمن ايرانيا
طهران (ا ف ب) - نفت طهران بشكل قاطع ان يكون قاربا محملا بالاسلحة تم اعتراضه قبالة سواحل اليمن في نهاية كانون الثاني/يناير مصدره ايران مثلما اعلنت وكالة الانباء اليمنية، وفق ما نقلت وسائل الاعلام الايرانية الاثنين عن وزارة الخارجية.
واعلنت الوزارة ان "مسؤولا في وزارة الخارجية نفى نفيا قاطعا هذه التاكيدات" التي وصفها بانها "غير مسؤولة" و"لا تخدم مصالح اي من البلدين".
وكانت وكالة سبأ الرسمية اليمينية افادت الاحد ان القارب الذي تم اعتراضه بمساعدة من البحرية الاميركية في بحر عمان في 23 الشهر الماضي "مصدره ايران وكان محملا صواريخ ارض جو من طراز سام 2 و3".
وكانت السلطات اليمنية اعلنت الاسبوع الماضي اعتراض قارب في المياه الاقليمية لكنها لم تذكر شيئا عن مصدره.
واضافت الوكالة ان طاقم القارب المكون من ثمانية يمنيين مكلفين انزال الحمولة بشكل خفي يخضعون للتحقيق حاليا.
من جهته، اوضح مصدر امني لفرانس برس ان وجهة القارب هي "مرفا المخا" على البحر الاحمر، وان "الشحنة للمتمردين الحوثيين في صعدة (شمال)".
وانتفض الحوثيون، وهم من الشيعة الزيدية في 2004 احتجاجا على تهميشهم السياسي والاجتماعي والديني في اليمن، وقد خاضوا مواجهات مع الجيش اليمني اسفرت عن سقوط الاف القتلى قبل التوصل الى وقف لاطلاق النار في شباط/فبراير 2010.
وتدور مواجهات بشكل متقطع بينهم وبين سلفيين في شمال اليمن.
ومن المتوقع ان يشارك الحوثيون في الحوار الوطني ضمن اطار اتفاق انتقال السلطة الذي ادى الى تنحي الرئيس السابق علي عبد الله صالح.