تظاهرة جديدة للشيعة في البحرين
المنامة (ا ف ب) - تظاهر الالاف من الشيعة في البحرين الاحد تلبية لدعوة المعارضة الشيعية للمطالبة بحوار وطني يفضي الى ارساء مليكة دستورية حقيقية والمطالبة برحيل رئيس الوزراء الذي يتولى هذا المنصب منذ اكثر من اربعين عاما.
وشارك الالاف من الشيعة الاحد في تظاهرة دعت اليها قوى المعارضة في قرية كرزكان الشيعية، لم تسجل خلالها حوادث حسب ما افاد شهود عيان.
واكدت قوى المعارضة في بيان على ان "الحوار الشكلي مرفوض بكل الأحوال ولا يمكن القبول بالدخول في حفلة علاقات عامة أخرى"، وان المطلوب "هو حوار أو تفاوض جدي يسترجع حقوق شعب البحرين الطبيعية في تشكيل حكومته وسلطته التنفيذية، وسلطته التشريعية".
وحمل المشاركون في التظاهرة أعلام البحرين، ورددوا شعارات "لبيك يا بحرين" و"هيهات منا الذلة" و"تنحى يا خليفة" في اشارة الى عم الملك رئيس الوزراء الامير خليفة بن سلمان ال خليفة الذي يحتفظ بهذا المنصب منذ استقلال البحرين في عام 1971.
وتأتي هذه التظاهرة ضمن سلسلة فعاليات اعلنت المعارضة البحرينية عن تنظيمها تزامنا مع الذكرى السنوية الثانية لاندلاع الاحتجاجات المطالبة بالديموقراطية. وكانت تظاهرة مماثلة نظمت الجمعة.
وتشهد البحرين منذ شباط /فبراير 2011 احتجاجات تقودها الاغلبية الشيعية التي تطالب بنظام ديموقراطي في هذه المملكة الخليجية التي تحكمها اسرة ال خليفة السنية.
وعلى الرغم من قمع الحركة الاحتجاجية التي شهدتها المنامة من منتصف شباط/فبراير الى منتصف اذار/مارس 2011، ما زال المحتجون الشيعة يخرجون في تظاهرات بشكل شبه يومي في القرى حول العاصمة، ويرفعون شعارات تطالب ب"اسقاط النظام".
ووفقا للاتحاد الدولي لحقوق الانسان، فان 80 شخصا على الاقل قتلوا منذ بداية الاحتجاجات.