ارتفاع قتلى الاحتجاجات في مصر إلى 57 بعد وفاة شخص متأثرا بجروحه
القاهرة (رويترز) - قال مسعفون إن رجلا مصريا أصيب بالرصاص خلال احتجاجات في القاهرة توفي متأثرا بجروحه يوم الأحد ليرتفع إلى 57 عدد القتلى خلال أسبوع هو الأكثر دموية منذ تولي الرئيس محمد مرسي السلطة قبل سبعة أشهر.
وكان الرجل (26 عاما) أصيب بالرصاص يوم الجمعة قرب قصر الرئاسة عندما اشتبك شبان مع الشرطة خلال احتجاجات عنيفة أشعلها الغضب من حكومة مرسي.
وأصيب مئات اخرون في اعمال العنف التي اندلعت على نحو متقطع منذ 24 يناير كانون الثاني عشية الذكرى الثانية للانتفاضة التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك.
وقال مصدر أمني أنه لم ترد أنباء عن وقوع اشتباكات كبيرة يوم الأحد.
وتفجرت الاحتجاجات بسبب الغضب مما يعتبره الناشطون محاولة من الرئيس لاحتكار السلطة بالإضافة إلى شعور سائد بالقلق من الأوضاع الاجتماعية والاقتصادية بعد عامين من الانتفاضة.
ولا تزال حالة الطواريء سارية في مدن القناة الثلاث السويس والاسماعيلية وبورسعيد التي شهدت ايضا احتجاجات ضد مرسي وجماعة الاخوان المسلمين التي دفعته الى السلطة في انتخابات يونيو حزيران.
(إعداد حسن عمار للنشرة العربية-تحرير احمد حسن)