اللجنة الوزارية المكلفة النظر بمطالب المتظاهرين في العراق تعلن الافراج عن 3 الاف معتقل
الموصل (العراق) (ا ف ب) - اعلن نائب رئيس الوزراء العراقي حسين الشهرستاني الاحد ان عدد الذين تم الافراج عنهم خلال الاسابيع الماضية تلبية لمطالب المتظاهرين بلغ ثلاثة الاف معتقل.
وقال الشهرستاني لوكالة فرانس برس "اطلقنا سراح ثلاثة الف معتقل من السجون العراقية خلال الاسابيع الماضية"، موضحا في الوقت نفسه انه "تم نقل جميع النساء المعتقلات الى محافظاتهن"، دون الاشارة الى تفاصيل اخرى.
وبدأت اللجنة الوزارية المكلفة النظر بمطالب المتظاهرين والتي يترأسها الشهرستاني عملها في السابع من كانون الثاني/يناير لتلبية مطالب الاف المتظاهرين والمعتصمين في محافظات صلاح الدين والانبار ونينوى.
ويشارك في عضوية اللجنة وزيرا العدل حسن الشمري وحقوق الانسان محمد السوداني اضافة الى وزير الدولة لشؤون مجلس النواب صفاء الدين الصافي.
واشار الشهرستاني الذي وصل الى مدينة الموصل (350 كلم شمال بغداد) شمال العراق، الاحد الى ان "هناك ثلاثين الف معتقل حاليا في السجون العراقية، بينهم 17 الف مدان بقضايا تتعلق بجرائم مدنية".
واضاف ان "ستة الاف بين 13 الفا الباقين مدانون لارتكابهم جرائم ارهابية، فيما لا تزال التحقيقات جارية بشان السبعة الاف الاخرين".
واشار الى قيام اللجنة الوزارية "بانتداب عشرين ضابط تحقيق اضافيين للعمل في المحاكم المسؤولية لتسريع اجراء التحقيقات لحسم قضاياهم".
من جانبه، اكد وزير العدل حسن الشمري الذي يرافق الشهرستاني في زيارته للموصل، ان "اللجنة مستمرة في اعمالها وتواصل متابعة تنفيذ قراراتها". وقال "اؤكد استمرار الافراجات عن معتقلين اخرين".
ورحب ممثلو التظاهرة في الموصل باللجنة الوزارية. في حين اتهم الشيخ يوسف الرماح احد زعماء عشائر العبيد، محافظ نينوى اثيل النجيفي بالعمل على اعادة الفتنة الطائفية في نينوى.
وقال خلال لقائه الشهرستاني ان "المحافظ النجيفي يريد اعادة المحافظة الى الفتنة الطائفية من خلال زيارة التظاهرات واعطاء مبالغ مالية وبطاقات شحن للهواتف النقالة لتحشيد ومواصلة التظاهر".
ويطالب المتظاهرون بالغاء قانون المساءلة والعدالة الذي يستهدف عناصر حزب البعث المنحل بصورة رئيسية اضافة الى الغاء المادة الرابعة من قانون مكافحة الارهاب.
ويواصل مئات آلاف العراقيين التظاهر والاعتصام في مدن ذات غالبية سنية، شمال وغرب بغداد، منذ اكثر من اربعين يوما رفضا لسياسة رئيس الوزراء نوري المالكي متهمين اياه ب"تهميش"العرب السنة وعدم تلبية مطالبهم باطلاق سراح المعتقلين في السجون.