مقتل اربعة من عناصر الصحوة في هجوم انتحاري شمال بغداد
بغداد (ا ف ب) - قتل اربعة من عناصر قوات الصحوة التي تقاتل تنظيم القاعدة واصيب عشرون اخرون بجروح في هجوم انتحاري بحزام ناسف استهدفهم اثناء تسلم الرواتب في منطقة التاجي، شمال بغداد، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
وقال مصدر في وزارةالداخلية ان "انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه وسط تجمع لعناصر الصحوة ما ادى الى مقتل اربعة منهم واصابة عشرين اخرين بجروح".
واضاف ان "الهجوم وقع لدى تواجد الصحوات لاستلام رواتبهم في منطقة هور الباشا الواقعة في منطقة التاجي (25 كلم شمال بغداد)".
واكد مصدر في مستشفى الكاظمية تلقي جثث اربعة من عناصر الصحوة و21 جريحا جميعهم من الصحوة اصيبوا في الهجوم ذاته.
وكانت الحكومة العراقية قررت زيادة رواتب هذه القوة التي يزيد عديدها عن 40 الف مقاتل، استجابة لاحد المطالب التي رفعها المحتجون في المحافظات السنية.
وياتي الهجوم غداة مقتل ثلاثين شخصا واصابة حوالى 88 اخرين بجروح في انفجار سيارة مفخخة اعقبه هجوم مسلح نفذه انتحاريون في مدينة كركوك (240 كلم شمال بغداد).
واغتال مسلح مجهول اربعة اشخاص بالرصاص في ساعة متاخرة من ليل الاحد في كركوك، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
وقال مصدر امني رفيع في مدينة كركوك (240 كلم شمال بغداد) "قام مسلح باغتيال اربعة اشخاص بالرصاص عند مولدة للكهرباء في حي العروبة في شرق كركوك".
ووقع الهجوم في ساعة متاخرة من ليل الاحد، وفقا للمصدر.
واكد الطبيب بشتيواني محمود في مستشفى ازادي وسط كركوك تلقي جثث الضحايا الاربعة الذين فارقوا الحياة اثر اصابتهم بالرصاص.