اغتيال اربعة اشخاص مساء الاحد في كركوك
كركوك (العراق) (ا ف ب) - اغتال مسلح مجهول اربعة اشخاص بالرصاص في ساعة متاخرة من ليل الاحد بعد ساعات على مقتل ثلاثين واصابة 88 اخرين بجروح في هجوم منسق في مدينة كركوك المتنازع عليها، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
وقال مصدر امني رفيع في مدينة كركوك (240 كلم شمال بغداد) "قام مسلح باغتيال اربعة اشخاص بالرصاص عند مولدة للكهرباء في حي العروبة في شرق كركوك".
ووقع الهجوم في ساعة متاخرة من ليل الاحد، وفقا للمصدر.
واكد الطبيب بشتيواني محمود في مستشفى ازادي وسط كركوك تلقي جثث الضحايا الاربعة الذين فارقوا الحياة اثر اصابتهم بالرصاص.
وشهدت مدينة كركوك صباح امس الاحد، مقتل ثلاثين شخصا على الاقل واصابة نحو 88 اخرين بجروح في هجوم بسيارة مفخخة اعقبه هجوم مسلح شنه انتحاريون مسلحون على مبنى قيادة الشرطة وسط المدينة.
وتشهد كركوك اعمال عنف متكررة، ففي 16 كانون الثاني/يناير الماضي قتل 53 واصيب 190 اخرون في هجومين احدهما انتحاري بسيارة مفخخة.