الامين العام لحركة الجهاد الاسلامي التقى البشير في الخرطوم
الخرطوم (ا ف ب) - التقى الامين العام لحركة الجهاد الاسلامي رمضان شلح مساء الاحد الرئيس السوداني عمر البشير في الخرطوم كما افادت وكالة الانباء السودانية الرسمية.
وقالت الوكالة انه "تم خلال اللقاء بحث عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك".
وكان المسؤول الكبير في وزارة الدفاع الاسرائيلية عاموس جلعاد صرح في تشرين الاول/اكتوبر الماضي ان السودان "يستخدم طريقا لنقل اسلحة ايرانية الى حماس والجهاد الاسلامي عبر الاراضي المصرية".
وجاءت تعليقاته بعدما اتهم السودان في 23 تشرين الاول/اكتوبر اسرائيل بشن غارة على مصنع اليرموك العسكري في الخرطوم الذي تحدثت تكهنات عن تصنيع وتخزين اسلحة ايرانية بداخله.
ورفضت اسرائيل اتهامات السودان لكن مسؤولين في الدولة العبرية اتهموا السودان بانه يستخدم قاعدة لدعم الناشطين الفلسطينيين.
وادرج مكتب التحقيقات الفدرالي الاميركي (اف بي آي) شلح على لائحة "الارهابيين" المطلوبين.