جون كيري يتصل بالعديد من القادة الاجانب بعيد تسلمه وزارة الخارجية الاميركية
واشنطن (ا ف ب) - اعلنت متحدثة باسم الخارجية الاميركية ان وزير الخارجية الجديد جون كيري الذي خلف هيلاري كلينتون في هذا المنصب الجمعة، اجرى الاحد العديد من الاتصالات الهاتفية مع عدد من القادة الاجانب.
وقالت المتحدثة فيكتوريا نولاند في بيان "في اطار اتصالاته الهاتفية الاولى كوزير للخارجية تحادث جون كيري السبت مع الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز الذي يعرفه منذ كان سناتورا شابا، ومع وزير الخارجية التركي احمد داود اوغلو، ووزير الخارجية الكندي جون بيرد، ووزير الشؤون الخارجية المكسيكي خوسيه انطونيو ميدي".
واضاف البيان ان "الرئيس بيريز هنأ كيري بتعيينه وقدم له عرضا بالمحادثات الجارية في اسرائيل حول تشكيل الحكومة الجديدة، كما تبادلا وجهات النظر حول عملية السلام في الشرق الاوسط ومختلف المسائل في المنطقة".
كما شكر كيري، بحسب البيان، لنظيره التركي "التعاون الثنائي الممتاز" بين الدولتين اثر الاعتداء الذي استهدف السفارة الاميركية في انقرة الجمعة والذي اوقع قتيلين احدهما الانتحاري.
واتفق كيري ايضا مع نظيره الكندي على العمل معا حول الدعم المقدم الى الدول العربية وحول الوضع في مالي وسوريا وايران.
اخيرا قدم كيري تعازيه الى نظيره المكسيكي اثر الانفجار الذي وقع في شركة نفطية في مكسيكو ما ادى الخميس الماضي الى وقوع اكثر من 30 قتيلا.
من جهة ثانية، شددت نولاند على ان كيري التقى او تحادث هاتفيا مع جميع وزراء الخارجية الاميركيين السابقين. وتناول الغداء السبت مع جورج شولتز الذي كان وزير الخارجية في عهد الرئيس رونالد ريغان.
من ناحيتها اعلنت الرئاسة الفلسطينية ان كيري اتصل هاتفيا الاحد بالرئيس الفلسطيني محمود عباس واتفقا على ضرورة الالتقاء "في القريب العاجل".
وقال المتحدث باسم الرئاسة الفلسطينة نبيل ابور ردينة، حسب ما نقلت عنه وكالة الانباء الفلسطينية الرسمية (وفا)، ان الرئيس الفلسطيني تلقى الأحد "اتصالا هاتفيا من وزير الخارجية الأميركي جون كيري وتم الحديث حول ضرورة إجراء لقاءات مباشرة مع الرئيس عباس في القريب العاجل لمناقشة الكثير من القضايا التي تساهم في الحفاظ على مسار السلام، وعلى العمل مع الرئيس عباس عن قرب".
ونقل ابوردينه عن كيري انه "اكد أن الرئيس الاميركي باراك اوباما يولي اهتمامه بعملية السلام ودعمه لهذه الجهود، كما أن الإدارة الأميركية تعي تماما المصاعب الاقتصادية التي يواجهها الشعب الفلسطيني".
واوضح ابو ردينة ايضا ان الرئيس الفلسطيني "هنأ وزير الخارجية كيري بتوليه مسؤولية الخارجية، وأنه يتطلع للقاءات القريبة القادمة لمواصلة مناقشة الكثير من القضايا".
ويعتبر هذا الاتصال الاول من نوعه بين الادارة الاميركية الجديدة والرئيس الفلسطيني منذ فوز اوباما بولاية ثانية. وسبق ان التقى عباس كيري مرارا حين كان الاخير يشغل منصب مسؤول لجنة العلاقات الخارجية في الكونغرس الاميركي.