حماس: اسرائيل تعتقل نحو 20 قياديا من حماس في الضفة الغربية بينهم 3 نواب
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - اعتقل الجيش الاسرائيلي ليل الاحد الاثنين نحو عشرين قياديا في حركة حماس في الضفة الغربية المحتلة بينهم ثلاثة نواب في المجلس التشريعي الفلسطيني بحسب ما ذكر مصدر في حركة حماس.
وقال المصدر لوكالة فرانس برس "الحملة نفذت الليلة في غالبية مدن الضفة الغربية" مشيرا الى انه من بين المعتقلين النائب احمد عطون الذي اعتقل في رام الله وقد ابعدته اسرائيل من مدينة القدس قبل عام وكل من النائبين حاتم قفيشة ومحمد الطل في مدينة الخليل.
ومن بين قيادات الحركة التي تم اعتقالهم عدنان عصفور واياد الولويل ومحمد ندى.
ومن ناحيته، قال الجيش الاسرائيلي بانه اعتقل 25 شخصا دون اعطاء المزيد من التفاصيل.
وبهذا يرتفع عدد نواب حركة حماس المعتقلين لدى اسرائيل الى 12 نائبا بالاضافة الى نائبين من حركة فتح ونائب من الجبهة الشعبية.