 الأمن يفرض كرودنا أمنيا على شبين القناطر بعد مشاجرة بالأسلحة بين الأهالي 
لقى شخصين مصرعهما وأصيب 12 آخرين، في معركة بالأسلحة النارية والشوم، نشبت بين أهالي قرتي كوم السمن والأحراز في شبين القناطر، بسبب الخلاف على ثمن بيع عجل جاموس.
 
 
وانتقلت على الفور أجهزة الأمن بالقليوبية، وقامت بالسيطرة على الأفراد المتشاجرين، ونقل الجثث والمصابين إلى مستشفى شبين القناطر العام وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
 
وكان العميد إيهاب فؤاد مأمور مركز شبين القناطر، تلقى إخطارا بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية والشوم بين 13 بلطجيا من قرية كوم السمن وأهالي قرية الأحراز داخل سوق المواشي.
 
وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية والعميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية، وتمت السيطرة على الأفراد المتشاجرين وفرض كرون أمني حول مكان الحادث.
 
وتوصلت التحريات أن المشاجرة نشبت بين أحد أهالى قرية كوم السمن وبعض تجار المواشى بقرية الأحراز داخل سوق المواشى الأسبوعي بمدينة شبين القناطر؛ بسبب الخلاف على ثمن بيع عجل جاموس، قاموا على إثرها بالتعدى عليه بالضرب داخل السوق.
 
وقام المجنى عليه على إثرها باستدعاء 13 بلطجيا من أهالى قريته والذين توجهوا إلى منطقة السوق وقاموا بإطلاق أعيرة نارية من بنادقهم الآلية على أهالى قرية الأحراز لإرهابهم، ونتج عن الحادث مقتل كل من سمير سيد محمد 48 سنة تاجر مواشى، وجميل حسين محمود 30 سنة تاجر مواشى، وإصابة 12 شخصا آخرين من الطرفين وتولت النيابة التحقيق.
 
وأكد مصدر أمني بمديرية أمن القليوبية أنه يجري حاليا الإعداد لجلسة صلح بين القريتين بعد تدخل قيادات الأمن والعقلاء وكبار القريتين لإنهاء الخلاف بينهما.
 
كما أشار المصدر إلى استمرار تكثيف أجهزة الأمن من تواجدها بمداخل ومخارج القرتين ومكان الحادث وفرض كردون أمني لمنع تجدد الاشتباكات بين أهالى القريتين وتولت النيابة التحقيق.