 النيابة تستدعى مسؤولي نادي الشرطة لسماع أقوالهم في أحداث حريق ناديهم 
قرر المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابة وسط القاهرة الكلية، اليوم الأحد، استدعاء المدير المسؤول عن نادي الشرطة بالجزيرة، وأفراد الأمن المسؤولين عن تأمين وحراسة النادي، لسماع أقوالهم في حادث الحريق الذي تعرض له مقر النادي بعد النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد، أمس.
 
 
وأمرت النيابة بتشكيل لجنة من وزارات الداخلية والشباب والرياضة لحصر الخسائر التي حدثت بعد احتراق مبنى اتحاد كرة القدم ونادي الشرطة، وإجراء تحريات الأمن العام في الحادثتين.
 
وطلب المحامي العام، بمخاطبة القنوات الفضائية، لإمداد النيابة العامة بالأسطوانات المدمجة قبل الحريق وبعد اندلاع الحريق ووقت معاينة النيابة.