 ضبط 280 «ريموت كنترول» غير مصرح باستيرادها داخل حاوية بميناء العين السخنة  
تمكنت مباحث أمن الموانئ بالسويس من ضبط 280 جهازًا لاسلكيًّا وأجهزة تحكم عن بعد (ريموت كنترول) مهربة داخل حاوية بضائع أثاث منزلي، قادمة من دولة الصين بميناء العين السخنة.
 
كان العميد إسلام البدري، رئيس مباحث المواني بالسويس، تلقي معلومات بقيام مهربين باستيراد حاوية من دولة الصين بداخلها بضائع "أثاث منزلي" يحاولون من خلالها تهريب أجهزة كهربائية ولاسلكية بالمخالفة للقانون وللتهريب من الجمارك.
 
وبضبط حاوية البضائع التي قام المستورد " م.خ. " 40 عام تم ضبط داخلها 280 ريموت كنترول غير مصرح باستيراده ومعدات إلكترونية متطورة وحاسبات والتي كان المستورد يحاول تهريبها داخل حاوية تحتوي على أثاث منازل.