 حبس 15 متهمًا على ذمة التحقيقات في اشتباكات «كوبري قصر النيل» 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وإشراف محمد بعيزق وكيل أول نيابة، بحجز 15 متهماً في أحداث اشتباكات محيط كوبري قصر النيل، لحين وصول تحريات المباحث وتسليم أحد المتهمين «حدث» لأهله.
 
باشر التحقيقات المستشار أحمد سلامة وكيل أول نيابة قصر النيل، ووجه للمتهمين تهمة إثارة الشغب والبلطجة والتعدي علي أفراد الشرطة وقطع الطريق.
 
وأنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات.
 
والمتهمون، هم: محمد عبد الحميد، أحمد سيد، إسلام محمد، محمد أحمد، أحمد السيد عبد الله، كاملة محمود، محمود أحمد محمود، أحمد فاروق السيد، أحمد مجدي حسين، أحمد محمد عبد الحميد، علي محمد علي، أشرف محمد، أحمد حسين مهدي، إبراهيم سيد فوزي، كامل عبد الحليم، حسن علي.