 المشدد 5 سنوات والمؤبد لمتهمين احتجزا شخصًا بسلاح آلي في العريش 
قضت محكمة جنايات العريش بالسجن المشدد 5 سنوات والمؤبد على متهمين، لقيامهما باحتجاز شخص وإحراز سلاح آلي.
 
وعقدت الجلسة برئاسة المستشار فتحي محمد مهنا، وعضوية المستشارين جمال محمد سماحة، ومحمد عبد الرحمن سمرة، وسكرتارية صبرين مناع، وخالد عبد الحميد.
 
كان المتهم «محمد.س» وآخر، قد قاما باحتجاز إبراهيم.س «بدون وجه حق»، بعد ايقافه تحت تهديد السلاح، واقتياده إلى مكان غير معلوم، وتعديا عليه بالضرب والتعذيب بدنيًا، فأحدثا به إصابات، علاوة على إحراز سلاح آلي.
 
وقد حكمت المحكمة على المتهمين «غيابيًا» بالسجن المشدد لمدة 5 سنوات في التهمة الأولى «احتجاز شخص»، والسجن المؤبد في التهمة الثانية «إحراز سلاح آلي»، مع إلزامهما بالمصاريف الجنائية.