 العشرات من الأهالي يغلقون وحدة محلية للمطالبة بإقالة 3 موظفين بالشرقية 
أعتصم العشرات من أهالي قرية جزيرة سعود بمركز فاقوس بمحافظة الشرقية اليوم الأحد، أمام الوحدة المحلية وأغلقوا أبوابها بالجنازير، ومنعوا الموظفين من الدخول، مطالبين بإقالة ثلاثة موظفين بالإدارة الهندسية.
 
واتهم المتظاهرين من الأهالي، هؤلاء الموظفين بالفساد وتلقى الرشاوى والتسبب فى تدنى مستوى الخدمات بالوحدة، وحمل المتظاهرون لافتات تطالب بإقالة الموظفين الثلاثة، وهتفوا ضدهم، "ارحل.. ارحل يا فاسد، ومن غير يامين هنطالب بالتطهير".