 ضبط 43 جوال بانجو في سيارة نقل بالعريش  
تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء من ضبط 43 جوالا من نبات البانجو المخدر أسفل حمولة رمل فى سيارة نقل، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية. 
 
وصرح مصدر أمنى بأنه أثناء استيقاف سيارة نقل الإسماعيلية محملة بالرمال حاول قائدها الفرار، مما دعا القوات لمطاردتها حتى تمكنوا من ضبطها خلف شاليهات قرية بالوظة ببئر العبد.
 
وبتفتيش السيارة عثر على 43 جوالا بلاستيكيا عدد 1372 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وكذا مبلغ خمسة آلاف جنيه وعدد 2 هاتف محمول.. وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات وأبلغت النيابة.