 مقتل شخصين وإصابة 12 فى مشاجرة بأحد أسواق شبين القناطر   
لقى شخصان مصرعها، وأصيب 12 آخرون، فى مشاجرة بسوق المواشى بشبين القناطر، بسبب الخلاف على البيع والشراء. 
 
كان العميد إيهاب فؤاد، مأمور مركز شبين القناطر، قد تلقى إخطارا بمقتل سمير سيد محمد 48 سنة، تاجر مواش، وجميل حسين محمود 30 سنة، تاجر مواش، وإصابة 12 شخصا آخرين، بسبب الخلاف على بيع المواشى.
 
علي الفور توجهت قوة أمنية، وتم السيطرة على الأفراد المتشاجرين، وتم فرض كرون أمني حول مكان الحادث.
 
من جانبه، أكد مصدر أمني بمديرية أمن القليوبية، استمرار تكثيف التواجد الأمنى، بمكان الحادث، لمنع تجدد الاشتباكات، وتولت النيابة التحقيق.
 