 ضبط 840 لتر سولار داخل جراكن قبل بيعها في السوق السوداء بالغربية   
تمكنت مباحث التموين بالغربية من ضبط تاجرين بحوزتهما 42 جركن سولار بداخلها 840 لترا قبل بيعهما في السوق السوداء . 
 
كانت قد وردت معلومات تفيد بقيام تاجرين بتجميع كميات من السولار المدعم من محطة وقود بدائرة مركز طنطا داخل جراكن بقصد تهريبها، وبيعها في السوق السوداء .
 
وتم استهداف المحطة وضبطهما وبحوزة الأول 31 جركن سولار سعة الجركن 20 لترا، وبحوزة الثاني 11 جركن ذات السعة وتم التحفظ علي المضبوطات .
 
واعترف المتهمون بحيازتهما للمضبوطات بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، وتحرير محضرين جنح مركز طنطا وإخطار النيابة .