 صديقا السوء قتلا زميلهما وألقيا جثته في المصرف بالشرقية 
نجحت مباحث الشرقية في كشف غموض مقتل عامل زراعي، حيث اتضح أن مرتكبي الحادث هما صديقاه المسجلين خطرًا، وأنه أثناء عبث أحدهما ببندقية آلية، انطلقت منها رصاصة استقرت في رأسه، فقاما بإلقائه في مصرف لإبعاد الشبهة عنهما.
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى بلاغًا من أهالي "ديرب نجم البلد" بالعثور على جثة مجهولة داخل جوال بمصرف "كفر الحاج حسن"؛ متهتكة الجمجمة، وبها إصابة أعلى العين.
 
وتوصلت التحريات، التي أشرف عليها العميد "رفعت خضر"، مدير المباحث، وقام بها الرائد "إبراهيم السبيلى"، رئيس مباحث "ديرب نجم" إلى أن الجثة لعامل زراعي يدعى "محمد السعيد حمدي"، (23 عامًا)، وإن مرتكبي الواقعة هما صديقاه، وأحدهما سبق اتهامه في 32  قضية سلاح وسرقة بالإكراه، والثاني متهم في قضيتي سرقة ومطلوب ضبطهما وإحضارهما.
 
وتبين أنه أثناء جلوس المجني عليه معهما، قام أحدهما بالعبث في بندقية آلية، فخرجت منها طلقة طائشة أودت بحياته، فقاما بوضع الجثة دخل جوال وألقياها بمياه المصرف، خشية افتضاح أمرهما.
 
وقد تم ضبط المتهمين والسلاح المستخدم في الحادث، وأحيلا للنيابة العامة، التي تولت التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، والذي قرر حبسهما احتياطيًا والتصريح بدفن الجثة.