 حريق هائل يلتهم محال تجارية بالموسكي.. والحماية المدنية تحاول السيطرة عليه 
شب حرق هائل ببعض المحال التجارية بمنطقة سوق الموسكي، مساء اليوم الأحد، دون معرفة أسباب الحريق حتى الآن، ولم يتم  بعد حصر الخسائر أو الضحايا.
 
وقال اللواء عبد العزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية لـ"الشروق"، إنهم: "تلقوا بلاغًا يفيد نشوب الحرق بمنطقة سوق الموسكي، وعلى الفور تحركت سيارات الإطفاء لمكان الحادث في محاولة للسيطرة على الحريق".
 
وأضاف عبد العزيز، أن قوات الحماية المدنية تحاول السيطرة على الحريق وإخماده ومعرفة أسبابه، وأكد أنه لم يتم بعد تقدير حجم الخسائر حتى الآن.