 «القضاء الإداري» يؤجل دعوى طلاب الثانوية الأجنبية إلى 17 مارس الجاري 
أجلت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار محمد عامر، اليوم الأحد، نظر دعوى طلاب الثانوية الأجنبية لـ17 مارس الجاري.
 
وكانت الدعوى المقامة من الدكتور سيد البحيري وكيلا عن طلاب خريجي الثانوية الإنجليزية والأمريكية اختصمت كلا من وزير التعليم العالى ومدير مكتب التنسيق مطالبة بحق الطلاب في اللحاق بكليات القمة بنسبة 5%.
 
وكان محامي وزارة التعليم العالي قد دافع عن الوزارة في جلسات سابقة بأن عددا من كليات القمة قبلت الطلاب خريجي الثانوية الأجنبية، محاولا إثبات عدم وجود قرار سلبي بمنعهم وهو ما فنده محامي الطلاب بعد تقديم شهادات إلى المحكمة أكد فيها عدم وجود أي طالب من خريجي الثانوية الأجنبية بكليتي طب المنيا وأسيوط.