 قنبلة يدوية تثير الرعب بمديرية أمن الشرقية  
أثارت قنبلة يدوية الفزع والرعب بين القوات المكلفة بتأمين مديرية أمن الشرقية، قام مجهول بإلقائها على مدرعة موجودة داخلها .
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارًا من العميد رفعت خضر، مدير المباحث، يتضمن اصطدام جسم غريب بالمدرعة الكائنة داخل المديرية  لتأمينها .
 
وعلى الفور، انتقلت قوات الحماية المدنية وخبراء المفرقعات وتم عزل المكان، وبالفحص اتضح أن الجسم الغريب قنبلة أسطوانية الشكل بطول 10 سنتيمترات وقطر 6 سنتيمترات منزوعة الذراع وفتيل الأمان، ويعلوها غطاء أحمر اللون .
 
تم نقل القنبلة لمكان خارج المدينة للتعامل معها، وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، الذي قرر تكثيف التحريات حول الواقعة .