 مقتل 9 «أبناء عمومة» بينهم سيدتان بسبب الخلاف على «الميراث» بأسيوط 
لقي ثمانية أشخاص من عائلة واحدة، بينهم سيدتان، مصرعهم بإحدى قرى محافظة أسيوط، خلال اشتباكات بإطلاق الأعيرة النارية بين أبناء "عمومة" على قطعة أرض "ميراث"، وتوفي آخر تصادف مروره بالقرب من الحادث.
 
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، اليوم الأحد، بلاغا يفيد بمقتل ثمانية أشخاص من عائلة رضوان بقرية خرفة التابعة لمركز ديروط بمحافظة أسيوط خلال اشتباكات باستخدام الأسلحة النارية بين أبناء عمومة من من عائلة الجندي بسبب الخلاف على قطعة أرض ميراث.
 
وانتقل على الفور اللواء اشرف رياض مدير فرع الأمن العام بأسيوط، وتبين من خلال التحريات وفاة سيدتين وستة رجال من عائلة "رضوان" خلال اشتباكات بين العائلتين على الميراث، ووفاة آخر تصادف مروره بموقع الحادث.