 إحالة شخصين استوليا على مليون ونصف من محاسب للمحكمة الاقتصادية بالإسكندرية 
أحالت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم الأحد، سمسارا وعاملا للمحكمة الاقتصادية لاتهامهما، بالاستيلاء على مبلغ مليون و400 ألف جنيه من محاسب والنصب والاحتيال عليه بعد أن أوهموه أنهما يملكان وحدة سكنية يرغب في شرائها.
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من مباحث الأموال العامة، تفيد بتلقيهم بلاغا من أحمد صالح أحمد، 57 عاما، محاسب، يتهم كل من عبد الستار. م. أ، 47 عاما، عامل، وعمرو. إ. ع، 46 عاما، صاحب مكتب تسويق عقاري، وإبراهيم. ع. س، وعادل القهوجي، بالنصب والاحتيال عليه وإيهامه بملكيتهم لوحده والاستيلاء منه على مبلغ مليون و400 ألف جنيه ثمن شراء تلك الوحدة.
 
وتوصلت تحريات رجال المباحث إلى أن المتهمين كونا فيما بينهما تشكيلا عصابيا تخصص في النصب والاحتيال على المواطنين والاستيلاء على أموالهم مقابل بيعهم وحدات سكنية بعد إيهامهم بملكية تلك الوحدات، مستخدمين في ذلك بطاقة رقم قومي مصطنعة عليها بيانات مالك الوحدة واستخدامها في استخراج توكيل رسمي عام يفيد قيام مالك الشقة ببيعها للمجني عليه.
 
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط الأول والثاني، واعترفا بقيامهما بالواقعة بالاشتراك مع الثاني والثالث، وتم تحرير المحضر اللازم.