مباحث سيدى سالم تضبط  صياد  وبحوزته كيلو بانجو
 
اشرف سالم
 
تمكنت مباحث مركز شرطة سيدى سالم بكفرالشيخ من القبض على فايز . ا.م 21 سنة صياد ومقيم بقرية دمرو بسيدى سالم وبحوزته كيلو من نبات البانجو المخدر .
 وكانت معلومات قد وصلت الى العميد محمود زهران مأمور مركز شرطة سيدى سالم بقيام الصياد بالترويج للمخدرات بين الصيادين وعلى الفور تم استصدار اذن النيابة وقام الرائد خالد مصطفى رئيس مباحث سيدى سالم وبرفقته الملازم عمرو مطاوع معاون المباحث بمداهمة منزل الصياد حيث تم العثور على كيلو بانجو وفرد خرطوش بدون ترخيص ومبلغ مالى قيمته 770 جنيها.
وتحرر المحضر رقم 15253/26 جنايات مركز شرطة سيدى سالم واعترف المتهم بحيازته للبانجو بغرض الاتجار وتم عرض المتهم على محمد بعبع وكيل نيابة سيدى سالم والذى امر بحبسة اربعة ايام  .
  