إصابة شاب فى مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب علاقة عاطفية بالمنيا
محمد النادى
 
أصييب شاب بالمنيا بطلق نارى اثر مشاجرة وقعت بينه وأخر استخدم فيها الأسلحة النارية باحدى قرى مركز ملوى جنوب المحافظة بسبب وجود علاقة عاطفية بينه وبين نجلة الثانى .
 
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ملوي بتلقيه بلاغا بحدوث مشاجرة ومصاب ناحية المحرص .
 
بالإنتقال والفحص تبين حدوثها بين كلا من محمد عبد العظيم توفيق محمد  47 سنة ويقيم بقرية المحرص  " طرف أول " ، محمد رشاد محمد على  26سنة حاصل علي دبلوم ويقيم بقرية الروضة مصاب برش خرطوش بالساق اليسري علي اثر حدوث مشادة كلامية بينهما بسبب وجود علاقة عاطفية بين الثاني ونجلة الأول تطورت إلي مشاجرة قام خلالها الأول بإطلاق عيار ناري صوب الثاني من سلاح ناري كان بحوزته مما أدي إلي حدوث إصابته .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1846 لسنة 2013 ادارى مركز شرطة ملوى وتم نقل المصاب إلى المستشفى العام وضبط المتهم والسلاح المستخدم فرد خرطوش محلي الصنع وفارغ طلقة اتخذت التدابير الأمنية لمنع حودث أية تداعيات .