جنايات سوهاج تقررإعدام أربعة عاطلين والمؤبد لستة آخرين فى قضية "الطريق الصحراوي بمركز البلينا"
قضت محكمة جنايات سوهاج خلال جلستها التي عقدتها، اليوم الإثنين، برئاسة المستشار عبد النبي كامل بإجماع الآراء، وبعد أخذ رأي فضيلة المفتى، بالإعدام شنقًا لأربعة عاطلين، والمؤبد لستة آخرين.
 
وكان المتهمون قد كونوا تشكيلًا عصابيًا لقطع الطرق واختطاف السيارات تحت تهديد السلاح بالطريق الصحراوي بمركز البلينا، وقاموا بقطع الطريق على سيارة نقل واختطافها وبداخلها 3 أشخاص من محافظة قنا، وقتلهم وإحراق جثثهم وسرقة السيارة.
 
ترجع أحداث القضية إلى شهر ديسمبر عام 2010، عندما تلقت مديرية أمن سوهاج بلاغًا بالعثور على 3 جثث متفحمة في المنطقة الجبلية المتاخمة للطريق الصحراوي بمركز البلينا.
 
وتبين من المعاينة والتحريات أن الجثث تخص كل من: أحمد عبد اللطيف، وحساني سعدالدين، ويوسف بشاري من محافظة قنا، وأنهم كانوا يستقلون سيارة نقل ولم يتم العثور عليها.
 
وأكدت تحريات أجهزة البحث الجنائي أن وراء الجريمة تشكيلًا عصابيًا كبيرًا لارتكاب حوادث السرقة بالإكراه على الطريق يضم عشرة أشخاص تم ضبطهم وأحيلوا إلى محكمة الجنايات التي أصدرت حكمها المتقدم بالإعدام للمتهمين من الأول حتى الرابع والمؤبد للباقين.