العناية الالهية تنقذ شبين القناطر من كارثة بعد انفجار مخزن أسطونات بوتاجاز
 
 هانى محمد
 
أنقذت العناية الالهية منطقة شبين القناطر من كارثة محققة بينما لقى طفل مصرعه إثر إنفجار مخزن إسطوانات بوتجاز بأحدى المناطق السكنية وبه أكثر من 30 اسطوانة بوتجاز.
 
وتمكنت قوات الدفاع المدنى بإشراف اللواء عبدالعزيز توفيق مدير الادارة العامة للدفاع المدنى من السيطرة على الانفجارات قبل امتدادها إلى باقى المنطقة السكنية.
 
وكان اللواء محمد القصيرى مدير الادارة العامة لمباحث القليوبية قد تلقى بلاغا منذ قليل بوقوع انفجار هائل بمنطقة شبين القناطر.
 
وعلى الفور تم إخطار اللواء عبدالعزيز توفيق مدير الادارة العامة للدفاع المدنى الذى أمر بتوجيه قوات الانقاذ حيث تبين وقوع عدد من الانفجارات المتتالية داخل مخزن إسطوانات بوتجاز مخالف باحد المنازل.
 
وتمكن رجال الحماية المدنية من السيطرة عليها قبل امتدادها الى المنازل المجاورة الا ان الحريق اسفر عن مصرع نجل صاحب المستودع والذى تم نقل جثته الى المستشفى.
 
وقد كشفت تحريات رجال الأمن أن المخزن ليس له أى تصاريح وكان به 30 اسطوانة بوتجاز كان صاحب المخزن يستخدمها فى ملئ الاسطوانات الصغيرة الا ان احدى هذه الاسطوانات تسرب منها الغاز وتسبب فى اشتعال النيران بالباقى وتم اخطار النيابة التى تولت التحقيق