سقوط أكبرعصابة لسرقة السيارات بالقاهرة
احمد حسن
 
 
تمكنت مكافحة قسم السيارات بالقاهرة بقيادة العقيد أحمد عبد العزيز من القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بأسلوب "كسر الزجاج وتوصيل الأسلاك" وتغيير ملامحها وطلائها باللون الأبيض"تاكسى" وتزوير مستندات ملكية لها والتصرف فيها بالبيع كسيارة "أجرة".
حيث تم القبض على كلاً من حسن حجازى حسين 31 سنة عاطل ومقيم بعزبة الهجانة والسابق ضبطه وإتهامه فى 6 قضايا وهارب من التنفيذ فى 13 حكم جنائى،وأحمد خليفة سالم 53 سنة عاطل ومقيم بحلمية الزيتون وهارب من أحد الأحكام،وحسنى محمد أحمد 57 سنة سائق ومقيم بالمقطم وهارب من أحد الأحكام،وحنفى حامد على 57 سنة سائق ومقيم بحلمية الزيتون وهارب من أحد الأحكام،وعبد المجيد شكرى محمد 39 سنة سائق ومقيم بحلمية الزيتون وهارب من حكمين جنائيين،وعمرو محمد محمد 39 سنة سائق ومقيم بالمرج.
تم ضبط المتهمين يغد قيامهم بسرقة 8 سيارات وبحوزتهم 9 مفاتيح لسيارات مختلفة الماركات،و13 توكيل رسمى عام مزورين ممهورين بخاتم شعار الجمهورية من ولصالح المتهمين،و5 تصاريح مؤقتة مزورة،ورخصة تسيير أصلية لإحدى السيارات المسروقة،ورخصتى تسيير مزورين لسيارتين،وتصريح مؤقت مزور لإحدى السيارات،وتوكيل مزور لبيع إحدى السيارات منسوب صدوره لمكتب توثيق سوق السيارات.
تم ضبط جميع السيارات المسروقة بعد إرشاد المتهم الأول على باقى المتهمين..حيث كانوا يقومون بتأجيرها لسائقين للعمل عليها بالأجر..قررت النيابة حبس المتهمين على ذمة التحقيق،وتسليم السيارات لمالكيها.