مسجل خطر يتهم تاجر بخطف نجلته لمساومته على مبلغ مالى بالمنيا
محمد النادى
 
نجحت مباحث مركز ملوى بالمنيا فى كشف عدم صحة اتهام مسجل خطر لتاجر أغلال وأعلاف بخطف ابنته لمساومته والحصول على مبلغ مالى للتنازل عن اتهامه .
 
اللواء أحمد سليمان مدير امن المنيا تلقى إخطارا من مأمور مركز ملوي بتلقيه بلاغا من الأهالي بالعثور علي طفلة بداخل المدرسة الابتدائية بقرية قلبا حيث تجمع بعض الأهالي حول المدرسة لاستطلاع الأمر .
 
وبالانتقال والفحص تبين تواجد الطفلة زينب عصام مكرم 11 سنة ومقيمة شارع أولاد الشيخ بمدينة ملوي .
 
وبمناقشة الطفلة عن سبب تواجدها بالمدرسة قررت أنه عقب خروجها من منزلها أمس لتلقي الدروس قام 3 أشخاص مجهولين باختطافها داخل سيارة حمراء اللون وقيامهم باحتجازها بمخزن أعلاف بنفس القرية .
 
وأضافت أنها تمكنت صباح اليوم من الفرار من مكان إحتجازها حيث علمت من الأهالي أن مكان احتجازها منزل احد الأشخاص يدعي محمد رجب عبد الدايم .
 
وبسؤال والدها عصام مكرم محمد حافظ 39 سنة سائق " سبق اتهامه فى 5 قضايا " سرقة بالاكراه وسلاح وتبديد وايصال امانة اخرهم القضية رقم 10896 لسنة 2009 جنح قسم ملوى " تبديد " " ايد ما جاء باقوال نجلته واضاف انه تلقى اتصال هاتفى من الهاتف رقم 0117381885 على هاتف زوجته رقم 01060457559 يتضمن اختطاف ابنته وطلب فدية 30 الف جنيه لاطلاق سراحها
 
تم ضبط مالك المنزل " محمد رجب محمد عبد الدايم 37 سنة تاجر غلال واعلاف " وبمواجهته انكر صلته بالواقعة ونفى احتجاز الطفلة بمنزله .
 
وبتشكيل فريق بحث بالتنسيق وفرع الامن العام تبين عدم صدق رواية الطفلة ووالدها وان حقيقة الواقعة قيام والد الطفلة بالاتفاق مع محمد سعد رفعت السيد 32 سنة حاصل على دبلوم ويقيم بقرية الشيخ حسن واخر " جارى تحديده " ويقيم بقرية قلباباصطحاب الطفلة لمكان العثور عليها وافهامها ادعاء واقعة اختطافها واحتجازها بمنزل تاجر الاعلاف وذلك لمساومته والحصول منه على مبلغ مالى نظير تنازل الطفلة ووالدها عن المحضر .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1345 لسنة 2013 ادارى مركز ملوى وبمواجهة الطفلة ووالدها بما اسفرت عنهخ التحريات اقرا بصحتها وكلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وسرعة تحديد وضبط المتهم الثانى .