إحالة المتهمين بحيازة ملابس الجيش بالمنوفية للنيابة العسكرية
احمد رجب
 
 
قرر المستشار يحيى قدرى وكيل أول نيابة تلا  إحالة كل محمد أحمد البدوى وكريم السيد، المتهمين فى قضية حيازة ملابس عسكرية تشبه ملابس القوات المسلحة للنيابة العسكرية بشمال القاهرة  لاستكمال التحقيقات معهم للاختصاص فى مثل هذه الوقائع  وإستمرار حبسهم لحين ورود تحريات المباحث والتحريات العسكرية حول الواقعة .
 
وأظهر المتهمين فى تحقيقات النيابة العامة عقود مبرمة بينهم وبين سيدة تدعى "بثينة المهدى" وأنها زوجة لواء جيش متقاعد ويمتلكون جمعية لرعاية الأيتام ويعملون مع الجيش لتوريد ملابس عسكرية وتم التعاقد معهم من الباطن لتصنيع جواكت وطواقى للجيش.
 
يذكر أن أهالى قرية البندارية بتلا قد عثروا على أجولة مغلقة وملقاة فى منطقة مهجورة بالقرب من أحد منازل القرية وبفتحها عثر بداخلها على قصاصات من الزى العسكرى الخاص بالقوات المسلحة وتم إلقاء القبض على ترزى وشريكه وأعترفا بتعقدهما مع سيدة ولواء جيش متقاعد لتفصيل زى عسكرى يشبه زى القوات المسلحة وتم التحفظ على المضبوطات و تحرير محضر رقم 24 أحوال تلا .