إصابة طالبتين في حادث قطار ..وقطع "السكة الحديد" في دسوق
محسن عبد الراضى
 
قام أهالي منطقة دسوق بقطع شريط السكة الحديد بالمزلقان الرئيسي بمدخل المدينة وأشعلوا النيران في إطارات السيارات ووضعوها على القضبان ومنعوا القطارات من دخول المحطة .
 
وأكد اهالي المنطقة ان تلك الأزمة لن تحل إلا بمحاسبة المسئولين عن حادثة صدام القطار للطالبتين " رانيا إبراهيم الداوودي"(17 عام) , "غادة السيد صابر"( 17 عام) حيث أصيبت الاولى ببتر للذراع الأيمن وأصيبت الثانية بتهتك شديد بالطرفين السفليين وكسور بالحوض.
 
ومن ناحية أخرى أشار الدكتور "أسامة حامد" وكيل مستشفى دسوق العام،الى إنه تم تحويلهما للمستشفي التعليمي بدمنهور بعد إجراء الإسعافات الأولية لهما بالمستشفى.