مصرع أب وطفلته وإصابة زوجته في حادث تصادم بالفيوم
عادل خشبة
 
لقي أب وطفلته مصرعهما  في حادث تصادم سيارتين بطريق القاهرة أسيوط الغربي المار بالفيوم .
وكان اخطار قد ورد للواء سعد زغلول مساعد وزير الداخلية يفيد بمصرع كل من عرفة عطية 43 سنة مقيم الإسكندرية وطفلته منة البالغة من العمر6 سنوات مصرعهما  في حادث سيارة بطريق القاهرة / أسيوط الغربي .
 وبالانتقال الي موقع الحادث تبين ان الحادث أسفر عن مصرع الاب وطفلته وإصابة الزوجة هناء 35 سنة والطفلين مني 10 سنوات ومهند 5 سنوات , تحرر محضر بالواقعة واخطرت النيابة .
 
 