إزالة 17 حالات تعدى على الأراضى الزراعية وأراضى أملاك الدولة بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تواصل الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج بقيادة اللواء محسن الجندى ،" مدير الامن " جهودها لتنفيذ كافة التعديات على الأراضى الزراعية و أملاك الدولة تنفيذا لتعليمات الدكتور يحيى عبد العظيم  " محافظ سوهاج " لرؤساء الوحدات المحلية للمراكز بالتصدي لمحاولات التعدي على الأراضي الزراعية وأراضى أملاك الدولة .
 
وأسفرت الحملة عن إزالة 12 حالة تعدى على الأراضى الزراعية و أرضى أملاك الدولة بدائرة مركز المنشاة و تم تحرير المحضر رقم 2113 إدارى المركز.
 
كما أسفرت الحملة عن إزالة 5 حالات تعدى على الأراضى الزراعية بدائرة مركز المراغة و تم تحرسر المحضر رقم 843 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
ومن جانبة شدد محافظ سوهاج علي استمرار عمليات المتابعة وضبط المخالفين وتوقيع عقوبات رادعة للحفاظ على أراضى الدولة والأراضي الزراعية وضمان عدم تكرار التعدي عليها .