وسط تبادل لإطلاق النار..الأمن المركزى يضبط 3 أفارقة حاولوا التسلل إلى إسرائيل عبر سيناء
 
نجحت قوات الأمن المركزى بوسط سيناء فى ضبط 3 أفارقة أثناء محاولتهم التسلل الى إسرائيل عبر الحدود الدولية بوسط سيناء.
 
وكانت القوات الأمنية التابعة لقطاع الأمن المركزى بسيناء قد تمكنت أثناء ملاحظة الحالة الأمنية وعقب تبادل كثيف لإطلاق النيران من احباط محاولة تسلل 3 أشخاص الى إسرائيل شمال العلامة الدولية رقم (48) بنطاق وسط سيناء، ونجحت فى ضبطهم وتبين أنهم يحملون جنسية احدى الدول الأفريقية.
 
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لاحباط كافة محاولات التسلل.