بالصور..  ضباط مكافحة المخدرات يحبطون محاولة ٳغراق الشرقية بـ 130كيلو بانجو
منى محمد
 
 
وجه ضباط مكتب مكافحة المخدرات بمحافظة الشرقية ضربة موجعة لأكبر أباطرة المخدرات بالمحافظة حيث نجح رجال المكافحة فى إحباط محاولة إغراق المحافظة بكمية كبيرة من نبات البانجو المخدر حيث تم ضبطه مُتلبس بحيازة "130" كيلو بانجو وسلاح نارى وطلقات حية.
 
 
 
وبقيادة العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية والعقيد "وائل عماد"رئيس مكتب مكافحة المخدرات بالشرقية تمكن الرائد"وليد سلامة"رئيس وحدة مخدرات بلبيس من القبض على أحمد عادل عبد العزيز إبراهيم 22سنة عاطل ومقيم بعزبة صالح خميس التابعة لدائرة مركز بلبيس وبحوزته "130" كيلو من نبات البانجو المُخدر وفرد خرطوش وطلقات حية .
 
 
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وعرض المتهم على النيابة التى باشرت التحقيقات معه بمعرفة المستشار"محمد العوضى"رئيس نيابة بلبيس.