تشريح جثة مبلط سيراميك بكفرالشيخ لمعرفة سبب وفاته
اشرف حسن
 
 
 أمرالمستشار محمد بعبع وكيل نيابة سيدى سالم بكفرالشيخ بتشريح جثة على  . ا.ف.ا 20 سنة مبلط سيراميك ومقيم بمدينة سيدى سالم .
وكان العميد محمود زهران مأمور مركز شرطة سيدى سالم قد تلقى اشارة من مستشفى سيدى سالم المركزى بوصول على ا ف مبلط سيراميك وانتقل الرائد خالد مصطفى رئيس المباحث والازم اول عمرو مطاوع الى المستشفى لاستجوابه ووجداه  فى حالة اغماء شديدة وحالتة لاتسمح باستجوابة .
وعلى الفور تم تحويله الى مستشفى السموم بمدينة المنصورة بعد التاكد من تسممه الا انه توفى فى الطريق قبل وصوله للمنصورة .
وتحرر المحضر رقم 2796 ادارى مركز شرطة سيدى سالم تم دفن الجثة بعد تشريحها لمعرفة نوع السم الذى اودى بحياته  .