ضبط 15 لفافة بانجو بحوزة سائق وعاطلين بالدقهلية
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث مركز القنطرة غرب من ضبط سائق وعاطلين، وبحوزتهم 15 لفافة كبيرة من نبات البانجو المخدر، مُخباة لمخزن سرى بسيارة.
 
وتمكن الملازم أول "محمد أشرف" ـ معاون مباحث مركز القنطرة غرب، والقوة المرافقة له ، المعينين بخدمة تأمين المنطقة السابعة طريق الإسماعيلية - بورسعيد الصحراوى ــ دائرة المركز، من ضبط السيارة رقم 6318 ر ت ب " نقل " ماركة تويوتا ، حال محاولة قائدها الهروب من الكمين المتحرك الذى قامت به القوة بناحية الحرش ــ دائرة المركز ، حيث قامت بمطاردتها وضبطها.
 
وتم إلقاء القبض على كلاً من المتهم "محمد أبوالمعاطى إبراهيم" 29عام، سائق مقيم بلقاس ـــ دقهليه، والمتهم "محمد السيد أحمد الشربينى" 26عام، عاطل مقيم ذات الناحية ، سبق إتهامه فى قضية " مشاجرة"، والمتهم "محمد صبرى عبدالنبى حسن" 27عام، عاطل مقيم ذات الناحية.
 
 بتفتيش السيارة عُثر أسفل الصندوق الخلفى على مخزن سرى، يحوى 15 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت جميعها حوالى 30 كيلو جرام، وبمواجهتهم إعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار، ليتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات والسيارة ، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشتهم وفحص نشاطهم الإجرامى، وإستكمال فحص السيارة بالتنسيق مع أمن الدقهلية.
 
 تم تحرير المحضر رقم 6760 جنايات المركز، لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.