الصحة: التأمين الصحي الشامل حق دستوري لكل مواطن
أحمد دياب
أثنى وزير الصحة والسكان، د.مصطفي حامد، على دور منظمة الصحة العالمية، في مساعدة ومد يد العون لأكثر من 20 دولة بالإقليم، انطلاقاً من مكتبها الإقليمي بمصر.
جاء ذلك خلال المؤتمر المنعقد بجينيف بسويسرا، بمقر منظمة الصحة العالمية، بشأن التغطية الصحية الشاملة، بدعوة من د.مارجريت تشان، المدير العام لمنظمة الصحة العالمية، تحت رعاية البنك الدولي، ومنظمة الصحة العالمية، بحضور وزراء الصحة والمالية من 27 دولة، بالإضافة للمسئولين رفيعي المستوى المهتمين، والعاملين بالمجال الصحي، والاقتصادي، والمالي، وشركاء التنمية من منظمات المجتمع المدني.
أضاف الوزير، أن نظام التأمين الصحي الشامل الجديد حق دستوري لكل مواطن، وأن الدولة مسئولة مسئولية كاملة أمام مواطنيها بتحمل كافة نفقات العلاج، لافتاً إلى أن الرئيس محمد مرسي شدد على ضرورة أن يشمل النظام جميع المصريين.
ولفت، إلى أن المشروع الجديد للتأمين الصحي سيعالج عيوب النظام الحالي الذي يعتمد على الفردية حيث يتم تطبيقه على العاملين بالقطاع الحكومي ولا يغطي سوى 50% من الشعب المصري ليحقق العدالة الاجتماعية باعتبارها أحد أهداف ثورة 25 يناير.