"إيسيسكو" تعقد اجتماعاً حول التغير المناخي في شرم الشيخ
القاهرة - أ ش أ
تعقد المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "إيسيسكو" اجتماعا للخبراء حول التعاون في مجال تقليل المخاطر والتكيف مع التغير المناخي في المنطقة العربية، بمدينة شرم الشيخ خلال الفترة من 25 إلى 28 فبراير.
وأوضحت المنظمة ـ في بيان لها الجمعة 22 فبرايرـ أن هذا الاجتماع يهدف إلى تعزيز تبادل الخبرات حول التغيرات المناخية وتوعية الجهات الحكومية ومنظمات المجتمع المدني في الدول الأعضاء بأهمية دراسة التغيرات المناخية والحد من تقليل المخاطر الناجمة عن الكوارث الطبيعية، وتعزيز التواصل وتبادل المعلومات بين مختلف المنظمات العاملة في هذا المجال.
يشارك في هذا الاجتماع خبراء من الأردن، وفلسطين، ومصر، ولبنان، والمغرب، ويمثل المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة في هذا الاجتماع، الدكتور عبد الوارث سرحان، الخبير في مديرية العلوم.