قطع شارع البحر وإضرام النيران بإطارات الكاوتشوك بالمحلة
الغربية – فوزي دهب
قطع المتظاهرون بمدينة المحلة شارع البحر أمام الحديقة الثقافية بميدان الشون بعد تجمع المئات من المتظاهرين للمشاركة في فعاليات مليونية "محاكمة النظام " .
وقاموا بإضرام النيران فى إطارات الكاوتشوك مما تسبب فى تعطل سير حركة المواصلات وإصابة المدينة بالشلل التام و أصاب المواطنون بحالات اختناق بسبب تصاعد أدخنة اللهب السوداء والرعب.
وردد المتظاهرون هتافات منددة برجال الداخلية وطالبوا بالقصاص لدماء الشهداء وسقوط حكم دولة المرشد والإخوان المسلمين من بينها " يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان " و" ياللي ساكت ساكت ليه أخدت حق أخوك الشهيد ولا ايه " و" القصاص القصاص لشهداء الثورة " و" لن يحكمنا رئيس الإخوان"  و"حياة دمك ياشهيد ثورة  تانية من جديد"
 كما رفعوا لافتات كتب عليها "الشعب يريد تطهير الوطن من الإخوان " و" لا لا لإخونة الدولة " و" نعم لاستكمال الثورة وتحقيق أهدافها" و"الثورة القادمة ثورة جياع".