شباب الثورة يحتشدون بالمحلة لمحاكمة النظام
الغربية: فوزي دهب
احتشد العشرات من شباب القوى والحركات الثورية، عقب صلاة الجمعة 22 فبراير، بساحة ميدان الشون، بالمحلة، للمشاركة في جمعة "محاكمة النظام" للمطالبة بسقوط نظام الرئيس محمد مرسي، ورحيله، ومحاسبة رجال الداخلية المتورطين في تعذيب الثوار.
وطالبت القوى الثورية ممثلة في "حركة شباب المحلة الثائر"، و"التيار الشعبي"، و"ائتلاف شباب الثورة"، بمحاسبة الرئيس مرسي، ووزير الداخلية، عن الجرائم التي ارتكبوها بحق الثوار.
وندد المشاركون بتدهور وسوء الحالة الاقتصادية في عهد حكم الإخوان المسلمين، وخطورة القرض الدولي، الذي اتفقت عليه حكومة مرسي مع صندوق النقد الدولي.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للنظام منها "يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان"، و" ياللي ساكت ساكت ليه أخدت حق أخوك الشهيد ولا إيه".