وزير الرياضة يناقش وضع ذوى الإعاقة بقانون الرياضة الجديد
أحمد عماد
يلتقي العامري فاروق وزير الرياضة الأحد 24 فبراير الجاري بقاعة الفروسية باستاد القاهرة الدولي مع مجلس إدارة اللجنة البارلمبية المصرية ورؤساء الأندية.
وأوضح بيان صادر الجمعة 22 فبراير عن اللجنة البارالمبية المصرية، أن الاجتماع يهدف للاستماع لآرائهم ومقترحاتهم بشأن قانون الرياضة الجديد بما يسهم في الارتقاء برياضات متحدي الإعاقة وتلبية طموحات عناصرها من لاعبين وإداريين.
 
ومن ناحية اخري غادرت بعثة المنتخب الوطني لرفع الأثقال من البارالمبيك لدولة الإمارات للاشتراك في بطولة فزاع الدولية لرفع الأثقال خلال الفترة من 21 حتى 28 فبراير الجاري.