رابطة صحفيي الملف السلفي تدين اختطاف "محمد الصاوي"
القاهرة - أ ش أ
أدانت رابطة صحفيي الملف السلفي اختطاف محمد الصاوي الصحفي بموقع "مصراوي"، مطالبة أجهزة الأمن بتحمل مسؤوليتها كاملة في البحث عن "محمد الصاوي" وإعادته سالما والقبض على مختطفيه وإعلان هويتهم.
ورفضت الرابطة - في بيان لها الجمعة 22 فبراير- بشدة الاعتداء على الزميل الذي اختفى منذ أكثر من يومين، وحملت الإدارة السياسية للبلاد مسئولية الاعتداء المتكرر على الصحفيين أثناء ممارسة عملهم وحياتهم الطبيعية، مطالبة إياها بتوفير الحماية اللازمة للصحفيين أثناء تأدية واجبهم المهني، أو حياتهم الطبيعية.
وأكدت الرابطة، التي تضم الصحفيين العاملين بشئون الملف السلفي، تضامنها الكامل مع الصحفي ومع أسرته، ورفضها الكامل للأجواء غير الآمنة التي يمارس فيها الصحفيون عملهم.
وشددت الرابطة على أن العمل الصحفي واجب مقدس ورسالة يمارسها الصحفيون أمام الله ثم الشعب.
وكان الزميل محمد الصاوي المحرر بموقع مصراوي قد اختفى الثلاثاء الماضي بعد انتهائه من عمله بالموقع، ولم يعرف له أي أثر حتى الآن.
وقبل اختفائه أفاد الصاوي - في اتصال هاتفي بإدارة الموقع لم يستغرق سوى ثوان معدودة - بأنه تعرض للاختطاف أثناء ذهابه للموقع وأنه يتواجد بمنطقة العاشر من رمضان، ولم يتمكن من استكمال المكالمة التي انقطعت فجأة.
من جهته أعلن موقع مصراوي، أنه سوف يتقدم ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله ووزير الداخلية محمد إبراهيم يفيد بتغيب "الصاوي" والذي لم يستدل على أثر له سواء في وزارتي الداخلية أو الصحة.