استنفار أمني بالغربية بعد احتشاد المئات للمطالبة بالرحيل
الغربية – فوزي دهب
تشهد محافظة الغربية استنفارا أمنيا حيث تحاصر سيارات الأمن المركزي مبني المديرية وتنتشر عناصر الأمن في محيط مبنيي المحافظة ومديرية الأمن.
كما تنتشر قوات الأمن بكثافة أمام أقسام ومركز الشرطة والبنوك وجميع المنشآت الحكومية والحيوية بمدن ومراكز المحافظة تحسباً لوقوع اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أو الاعتداء على المنشآت الحيوية بالمحافظة  .
و أعلنت القوى والحركات الشبابية بمركز سمنود تضامنها مع أهالي الشهيد محمود محمد القط " 15 سنة" ضحية تظاهرات مليونية "كش ملك " والتى دهسته سيارة  أثناء هروبه من جحيم الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام مجلس مدينة المحلة يوم الجمعة الماضية.
وقام المئات منهم بتنظيم مسيرة حاشدة بعد صلاة الجمعة انطلقت من مدينة سمنود مرورا بقرية الراهبين وقرية محلة أبوعلي وصولا إلى مسجد عبد الحي خليل باشا بوسط مدينة المحلة للمشاركة فى مسيرة أخرى نظمتها حركة شباب 6 إبريل والتيار الشعبي وحركة شباب المحلة الثائر.
و طافت مسيرة أخري شوارع مدينة المحلة تطالب برحيل النظام وتجمع العشرات من شباب القوي والحركات الثورية بساحة ميدان الشون للمطالبة بسقوط النظام ورحيله ومحاسبة المتورطين فى تعذيب المتظاهرين.