إيران تنفي اتهام المخابرات النيجيرية لها بالتخطيط لاغتيالات
أبوجا - أ ش أ
نفت إيران، الجمعة 22 فبراير، اتهام المخابرات النيجيرية المعروفة بـ"إس إس إس" لها بالتخطيط لاغتيال مسئولين نيجيريين وأمريكيين وإسرائيليين داخل الأراضي النيجيرية.
ونقل التلفزيون النيجيري عن نائب مساعد وزير الخارجية حسين أمير عبد الله قوله ان بلاده لم تقم بأي عمليات تجسس داخل إيران لاغتيال مسؤولين نيجيريين واجانب في نيجيريا.
وقال المسؤول الإيراني إن العلاقات النيجيرية الإيرانية تتطور، وحث المسؤولين في البلدين علي العمل علي منع وسائل الإعلام من نشر ما وصفها بالإشاعات.
وكانت المخابرات النيجيرية قد أعلنت منذ يومين اعتقال ثلاثة أشخاص بينهم رجل دين يدعي عبد الله مصطفي برنادي، 50 عاما، بمدينة الورين بولاية كوارا بوسط نيجيريا بتهمة التجسس لإيران والتخطيط لاغتيال عدد من المسؤولين بينهم الزعيم العسكري السابق إبراهيم بابنجيدا وسلطان سوكوتو السابق ابراهيم دسوقي بالإضافة الي مواطنين أمريكيين ويهود يعيشون في نيجيريا.
وقال مصدر أمني بولاية كوارا إن بعض المتهمين - الذين اعتقلتهم المخابرات السرية - اعترفوا خلال التحقيقات الأولية معهم بتلقيهم أموالا من جهات ايرانية للتجسس في نيجيريا وجمع معلومات عن شخصيات نيجيرية ومصالح أمريكية واسرائيلية.
وأشار المصدر إلى أن الجهات التي حاول المتهمون جمع معلومات عنها هي هيئة التنمية الأمريكية والمركز اليهودي بمدينة لاجوس عاصمة نيجيريا الاقتصادية وشخصيات ومصالح اسرائيلية أخري.