    وزير الأوقاف يطالب المصريين بالتكاتف ونبذ الفرقة
القاهرة - أ ش أ
   
طالب وزير الأوقاف د.طلعت عفيفي المصرين بكل انتماءاتهم بضرورة التكاتف والوحدة وجمع الصف ونبذ الفرقة والبعد عن الخلاف والنزاع والعمل على بذل الجهد والعطاء لتحقيق المطالب التي ينشدها الجميع.
وحذر وزير الاوقاف، في خطبة الجمعة 22 فبراير بمسجد عمرو بن العاص، من الفرقة والشتات والنزاع والذي يهلك الأمم مشددا على الجميع ببذل الجهد وتقديم مصلحة الوطن و أن يسمو بنفسه وأن يبتعد عن كل ما نهي الله عنه وأن يلتزم بما أمر به.
   
وأشار د.عفيفي إلى ضرورة الاخذ بالأسباب والتوكل علي الله والعمل والسعي واعمار الارض وعدم تضيع الوقت فيما لا يفيد لان الوقت جزء من علاج الأزمات التي تمر بها مصر ولا يجب أن نستعجل النتائج ونجد في العمل فهو عبادة والله سبحانه وتعالي يطالب الإنسان دائما بالعمل والسعي .