أتباع التيار الصدري بالعراق يتظاهرون احتجاجا على انتهاكات إسرائيل
بغداد - أ ش أ
تظاهر المئات من أتباع التيار الصدري، الجمعة 22 فبراير، بمدينة الكوت مركز محافظة واسط بالعراق احتجاجا على الانتهاكات التي يتعرض لها الشعب الفلسطيني.
وطالب المتظاهرين المجتمع الدولي والعرب بالتدخل لوقف تلك الانتهاكات .
وكان أكثر من خمسمائة متظاهر من اتباع التيار الصدري نظموا بعد صلاة الجمعة تظاهرة سلمية أمام مكتب الشهيد الصدر بالكوت تنديدا بالانتهاكات التي يتعرض لها الشعب الفلسطيني في انتفاضته ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي من أجل تحرير أرضه المغتصبة .
ورفع المتظاهرون ، الأعلام الفلسطينية والعراقية ورددوا شعارات مناهضة لإسرائيل وصيحات مساندة للشعب الفلسطيني لإيصال صوتنا للعالم اجمع حول مظلومية الفلسطينيين.
وطالب المتظاهرون المجتمع الدولي العرب بضرورة التدخل الفوري من أجل وضع حد للانتهاكات التي يتعرض لها الشعب الفلسطيني وإطلاق سراح السجناء الفلسطينيين المعتقلين والمضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية والتحقيق في الانتهاكات التي يتعرض لها السجناء الفلسطينيين.
وكان زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر قد دعا الخميس الماضي الى التظاهر بعد صلاة الجمعة، نصرة للشعب الفلسطيني والمعتقلين المضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية وتضامنا مع أسرهم.