وزير العدل السوداني: لا يوجد شخص أو جهة فوق القانون
الخرطوم - أ ش أ
أكد وزير العدل السوداني محمد بشارة دوسة استعداد وزارته لمواجهة التحديات وفي مقدمتها السعي الجاد لتفعيل آلية مكافحة الفساد .
وقال وزير العدل السوداني - في حديثه لبرنامج "مؤتمر إذاعي" الذي بثه الإذاعة السودانية الجمعة 22 فبراير- إن لجنة إقرارات الذمة تعمل وفق قانون مكافحة الثراء الحرام والمشبوه الذي تم تشريعه في عام 1989 من أجل الحفاظ على المال العام، مشيرا إلى سعي الوزارة لخلق البيئة المناسبة لتمكين العاملين من الاضطلاع بدورهم إلى جانب التوسع في النيابات والمكاتب القانونية بالولايات .
وأوضح دوسة أن إدارة الثراء الحرام لن تكتفي بالإقرارات التي سيقدمها الدستوريون بل ستتثبت من صحة الاقرارات من خلال مطابقتها لهم بمستندات تعضد إقرارات الذمة ومن ثم تقديم تقرير للجنة المختصة بالأمر، مشيرا إلى أن الوزارة أنشأت موقعا إلكترونيا لاستقبال شكاوى المواطنين حول مظاهر الثراء الحرام للأشخاص.
وشدد وزير العدل على ضرورة أن يدفع الشاكي ببينة مبدئية ومعلومات أساسية للتحقق من صحة المعلومات ، مضيفا أن هذه القوانين تهدف لتصويب القضية إلى مراميها القانونية ومعالجة الظاهرة ، مؤكدا أن القوانين والتشريعات كافية للقضاء على الفساد .
وكشف الوزير عن معلومات مهمة عن إقرارات الذمة للدستوريين والقيادات العليا وكبار ضباط الأمن والشرطة والجيش، لافتا إلى أنه يجب على كل شخص أن يقدم إقرار ذمة وأنه لا يوجد شخص أو جهة أكبر من القانون ، وقال إن أي شخص تثبت ضده تهم حول فساد سيطاله القانون.
وأكد وزير العدل أنهم بصدد عمل آليات تنفيذية ورقابية لنيابة الثراء الحرام والمشبوه لمساعدتها، وقال "إن هناك أعدادا مقدرةً لإقرار الذمة بطرف نيابة الثراء الحرام والمشبوه واللجنة المختصة وجاري فحصها من قبل لجنة مختصة مع تلقي الشكاوي والتي تعقد اجتماعاتها بصورة دورية".
واستعرض دوسة ملامح القانون والشخصيات التي يشملها وجهود الوزارة لنشر ثقافة إبراء الذمة ، مضيفا أن المواطنين يخضعون لقانون من أين لك هذا ، حال ظهور الثراء عليهم.
وأشار إلى أن ذلك التوجه له بعد سياسي وأخلاقي واجتماعي وأنه منهج سليم في إدارة الدولة ، مؤكدا أن وزارة العدل ماضية في تحقيق العدالة والتحري في أي فساد في أجهزة الدولة.