قوات الأسد تهدم منازل في حي برزة بدمشق
دمشق - أ ش أ
أفادت مصادر إعلامية سورية بأن قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد قامت بهدم منازل في حي برزة بدمشق، وذلك بعد إجلاء السكان.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية، الجمعة 22 فبراير، أن أربعة قتلى سقطوا وأصيب 16 آخرون في إطلاق نار من قبل قوات الأمن على المتظاهرين في الرقة.
كانت لجان التنسيق المحلية في سوريا قد أفادت في وقت سابق اليوم بمقتل 25 شخصا على يد قوات نظام بشار الأسد معظمهم في حمص.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.