وول ستريت جورنال: أمريكا تحث إيران على عقد اجتماع مباشر
نيويورك - أ ش أ
ذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية نقلا عن مسؤولين أمريكيين أن الولايات المتحدة الأمريكية تتحرك لزيادة الدعم للمحادثات الدولية في الأسبوع المقبل بمنطقة ألماتي بكازاخستان وتسعى لعقد اجتماع خاص مع طهران.
ولفتت الصحيفة إلة أن ذلك يأتي في محاولة من أمريكا لتسريع الدبلوماسية النووية قبيل الانتخابات الرئاسية الإيرانية في يونيو المقبل.
وقالت الصحيفة - في سياق تقرير بثته الجمعة 22 فبراير على موقعها الإلكتروني – إن الدبلوماسيين الأمريكيين لديهم شكوك في أن إيران ستوافق على عرضهم في مدينة ألماتى الكازاخية في ظل وضوح معارضة المرشد الأعلى الإيراني على خامنئي، وهو الحكم الأخير لإيران في العلاقات الخارجية، في الأسابيع الأخيرة للحوار المباشر بين طهران وواشنطن.
وأشارت الصحيفة إلى أن خامنئي قال في كلمة الأحد الماضي بطهران "إنهم يقولون دعونا نتفاوض لإجبار إيران على القبول بما نخبرهم به "، مؤكدا أن مثل هذه المحادثات ستكون عديمة القيمة ولن تؤدى إلى شيء.
وأوضحت الصحيفة أنه ومع ذلك فإن المسئولين الأمريكيين والأوروبيين يعربون عن اعتقادهم بأن عروض واشنطن للحوار تخلق انشقاقات داخل النخبة السياسية الإيرانية مع اقتراب تصويت انتخابات الرئاسة في البلاد.
وأضافت الصحيفة أن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد الذى لا يستطيع الترشح لولاية جديدة ووزير الخارجية علي أكبر صالحي أبديا انفتاحا على الاجتماع المباشر مع الأمريكيين.
ولفتت الصحيفة إلى أنه حتى إذا رفضت طهران في نهاية الأمر العرض الأمريكي فإن مسؤولي الإدارة الأمريكية والمسئولين الأوروبيين يعتقدون أن الضغط على خامنئي داخل إيران ودوليا قد يزيد إذا نظر له على أنه عائق رئيسي أمام التقدم في المسعى الدبلوماسي بشأن البرنامج النووي الإيراني.
ونقلت الصحيفة عن مسؤول أوروبي يتعامل مع الملف الإيراني قوله "إذا قالت إيران نعم فإن ذلك سيكون عظيما ، وفى حالة قولها لا فسيصبحون أكثر انعزالا ".
ونوهت الصحيفة إلى أن محادثات ألماتى تبدأ الثلاثاء المقبل وتضم إيران والأعضاء الخمسة الدائمين بمجلس الأمن الدولي إلى جانب ألمانيا، وهى المجموعة المعروفة بمجموعة "5+1".