خلافات بين المتظاهرين بالتحرير حول فتح الميدان أمام السيارات
تصوير: خالد الباجوري
أحمد مدحت
نشبت خلافات بين المتظاهرين بميدان التحرير، الجمعة 22 فبراير، بسبب إعلان أحد المتحدثين بالمنصة الرئيسية، عن أن الداخلية اتفقت مع اللجان الشعبية على إعادة فتح ميدان التحرير مرة أخرى أمام السيارات.
وكانت النتيجة أن هتف المتظاهرين ضد الشخص الذي أعلن الخبر مرددين: "أنت قبضت ولا إيه".
وطالب المتظاهرين بنزول المتحدث من على المنصة، لكنه رفض ذلك، وقال أن المتظاهرين الموجودين في الميدان ليسوا معتصمين مثلنا بل هم زائرين فقط.
ونشب خلاف شديد بين المتواجدين من رؤساء اللجان الشعبية بالميدان بسبب عدم الاتفاق على فتح أو إغلاق الميدان أمام حركة المرور.