مرسي يتوجه فجر غد إلى باكستان في زيارة رسمية
يغادر الرئيس محمد مرسي، القاهرة فجر غد، متوجها إلى إسلام أباد، في زيارة رسمية إلى باكستان، يجري خلالها محادثات مع الرئيس الباكستاني، آصف زرداري.
كما يلتقي الرئيس مرسي، خلال الزيارة، برئيس الوزراء الباكستاني، راجا برفيز أشرف، وبعدد من زعماء الأحزاب الرئيسية في باكستان.
وذكر بيان لرئاسة الجمهورية، مساء اليوم، أن هذه الزيارة التي تعد الأولى من نوعها منذ سنوات طويلة، تأتي في إطار تعزيز العلاقات الثنائية، والتشاور بين مصر وباكستان حول مختلف القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.