القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي تدعو إلى مقاتلة فرنسا في مالي
دعا تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، في بيان له، اليوم، الإسلاميين في شمال إفريقيا إلى محاربة فرنسا، التي أرسلت جنودها لقتال الجماعات الإسلامية في مالي، كما دعتهم إلى عدم ترك "الساحة للعلمانيين".
ونقل مركز سايت الأميركي، الذي يرصد المواقع الإسلامية، بيانا للقاعدة في بلاد المغرب الإسلامي يطلب من الناشطين الإسلاميين في شمال إفريقيا عدم ترك بلدانهم.
وجاء في هذا البيان "على الشباب المسلم في تونس وغيرها ألا يخلي الساحة للعلمانيين وغيرهم من المتغربين ليعيثوا في الأرض فسادا، بل الواجب على من قدر منهم أن يلزم ثغره ويجاهد عدو الله وعدوه بالحجة والبيان".
واعتبر البيان أن هذا الأمر "بات ميسورا مع الثورات التي كان لها أثر محمود في تغيير الواقع وقلب الموازين حيث أعطت مجالا فسيحا للدعوة إلى الله تعالى وأعطت للمسلمين الملتزمين حيزا أكبر لممارسة شعائر الدين والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، بل كان أكبر المستفيدين منها هم أصحاب المشروع الإسلامي".