أهالي المحلة يشترطون إشراف الجيش على توزيع الوقود بالمحطات لإعادة فتح الطريق
طالب أهالي وسائقو ميكروباص وتاكسي مدينة المحلة الكبرى، اليوم، اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بضرورة الاستعانة بقوات إضافية من رجال القوات المسلحة والشرطة العسكرية للإشراف على مراحل توزيع كميات السولار والبنزين بكافة محطات الوقود بمختلف شوارع وميادين المدينة العمالية.
وعلل سكان المدينة العمالية سبب طلبهما ذلك استنادا إلى قيام بعض الأشخاص بالاستيلاء على كمية ضخمة من الوقود وتوزيعها على الأسواق السوداء لبيعها بأسعار أزيد من ثمنها الحقيقي.
وفى سياق متصل، قال مدير أمن الغربية إن ضباط وأفراد الشرطة بمدينة المحلة حاولوا إقناع السائقين بإعادة فتح الطرق وعلاج الأزمة سريعا حفاظا على تعطل مصالح المواطنين وتعطل طلاب الكليات على الذهاب لدراستهم بجامعتي طنطا والمنصورة.
وأضاف عثمان أن المحافظة حصلت على موافقة من المهندس أسامة كمال وزير البترول ووكيل وزارة التموين على زيادة حصصها، وضخ كميات إضافية من السولار والبنزين إلى محطات الوقود للعلاج الأزمة سريعا.
يذكر أن المئات من سائقي الميكروباص والتاكسي دخلوا فى إضراب مفتوح عن العمل، صباح اليوم، احتجاجا على نقص كميات السولار بمختلف محطات التمويل، كما أقدموا على قطع قضبان السكك الحديدية الواصلة بين مديتي "طنطا – المنصورة" بإيقاف سيارتهم فوق شريط السكة الحديد وبعرض الطريق الزراعي "طنطا – المحلة الكبرى"، ما أسفر عن توقف حركة القطارات والنقل والمواصلات الداخلية والخارجية حتى تلك اللحظات.