الرئاسة تنفى وجود تظاهرات ضد مرسي في سوهاج
نفت رئاسة الجمهورية صحة ماتردد حول تظاهر آلاف المواطنين احتجاجا على زيارة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية إلى محافظة سوهاج، التى تمت أمس، كما نفت الرئاسة محاولة اقتحام القاعة التي اجتمع فيها الرئيس مع السادة الوزراء والمحافظين.
وصرح المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، فى بيان صحفى، أنه لا صحة لما أوردته بعض الصحف ووكالات الأنباء العالمية حول هذا الأمر. كما أوضح المتحدث الرسمي أن برنامج زيارة الرئيس إلى سوهاج لم يكن مدرجاً به زيارة إلى جامعة سوهاج للاجتماع بطلاب وأعضاء هيئة التدريس كما زعمت بعض وسائل الإعلام.
وأضاف أن الزيارة "حققت أهدافها بإطلاق الخطة الشاملة لتنمية الصعيد، وعقد لقاء جماهيري مع أهالي المحافظة للاستماع إلى مطالبهم، وافتتاح المرحلة الثالثة من مشروع الإسكان الاجتماعي، ووضع حلول عملية لمشاكل الصعيد التي عانى منها لعقود طويلة من خلال تنفيذ محاور خطة التنمية".
وناشد المُتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية جميع وسائل الإعلام بتحري الدقة والموضوعية فيما يتم نشره من معلومات درءًا للشائعات، وحفاظاً على أمن واستقرار البلاد.