الأسد يطلب من دول "البريكس" التدخل من أجل وقف العنف في بلاده
طلب الرئيس السوري، بشار الأسد، من دول "البريكس"، التي تعقد اجتماعا في جوهانسبرج بعد عشرة أيام، التدخل من أجل وقف العنف في بلاده، وذلك في رسالة سلمتها مستشارته الإعلامية، بثينة شعبان، لرئيس جنوب إفريقيا جاكوب زوما.
ونقل موقع "داماس بوست" السوري الإلكتروني عن شعبان قولها "إنها سلمت رسالة اليوم من الرئيس بشار الأسد إلى الرئيس جاكوب زوما الذي سيرأس في 26 مارس الحالي قمة البريكس، تتناول الوضع في سوريا"، مشيرة إلى أن الأسد يطالب في رسالته بتدخل مجموعة البريكس من أجل التوصل إلى وقف العنف في بلاده والمساعدة على إقامة الحوار الذي يرغب ببدئه.
وأضافت مستشارة الرئيس السوري أن زوما أبدى أسفه للدمار الذي يصيب سوريا، موضحة أنها زارت في الإطار نفسه كلا من روسيا والصين والبرازيل والهند، وستعود إلى سوريا في غضون أيام.
يذكر أن مجموعة دول "البريكس" الاقتصاديات الكبرى الناشئة تضم البرازيل وروسيا والهند والصين، بالإضافة إلى جنوب إفريقيا التي انضمت إليها منذ فترة، حيث امتنعت الدول الأعضاء في هذه المجموعة عن التصويت في مجلس الأمن الدولي بالنسبة للقرارات المتعلقة بليبيا وكذلك إزاء بعض القرارات الخاصة بسوريا.