شهاب حسني يعود للساحة الغنائية بكليب "يا حوا"
نفذ المطرب شهاب حسني أغنية جديدة دويتو مع المطربة سحر سالم بعنوان "يا حوا"، على طريقة الفيديو كليب. الأغنية كلمات الشاعر الراحل عبد الودود الشاذلي، ولحن شهاب حسني، وتوزيع أكرم عادل، وقام بإخراجها عمرو عبد العزيز، وهي من إنتاج محمد حسني.
وتم التصوير في أكثر من مكان من بينها وسط القاهرة ميدان طلعت حرب والمقطم. واستغرق التصوير يومين، وتخطت ميزانية الكليب 150 ألف جنيه، وحاليا يذاع على "مزيكا" وبعض القنوات الفضائية.
يذكر أن شهاب كان أحد مطربي التسعينات، وحققت ألبوماته الغنائية مراكز متقدمة في سباق بورصة الأغاني في مصر والوطن العربي.