 الآلاف يتظاهرون ضد الرئيس الأوكراني 
تظاهر الآلاف اليوم السبت في لفيف، غرب أوكرانيا، للمطالبة بإطلاق سراح المعارضة يوليا تيموشينكو واستقالة الرئيس فيكتور يانوكوفيتش، كما أفاد مراسل لفرانس برس. 
 
ورفع المتظاهرون الذي بلغ عددهم عشرة آلاف حسب المنظمين، وثلاثة آلاف حسب الشرطة، لافتات كتب على بعضها «الحرية ليوليا» و«يانوكوفيتش .. ارحل». وجاءت هذه التظاهرة استجابة لدعوة حزب باتكيفشينا (الوطن) الذي تتزعمه تيموشينكو.
 
كما شارك حزب «سفوبودا» اليميني المتطرف في التظاهرة التي جرت في غرب البلاد المنطقة التي يقوى فيها الشعور القومي.
 
وتوجد زعيمة المعارضة ورئيسة الوزراء السابقة في السجن منذ أبريل 2011 بعد الحكم عليها بالسجن سبع سنوات بتهمة استغلال السلطة. وهي تحاكم حاليا بتهمة التهرب الضريبي كما وجهت إليها تهمة التواطؤ الجنائي في القتل وهي الاتهامات التي تنفيها مؤكدة أنها تتعرض لاضطهاد سياسي ممنهج من السلطة الحالية.