 كوريا الشمالية تطالب سكان الحدود مع جارتها الجنوبية بمغادرة المنطقة 
 طالبت السلطات في كوريا الشمالية اليوم السبت سكان الحدود مع جارتها الجنوبية بمغادرة المنطقة وسط تواتر الأنباء عن استعداد بيونج يانج للقيام بمناورات عسكرية في منطقة البحر الأصفر. 
 
وذكر تليفزيون شبكة «بي بي سي» البريطانية وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء الكورية الشمالية أنه ينصح بضرورة قيام سكان المنطقة الحدودية بإخلائها.
 
وكانت بيونج يانج قد أجرت تجارب عسكرية عام 2010 تسببت في مصرع أربعة أشخاص من كوريا الجنوبية.
 
يذكر أن كوريا الجنوبية والولايات المتحدة بدأتا المناورات العسكرية المشتركة "الحل الرئيسي" و"فرخ النسر" ابتداء من مطلع هذا الأسبوع.
 
وقالت سول وواشنطن إن هذه المناورات تمثل جزءا من الجدول الروتيني للمناورات، بينما اعتبرتها كوريا الشمالية مجرد "بروفة" لغزوها.