 اليسارية «لورا بولدريني» رئيسة للبرلمان الإيطالي 
انتخبت اليسارية لورا بولدريني اليوم السبت رئيسة للبرلمان الإيطالي الذي يتمتع فيه اليسار بالأكثرية المطلقة منذ الانتخابات التشريعية التي جرت في نهاية فبراير الماضي.
 
ونالت بولدريني 327 صوتا (الأكثرية المطلوبة 310 أصوات) ويأتي انتخابها غداة أول اجتماع للبرلمان الإيطالي بعد الانتخابات.
 
وتبلغ بولدريني الحادية والخمسين من العمر وهي صحفية سبق أن عملت متحدثة باسم المفوضية العليا للاجئين التابعة للأمم المتحدة.
 
وهي عضو في حزب سيل اليساري الصغير وقد رشحها لرئاسة البرلمان زعيم الحزب الديموقراطي أبرز أحزاب اليسار في إيطاليا بيير لويجي برساني.
 
وقالت في أول خطاب لها: "أمضيت سنوات طويلة في الدفاع عن حقوق الضعفاء في إيطاليا والعالم، وهي تجربة أضعها في خدمة هذا البرلمان".