 الرئيس القبرصي يحتوي غضبا شعبيا بعد الموافقة على خطة إنقاذ بقيمة 10 مليارات 
بذل الرئيس القبرصي نيكوس أناستاسيادس قصارى جهده للتخفيف من حالة الصدمة والغضب، إثر موافقة حكومته على اتفاق مع الاتحاد الأوروبي على خطة إنقاذ بقيمة 10 مليارات يورو، كحد أقصى تتضمن فرض ضريبة استثنائية غير مسبوقة على الودائع المصرفية. 
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي، اليوم الأحد، عن أناستاسيادس، الذي انتخب رئيسا الشهر الماضي، قوله: "كان علينا أن نختار بين سيناريو كارثي، يتمثل في عجز عن السداد من دون أي رقابة، وبين إدارة مؤلمة وخاضعة للرقابة للازمة، تضع حدا نهائيا للقلق".
 
وأكد اناستاسيادس، "أن النظام المصرفي برمته كان سينهار مع ما ينتج عن ذلك من تداعيات"، لافتا إلى "احتمال إفلاس آلاف الشركات والخروج من منطقة اليورو".
 
وشدد رئيس قبرص على أن الاتفاق يهدف إلى تجنب خطة إنقاذ ثانية، مع إبقاء الدين ضمن سقف معقول وتشجيع تقليص العجز، مضيفا، أنه سيوجه كلمة إلى مواطنيه اليوم الأحد، يتناول فيها هذه الخطة، وذلك بعد إصابة القبارصة بصدمة بعد الإعلان عن الاتفاق.
 
وتم التوصل لاتفاق في بروكسل، على خطة إنقاذ قيمتها 10 مليارات يورو كحد أقصى، تتضمن  اقتطاعات مباشرة من الودائع المصرفية بنسب تتراوح بين 6.75 % و9.99 % وهو اتفاق لا يزال بحاجة لمصادقة البرلمان عليه حتى يصبح ساريا.
 