 مصرع أحد أفراد قوات التحالف الدولي إثر تحطم مروحية جنوب أفغانستان  
 
أعلن مسئولون فى حلف الأطلنطى «الناتو» اليوم مصرع أحد أفراد قوات التحالف الدولى إثر تحطم طائرة مروحية جنوب أفغانستان . 
 
ونقلت شبكة «فوكس نيوز»  الإخبارية الأمريكية عن الكابتن لوقا كارنيل قوله: "إن موقع الحادث لم يكن يشهد أية أنشطة عدائية عند تحطم الطائرة، وإن أسباب الحادث رهن التحقيق".
 
وصرح متحدث باسم حاكم إقليم قندهار بان الطائرة تحطمت في ضاحية دامان على بعد أميال قلائل غرب قندهار .
 
ويعتبر هذا هو الحادث الثاني من نوعه الذى يشهد تحطم مروحية جنوب أفغانستان خلال أسبوع واحد، وذلك بعد سقوط طائرة من طراز «بلاك هوك» فى ضواحى قندهار يوم الاثنين الماضى، مما أدى إلى مصرع خمسة من القوات الأمريكية .