 «علماء أفغانستان» يطالب واشنطن بنقل مسئولية سجن باجرام للحكومة  
طالب المجلس الوطني لعلماء أفغانستان، أعلى هيئة دينية بالبلاد، القوات الأمريكية نقل المسئولية الأمنية عن سجن "باجرام" إلى الحكومة الأفغانية، محذرا القوات الأمريكية من عدم تنفيذ ذلك واعتبارها قوات احتلال.
 
وقال المجلس، في بيان له أوردته قناة "الجزيرة" الفضائية اليوم الأحد، إنه "إذا لم يف الأمريكيون بوعدهم بتسليم المسئولية الأمنية للسجن فهذا يعني احتلالا ويجب أن يكونوا مستعدين للنتائج التي ستترتب على هذا الرفض".
 
وأضاف المجلس الذي تموله الحكومة الأفغانية، أن التصريحات الأخيرة المناهضة للأمريكيين التي أدلى بها الرئيس حامد كرزاي تشكل "الصوت الحقيقي للشعب المسلم في أفغانستان".