 إثيوبيا واليابان تبحثان سبل تعزيز العلاقات الثنائية  
 بحث رئيس الوزراء الإثيوبي هيلي مريام ديسالين، في أديس أبابا اليوم السبت، مع وزير الخارجية الياباني فوميو كيشيدا، سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين في قطاعات التجارة والاستثمار .
 
ودعا ديسالين - في تصريحات للصحفيين عقب اللقاء - المستثمرين اليابانيين إلى الدخول في أنشطة تنموية مختلفة في إثيوبيا، وحث اليابان كذلك على توفير الدعم اللازم لمشروعات التنمية المختلفة في إثيوبيا.. معربا عن رغبة بلاده في جذب الخبرات والتجارب من اليابان من أجل دفع التنمية الصناعية والتنمية في مختلف القطاعات.
 
من جانبه، رحب الوزير الياباني بمساهمة إثيوبيا في نجاح الأنشطة التنموية لمؤتمر طوكيو الدولي للتنمية الإفريقية «التيكاد» في القارة الإفريقية، مشيرا إلى أن حكومته ستوفر الدعم اللازم للمستثمرين اليابانيين الراغبين في المشاركة في قطاعات التنمية في إثيوبيا.
 
كما أجرى رئيس الوزراء الإثيوبي مباحثات مع وفد من رجال الأعمال اليابانيين يقوم بزيارة حاليا لأديس أبابا، تركزت حول سبل تعزيز علاقات التجارة والاستثمار بين البلدين وتعزيز مشاركة المستثمرين اليابانيين في المشروعات الإنمائية في البلاد .