 «آشتون» تحث القوى الكبرى على الحزم في محادثاتها مع إيران 
حثت المفوضة العليا للشئون الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاترين آشتون، مجموعة «5+1» على أن تكون حازمة وخلاقة في المحادثات القادمة مع إيران حول برنامجها النووي. 
 
وقالت آشتون - في تصريحات نقلتها قناة «برس تي في» الإيرانية، اليوم الأحد - إنه ينبغي على مجموعة «5+1»، وهي بريطانيا وروسيا والصين وفرنسا والولايات المتحدة الأمريكية بالإضافة إلى ألمانيا، أن تتخذ المزيد من التدابير من أجل بناء مستوى من الاتصال والثقة مع إيران.
 
وكانت آخر جولة من المحادثات بين إيران والقوى الست الكبرى، قد جرت في مدينة ألماتة بكازاخستان في شهر فبراير الماضي، حيث اتفق الجانبان على عقد جولة أخرى من المحادثات في المدينة ذاتها أوائل شهر أبريل المقبل، وذلك بعد إجراء محادثات على مستوى الخبراء في مدينة إسطنبول التركية اليوم وغدا.
 
وتتهم الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل وبعض حلفائهما، إيران بالسعي لامتلاك برنامج نووي ذي صبغة عسكرية، وهو الأمر الذي تنفيه طهران وتصر على أن برنامجها مخصص للأغراض السلمية.
 
 