 إشعار رسمى بحل البرلمان الباكستانى الليلة مع انتهاء فترة ولايته  
أصدرت وزارة شئون القانون والعدل والبرلمان الباكستانية إشعارا رسميا اليوم بحل الجمعية الوطنية مجلس النواب الباكستانى عند منتصف الليل حيث تنتهى فترة ولايتها لمدة خمس سنوات كاملة.
 
ووفقا للإشعار فإن مجلس النواب يعتبر منحلا فى تمام منتصف الليل بتوقيت باكستان، وهى المرة الأولى فى تاريخ باكستان التى تستكمل فيها «جمعية وطنية» منتخبة فترتها الدستورية بالكامل .
 
وقد أصدر مجلس النواب المنتهية ولايته 134 قانونا مقابل 51 قانونا فقط أصدرها مجلس النواب السابق. وتم خلال فترته أيضا استعادة دستور عام 1973 فى شكله الأصلى، وسلم الرئيس آصف على زردارى طوعا سلطاته إلى البرلمان، وكان هناك تفويض تاريخى للصلاحيات والموارد والسلطة من المركز إلى الأقاليم.