 هجمة إلحادية لإلغاء عبارة «بالله نؤمن» عن الدولار 
قدمت أكبر منظمة للملحدين في الولايات المتحدة، دعوى قضائية، الثلاثاء الماضي، ضد وزارة الخزانة الأمريكية ستدرسها محكمة في نيويورك الثلاثاء المقبل، مستهدفين بها الإطاحة بأشهر عبارة عن أشهر عملة بالعالم، وهي الدولار الممهور ورقيًا ومعدنيًا بكلمات "In God We Trust" أو "بالله نؤمن" منذ عشرات السنين. 
 
ذكر ذلك موقع «العربية. نت»، نقلا عن صحف أمريكية، وموقع «منظمة التحرر من الأديان» أو The Freedom From Religion Foundation المعروفة باسم «FFRF» اختصارًا بالإنجليزية، هي محاولتهم الثانية، ولكن جدية هذه المرة إلى درجة أن حيثياتها وموجباتها مدرجة في 116 صفحة، وملخصها أنهم لم يعودوا يتحملون العبارة "الجارحة" برأيهم لمشاعرهم كملحدين.
 
وكانت المنظمة الإلحادية التي يرأسها المحامي مايكل نيوداون، وتهدف إلى إبعاد الكنيسة وشعاراتها وموحياتها عن مجمل الحياة الأمريكية، بدأت منذ فبراير الماضي، بجمع من يمكنهم التكاتف معها في الدعوى؛ فاستطاعت جذب 19 مركزًا وجمعية للملحدين والمؤيدين ممن قدمت الدعوى نيابة عنهم، متوعدة بحشد المزيد أيضًا.
 