 وزير الري يؤكد اهتمام مصر ببناء كوادر فنية وهندسية بدولة جنوب السودان  
أعلن الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، عن اهتمام مصر البالغ ببناء كوادر فنية وهندسية بدولة جنوب السودان من خلال التدريب على أحدث التقنيات المتطورة في مجال قياس التصرفات والمناسيب المائية، والتدريب على أحدث نظم وأجهزة الرصد، ليكونوا بمثابة نواة فاعلة في هذا المجال الحيوي وخاصة في نطاق المحطات الرئيسية بجنوب السودان وتحقيق أقصى استفادة ممكنة من الكفاءات والخبرات في الإشراف المشترك على كل محطات القياس على نهر النيل وفروعه بدولة جنوب السودان.
 
 
جاء ذلك، في تصريحات صحفية لوزير الري بمناسبة انعقاد الدورة التدريبية التي ينظمها قطاع مياه النيل بالوزارة، بالتنسيق مع معهد بحوث الهيدروليكا التابع للمركز القومي لبحوث المياه لعدد 20 متدربا من الكوادر الهندسية والفنية من مختلف ولايات جنوب السودان، إضافة إلى متدربين من مهندسي بعثة الري المصرية بجنوب السودان، في مجال تقنيات قياس التصرفات والمناسيب؛ وذلك خلال الفترة من 25 يناير الماضي وحتى 5 فبراير الجاري، بمقر بعثة الري المصرية بمدينة ملكال بجنوب السودان.
 
 
وأوضح الوزير، أن هذه الدورة تأتي استكمالا لبرنامج التدريب بين مصر وجنوب السودان؛ حيث قامت وزارة الموارد المائية والري المصرية بتنظيم دورة تدريبية لعدد 20 متدربا من مختلف التخصصات الهندسية والفنية العاملة بجنوب السودان في مجال استخدام التقنيات الأساسية والتطبيقية في قياس التصرفات وأخذ العينات من الأنهار؛ وذلك خلال الفترة من 12 إلى 30 أبريل 2008، بمقر بعثة الري المصرية بمدينة ملكال.
 
 
وأشار إلى، أن برنامج التدريب بين البلدين يأتي ضمن حزمة من مشروعات التنمية والتعاون الفني التي تنفذها مصر، وفي مقدمتها مشروع تطهير المجاري المائية والملاحية بحوض بحر الغزال؛ حيث تم توريد كل معدات التشغيل إلى موقع ميناء بنتيو، ويتم حاليا العمل بشأن البدء في أعمال المرحلة الأولى من أعمال التطهير على امتداد المسافة من مدينة بنتيو إلى بحيرة نو، وكذلك إنشاء المراسي النهرية لربط المدن والقرى الرئيسية بجنوب السودان ملاحيا؛ من أجل ضمان سهولة حركة نقل البضائع والركاب، الأمر الذي ينعكس إيجابيا بالخير والازدهار وتحسين الأحوال الاجتماعية والاقتصادية والمعيشية لشعب جنوب السودان؛ حيث تم الانتهاء من المرسى النهري بمدينة "واو"، ويتم حاليا العمل بشأن التعاقد مع إحدى الشركات المتخصصة لإنشاء المرسى النهري بمدينة بنتيو.
 
 
وأكد الوزير، أن أوجه التعاون المشترك بين البلدين تشمل تنفيذ مشروع تأهيل المحطات الرئيسية لقياس المناسيب والتصرفات للأنهار بجنوب السودان بهدف إتاحة وتوفير كل البيانات والمعلومات الخاصة بمشروعات التنمية؛ حيث تم الانتهاء من تأهيل (3) محطات في كل من "ملكال وجوبا وواو"، وتتم أعمال قياس التصرفات والمناسيب في تلك المناطق بشكل منتظم.
 
 
ويتم حاليا اتخاذ الإجراءات الرامية إلى بدء أعمال تأهيل (3) محطات أخرى في مناطق "منجلا وبور وبنتيو"، كذلك تم البدء في مشروع إعداد دراسات الجدوى الخاصة بسد واو متعدد الأغراض؛ لتوفير طاقة كهرومائية تقدر بحوالي 8 ميجاوات، إضافة إلى توفير مياه الشرب لنصف مليون مواطن بمدينة واو، والاستفادة من المياه في ري وزراعة نحو 40 ألف فدان.
 
 
ومن ناحية أخرى، أوضح أن الوزارة بصدد الانتهاء من حفر 17 بئرا جوفية بعد إنهاء الأعمال المدنية والميكانيكية وتزويدها بمجمعات تخزينية؛ تمهيدا للافتتاح في القريب العاجل؛ وذلك من إجمالي 30 بئرا يتم تنفيذها لتوفير مياه الشرب النقية لنحو 500 ألف مواطن في مختلف ولايات جنوب السودان.
 
 
كما تم إنشاء معمل مركزي يعد الأول من نوعه في جنوب السودان مجهز بأحدث الأجهزة والتقنيات العالمية لتحليل نوعية المياه والحد من مصادر التلوث، علاوة على تدريب الطاقم الفني القائم بأعمال التشغيل على استخدام كل المعدات والمهمات والأجهزة ويتم التشغيل بشكل منتظم.