 ياسين يؤكد حق الشباب في التظاهر وعدم الإضرار بالممتلكات 
أكد أسامة ياسين، وزير الشباب، حق الشباب المصري في التظاهر وإبداء رأيه بكل صراحة وشفافية، باعتباره يمثل مستقبل البلاد وهو صاحب ثورة 25 يناير وأول من أشعلها، على ألا يضر التظاهر بالممتلكات العامة الخاصة، ولا يعرقل مسيرة العمل والإنتاج التي تحتاج إليها مصر الآن للخروج من تلك المرحلة الحرجة.
 
وقال ياسين، إن ما يشغل بال القائمين على العمل الشبابي الآن هو التعرف على احتياجات ومشاكل الشباب وتلبيتها، وطرح الحلول المناسبة لها.
 
جاء ذلك في تصريح لوزير الشباب، عقب توقيع اتفاقيتي تعاون اليوم الأحد، مع شبكة الأمم المتحدة للتطوع «يو أن في»، ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف) بمركز التعليم المدني بالجزيرة، لتنفيذ مجموعة من الدورات التدريبية المختلفة لتنمية مهارات وقدرات النشء والشباب في مختلف المجالات، وتشجيعهم على المشاركة الفعالة في النهوض بالمجتمع من خلال العمل التطوعي.