 «الملط» قدم بلاغا للنائب العام ضد «إبراهيم درويش» لتأكيده فوز «شفيق»  
تقدم، صباح أمس، طارق الملط بصفته عضو مجلس الشورى بالبلاغ رقم 1746 لسنة 2013 عرائض النائب العام نيابة جنوب القاهرة الكلية، ضد الدكتور إبراهيم درويش، بخصوص تصريحاته لجريدة المصرى اليوم، حول نتائج انتخابات الرئاسة، والدستور.
 
وطالب الملط، بالتحقيق فيما نسب إليه من آراء وتصريحات بجريدة المصري اليوم بتاريخ 1فبراير الجاري على صفحة كاملة هي الصفحة الرابعة عشر، بالعدد رقم 3154، وأضاف في البلاغ، وجدت في الصفحة كمواطن مصرى أولاً ثم كنائب بمجلس الشورى.
 
وقال الملط: إن في هذه التصريحات خطورة تستدعي التحقيق فيها مع قائلها «إن أقر بأنها صدرت عنه» لما فيها من «تأليب» للرأي العام، وإشاعة معلومات غير مدققة في شأن نتائج الانتخابات الرئاسية «بحسب قوله»، والتي أشرفت عليها اللجنة العليا للانتخابات، وبمقتضاها أصبح لدينا أول رئيس مدنى منتخب فى تاريخ مصر.
 
وأضاف الملط، كان لسيادته قاصدا «إبراهيم درويش»، ولغيره الفرصة الكافية للطعن على نتيجة الانتخابات أمام اللجنة العليا للانتخابات كما فعل آخرون، وبالطبع فإن هذا التشكيك فى شرعية الرئيس المنتخب في ظل مناخ الاستقطاب والفوضى الذى نحن فيه الآن من شأنه أن يزيد الاحتقان والبلبلة وسط الجماهير، ولا يساعد على الاستقرار المنشود.
 
واستكمل الملط بلاغه، مشيرا إلى ما قاله درويش نصا ونقلا عن الجريدة المذكورة أعلاه «شفيق نجح وعندى الدليل»، وأيضا قال الدكتور إبراهيم درويش فى موضع آخر فى الحديث المنشور، أن «الدستور لا يصلح أن يكون كتاب قراءة للصف الأول الابتدائى، وأن ما حدث له حرق وليس سلق».
 
وأكد الملط أن فى هذا القول استهانة بالمجهود الجبار «بحسب وصفه» الذي قام به مواطنون ومواطنات تم انتخابهم للقيام بهذه المهمة وفق الإجراءات المنصوص عليها فى التعديلات الدستورية التى تم استفتاء الشعب عليها فى 19 مارس 2011، ووافق عليها بنسبة تجاوز 75%، ثم بعد الانتهاء من الدستور تم استفتاء الشعب عليه فى 15،22 ديسمبر2012 ووافق عليه.