 إضراب عام للمحامين بمحكمة «السنطة» بالغربية وغضب بين المترددين على المحكمة  
نظم المحامون العاملون بمحكمة «السنطة» بالغربية، صباح اليوم الأحد، إضرابا عاما وشاملا عن العمل؛ احتجاجا على استمرار العمل بالمقر الحالي رغم كونه مؤقتا منذ 7 سنوات ولا يليق بالمحكمة، مما سبب شللا تاما وغضبا وسخطا جماهيريا من المترددين على المحكمة.
 
 من جانبهم، أكد المعتصمون أن محكمة السنطة الحالية عبارة عن عمارة سكنية تم الانتقال إليها، منذ صدر قرار إحلال وتجديد للمحكمة منذ 7 سنوات، ومنذ ذلك الحين وهم يعملون تحت ضغط نفسي كبير، نظرا لعدم توافر أي أماكن للمحامين، وصعوبة الحصول على المستندات والتعامل مع الموظفين.
 
 وأكد المعتصمون أنه تم الانتهاء من أعمال التجديد بالمقر الرئيسي، لذا طالبوا بنقل العمل لمقر المحكمة الرئيسي، إلا أنه لم تتم الاستجابة مما أدى لإضراب المحامين عن العمل لحين صدور قرار النقل لمقر المحكمة الرئيسي.