 تطوير 6 مزلقانات بأسيوط بتكلفة 11.4 مليون جنيه 
صرح الدكتور يحيى طه كشك، محافظ أسيوط، عن بدء هيئة سكك حديد مصر في تطوير 6 مزلقانات على مستوى المحافظة، بتكلفة إجمالية تبلغ نحو 11.4 مليون جنيه مع وضع مزلقان قرية المندرة قبلي الذي شهد حادت الأتوبيس الشهير كأولوية عاجلة.
 
وأوضح أن الدراسة المتعلقة بتطوير المزلقانات، التي تمت بمعرفة هيئة سكك حديد مصر، واستشاري مشروع تطوير المزلقانات "مركز بحوث ودراسات الهندسة المدنية بكلية الهندسة جامعة القاهرة"، قد أسفرت عن وجود عدد 6 مزلقانات تصلح لتطويرها، هي مزلقانات: المندرة قبلي والجرف وبني زيد وفزارة ونجع سبع وقرقارص .
 
وأضاف، أن أسيوط بها 31 مزلقانا منها 12 مزلقانا مرتبطة تعمل من بلوكات ميكانيكية وهي مؤمنة؛ حيث لا يتم فتح السيمافور الحامي للمزلقان والسماح للقطار بالمسير إلا بعد إغلاق البوابة، فيما يرتبط 10 مزلقانات بأبراج إشارات كهربائية ومزودة بأجراس وأنوار وبوابات طراز إشارات وهي مؤمنة، منها 3 مزلقانات ضمن خطة التطوير تم إنهاء 70% من أعمالها، بالإضافة إلى 9 مزلقانات منها 6 سيتم تطويرها، فيما تم وضع 3 مزلقانات وهي: القرشية والرياح والفوسفات ضمن مناقصة لتطوير 150 مزلقانا على مستوى الجمهورية.
 