 لجنة حكومية مشتركة بين مصر وليبيا لإعادة العمالة المصرية وتعزيز العلاقات  
قالت مصادر حكومية ودبلوماسية إن رئيس الوزراء ناقش أمس، مع وزراء الخارجية والاستثمار والتعاون الدولي كيفيه تعزيز العلاقات الاقتصادية والتجارية بين مصر وليبيا، وإعادة فرص تشغيل العمالة المصرية في ليبيا، بعد عودة الكثير منها بعد الثورة الليبية وفقدانهم لفرص عملهم.
 
وقالت المصادر لـ"الشروق"، إن الجانب الليبي أبدى استعداده للتعاون في مجال العمالة المصرية وتحسين أوضاعها وحل مشاكل العمال الذين فقدوا عملهم عقب الثورة الليبية.
 
كما أكدت أنه من المنتظر أن يبحث هذا الملف خلال زيارات مرتقبة للوفد الليبي الذي سيرأسه رئيس الحكومة ووزير الخارجية الليبيين خلال قمة التعاون الإسلامي، التي ستعقد في القاهرة الإسبوع المقبل.
 
وأوضحت أن ملف التعاون بين مصر وليبيا في سياق إعادة الأصول الليبية والأموال الليبية المهربة، قائم ولا يوجد أي مشاكل بين البلدين في هذا السياق، لافتة إلى نجاح المبادرات واللجان المشتركة التي قام بها وزير الخارجية مع وزيري خارجية ليبيا وتونس للتعاون بين دول الربيع العربي.
 
وقال السفير علاء الحديدي، المتحدث باسم مجلس الوزراء، إن رئيس الوزراء بحث أمس مع عدد من الوزراء الإعداد للجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسي وزراء مصر وليبيا، لتعزيز سبل زيادة التبادل التجاري والاستثمارات، ومشاركة الشركات المصرية في مشروعات البنية التحتية في ليبيا، وترتيب أوضاع العمالة المصرية في ليبيا، وكذلك سبل توفير احتياجات ليبيا من العمالة المصرية الماهرة، بالإضافة إلى تعزيز العلاقات الشعبية بين الجانبين.