 توقيع عقد بين مصر والهند لتنفيذ مشروع محطة كهرباء بالجيزة  
شهد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، والسيد نافديب سورى، سفير الهند في القاهرة، اليوم الأحد، توقيع عقد عملية المواسير الحرجة والبلوف لمشروع محطة توليد كهرباء شمال الجيزة قدرة 1500 ميجاوات، والذي تبلغ قيمته حوالي 110 ملايين جنيه.
 
وأوضح الوزير أن مشروع محطة شمال الجيزة، يعد أحد مشروعات الخطة الخمسية  2012/2017التي يسير العمل بها في تسارع مع الزمن لتوفير التغذية الكهربائية اللازمة للمواطن على أرض مصر، خاصة في ظل التطور الكبير في معدلات الطلب على الطاقة الكهربائية، مشيرا إلى أن حدود أعمال تلك العملية تتضمن تصميم المواسير الحرجة والبلوف وتصنيعها واختبارها وتوريدها والإشراف على تركيبها .
 
وتتكون هذه المحطة من 4 تربينات غازية قدرة كل منهم 250 ميجاوات، وعدد 4 غلايات لاستعادة الطاقة تستخدم حرارة عادم الوحدات الغازية لتوليد البخار المتسخدم لتشغيل عدد 2 تربينة بخارية قدرة كل منها 250 ميجاوات، والذي يعرف بنظام الدورة المركبة ذلك النظام الذي يوفر إنتاج ثلث الكهرباء المولدة من المحطة دون استخدام وقود إضافي، لافتا إلى أنه سيتم ربط المحطة بالشبكة الكهربائية على الجهدين 500 و220 كيلوفولت.
 
ومن المنتظر، أن يتم تشغيل الدورة البسيطة من المحطة خلال عام 2013 على أن يتم تشغيل نظام الدورة المركبة عام 2014.
 
وقال المهندس إمام إن التكلفة التقديرية تبلغ حوالي 7 مليارات جنيه يساهم في تمويل المكون الأجنبي منها كل من البنك الدولي وبنك الاستثمار الأوروبي وصندوق الأوبك، ويتم تمويل المكون المحلي من المصادر الذاتية لشركة القاهرة لإنتاج الكهرباء.
 
وأضاف أنه يتم تنفيذ المشروع بنظام تعدد العمليات، حيث يتكون المشروع من 18 عملية، وذلك لإتاحة فرص عادلة أمام الشركات المتخصصة في هذه المجالات؛ للدخول في مناقصات تنفيذ مثل هذه المشروعات والحصول على أفضل الأسعار.