 فيديو..حمزة: مشهد «سحل» المواطن صدم العالم ولم يصدم الحكومة المصرية 
قال المهندس ممدوح حمزة، إن مشهد «سحل» المواطن تسبب في «صدمة» للعالم كله، ولم يتسبب في صدمة لحكومة مصر، وذلك تبعا للصحف والقنوات العالمية وأعتبر أن الرئاسة كان يجب أن تأخذ خطوة سريعة كرد فعل لهذا المشهد مثل «إقالة الحكومة».
 وأضاف أنه سيتم «تدويل» القضية، ولكن بعد استنفاذ الوسائل المحلية والبلاغات الداخلية للنائب العام والمطالبة بقاضي تحقيق مستقل، وأوضح أن البلاغ سيكون ضد «رئيس الجمهورية» و«رئيس الوزراء» و«وزير الداخلية» بتهمة «الفساد السياسي» و«إنكار العدالة».
 وأشار إلى أن مجموعة من المحامين وخبراء القانون هم الذين سيقدمون البلاغ، وسيتم إرفاق 4 أدلة وهم «المشهد المصوّر، شهادات أهل المواطن، شهادة المواطن التي توحي بتهديده، الضرر المعنوي الذي وصل للعالم أجمع».
 وطالب الرئاسة بفك حصار هذا المواطن، وتقديم حصانة له، وتقديمه للعلاج النفسي، ونوّه إلى تكرار نفس مشاهد «السحل» و«تعرية» المواطنين أمام قصر الاتحادية في التظاهرات السابقة ولكن المرة السابقة كانت من قِبَل «الإخوان» ولذلك يجب التأكد من المشهد في هذه المرة  ومعرفة من الذي شارك في تعريته وسحله.
 





