 «الري» تبدأ فعاليات تدريب المهندسين بجنوب السودان للاستفادة من مياه النيل 
بدأت وزراة الموارد المائية والري، اليوم فعاليات تدريب مهندسي الري والفنيين من ولايات جنوب السودان بمقر بعثة الري المصرية بمدينة ملكال بجنوب السودان، على كيفية الاستفادة من مياه النيل وقياس تصرفات المياه في النهر.
 
 
وقال وزير الموارد المائية والري، محمد بهاء الدين إن الحكومة بدأت بتكثيف هذه الدورات التدريبة في إطار اهتمام مصر ببناء كوادر فنية وهندسية بدولة جنوب السودان، من خلال التدريب على أحدث التقنيات المتطورة في مجال قياس التصرفات والمناسيب المائية.
 
وأضاف أنه يتم التدريب على أحدث نظم وأجهزة الرصد، ليكونوا بمثابة نواة فاعلة في هذا المجال الحيوي وخاصة في نطاق المحطات الرئيسية بجنوب السودان، وتحقيق أقصى استفادة ممكنة من الكفاءات والخبرات في الإشراف المشترك على كافة محطات القياس على نهر النيل وفروعه بدولة جنوب السودان.
 
 
وأوضح بهاء الدين أن هذه الدورة تأتى استكمالا لبرنامج التدريب بين مصر وجنوب السودان، حيث قامت وزارة الموارد المائية والري المصرية بتنظيم دورة تدريبية لعدد 20 متدربا من مختلف التخصصات الهندسية والفنية العاملة بجنوب السودان في مجال استخدام التقنيات الأساسية والتطبيقية في قياس التصرفات وأخذ العينات بالأنهار، وذلك خلال الفترة من 12- 30 إبريل الموافق 2008، بمقر بعثة الري المصرية بمدينة ملكال.
 
 
وأفاد وزير الري بأن برنامج التدريب بين مصر وجنوب السودان يأتي ضمن حزمة من مشروعات التنمية والتعاون الفني التي تنفذها مصر، وفي مقدمتها مشروع تطهير المجاري المائية والملاحية بحوض بحر الغزال.
 
وأشار إلى أنه تم توريد كافة معدات التشغيل إلى موقع ميناء بنتيو، وجاري العمل بشأن البدء في أعمال المرحلة الأولى من أعمال التطهيرات على امتداد المسافة من مدينة بنتيو إلى بحيرة نو، وكذلك إنشاء المراسي النهرية لربط المدن والقرى الرئيسية بجنوب السودان ملاحيا من أجل ضمان سهولة حركة نقل البضائع والركاب.
 
يذكر أن ملف التعاون بين مصر وجنوب السودان بدأ قبيل انفصال الجنوب ويقدر بمنحة مصرية لا ترد بقيمة 26 مليون دولار لصالح مشروعات المياه بجنوب السودان.
 
وأضاف وزير الموارد المائية والري، بأن الوزارة بصدد الانتهاء من حفر 17 بئرا جوفية، من إجمالي 30 بئرا يتم تنفيذها لتوفير مياه الشرب النقية لنحو 500 ألف مواطن في مختلف ولايات جنوب السودان، كما تم إنشاء معمل مركزي يعد الأول من نوعه في جنوب السودان مجهز بأحدث الأجهزة والتقنيات العالمية لتحليل نوعية المياه والحد من مصادر التلوث، علاوة على تدريب الطاقم الفني القائم بأعمال التشغيل على استخدام كافة المعدات والمهمات والأجهزة ويتم التشغيل بشكل منتظم.