 وقفه احتجاجية لـ6 إبريل أمام محكمة «زينهم» للإفراج عن أحد أعضائها 
نظمت مجموعة من حركة شباب 6 إبريل ظهر اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام محكمة «زينهم» للمطالبة بالإفراج عن أحد أعضاء الحركة ويدعى «حسام» بعد تحديد مكانه بالأمس داخل معسكر سجن طرة، ولم يدرج اسمه في كشوف العرض على النيابة، لتعرضه لتعذيب بدني «بحسب ما قالوا».
 
حيث أكدوا اختفاء «حسام الدين» عضو حركة شباب 6 إبريل «مجموعة شبرا الخيمة» أثناء تواجده بميدان التحرير منذ أربعة أيام، ولم يعلم أحد مكان تواجده على الرغم من السؤال عنه بوزارة الداخلية، وفي قطاع السجون، والأقسام.
 
وأضافوا قائلين، جاءت الصدفة لتلعب دورها بأن أحد أعضاء الحركة الذي كان محتجزا بمعسكر سجن طرة وتم الإفراج عنه، قال إنه قد قابل حسام هناك، وبالبحث تبين أن حسام تم القبض عليه، ولم يتم إدراجه بالكشوف للعرض على النيابة نتيجة ما يظهر عليه من آثار تعذيب من رجال الشرطة، حتي لا يقعون تحت طائلة القانون «بحسب قولهم».