 بالفيديوـ مستشار بالأزهر: سحل المواطن «خروج» على الدين 
قال محمود عزب، مستشار شيخ الأزهر لشئون الحوار: إن «سحل» مواطن مصري وكشف عوراته، هو شيء صادم وخطير و«خارج عن الدين».
 وأضاف، خلال اتصال هاتفي لبرنامج «صباح أون» على قناة «أون تي في» اليوم الأحد، أن الأزهر يطالب بتقديم المتهمين بارتكاب جريمة «السحل» إلى المحاكمة.
 
 وأكد مستشار شيخ الأزهر ضرورة  أن يلتزم الجميع بنبذ العنف سواء من قبل المواطنين أو الجهات الرسمية، وقوات الأمن.
وأوضح أن الأزهر ليس ضد التظاهر ولا حرية التعبير عن الرأي، لكنه يدعو إلى ضرورة ضبط الخارجين على القانون والإعلان عن هويتهم وتقديمهم للمحاكمة انطلاقا من رفضه لما يقال من جانب الدولة والقوى السياسية عن وجود "طرف ثالث".
 
وأكد عزب أن اجتماع القوى السياسية بالأزهر لا يعتبر تدخلا من جانبه في السياسة بل يأتي انطلاقا من حرصه على توجيه القوى السياسية لخدمة الوطن ولحَقن الدم المصري "الذي لا يجب أن يدفع إلا في الحروب وفي الدفاع عن الوطن".
 
وأكد أن جميع مسئولي الدولة في حالة إدانة، بما فيهم رئيس الجمهورية الذي يدير جميع أمور البلاد وعليه وقف نزيف الدماء الحالي.
 
 





