 عمال«سوميد» بالإسكندرية يواصلون اعتصامهم السادس للمطالبة بالتثبيت  
واصل، اليوم الأحد، المئات من عمال اليومية والعقود المؤقتة بالشركة العربية لأنابيب البترول "سوميد" بالإسكندرية، اعتصامهم "السادس" داخل مبنى الإدارة بمنطقة لوران، تنديدا بموقف الشركة من تجاهل مطالبهم المتمثلة في تثبيت العقود الخاصة بالعمالة المؤقتة، وزيادة المرتبات وتحويل العمالة التابعة للمقاول لعمالة تابعة.
 
 واستنكر العاملون تجاهل إدارة الشركة لمطالبهم، رغم أنها حق مشرع اتبعوا فيه الطرق القانونية والسلمية، مشيرين إلى أن اعتصامهم اليوم يعد السادس، دون تحرك من إدارة الشركة سوى وعود بلا تنفذ.
 
وطالب المعتصمون بتدخل وزير البترول ومعاينته للشركة، مؤكدين أن التعيين حكرًا على عائلات الشركة فقط، فضلاً عن قيام الشركة برفع رواتب أبناء القبائل العربية المحيطة بالشركة بعد تنظيمهم وقفة احتجاجية أمام الشركة، على حد قول العمال.
 
ورافع المعتصمون اللافتات التي حملت عبارات: "لا للظلم"، "ظلم أكثر من ثلاثين عاما"، وطالبوا العمال برحيل مجلس إدارة الشركة والتعيين بالشركة الأم "سوميد".