 قنديل يترأس اجتماعا اليوم لبحث سبل تعزيز العلاقات المصرية الليبية 
ناقش الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم الأحد، في اجتماعه لبحث سبل تعزيز العلاقات المصرية الليبية، إعداد لجنة عليا مشتركة بين البلدين برئاسة رئيسي وزراء البلدين، وسبل زيادة التبادل التجاري والاستثمارات ومشاركة الشركات المصرية في مشروعات البنية التحتية في ليبيا، وترتيب أوضاع العمالة المصرية في ليبيا.
 
كما تم بحث سبل توفير احتياجات ليبيا من العمالة المصرية الماهرة، بالإضافة إلى تعزيز العلاقات الشعبية بين البلدين.
 
حضر الاجتماع وزراء الخارجية والاستثمار والتخطيط والتعاون الدولي والقوى العاملة والداخلية والدولة للرياضة، وممثلو عدد من الوزارات المعنية الأخرى.
 
كما بحث الاجتماع مسيرة العلاقات المصرية الليبية خلال الفترة الأخيرة، ومتابعة تنفيذ النتائج التي توصل إليها لقاء الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية مع الدكتور محمد المقريف رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي، خلال شهر يناير الماضي للارتقاء بالعلاقات بين البلدين  والبناء على نتائج لقاء الدكتور هشام قنديل مع الدكتور علي زيدان رئيس وزراء ليبيا مؤخرا، على هامش فعاليات المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس.