مجهولون يطلقون النار على مصنع أسمنت القوات المسلحة بوسط سيناء
تعرضت أسوار مصنع أسمنت القوات المسلحة بمنطقة وسط سيناء لإطلاق رصاص من قبل مجهولين، مساء اليوم، ورد حراس المصنع على المهاجمين الذين لاذوا بالفرار بسرعة دون أي خسائر في الأرواح من الجانبين.
من جانبه، صرح مصدر مسؤول بأن مجهولين أطلقوا الرصاص على المصنع بغية إرهاب العاملين به، موضحا أن الحراسة سرعان ما قامت بالرد وأجبرت المسلحين على الهرب.
يذكر أن قطع طريق العريش وسط سيناء أثر سلبا على أداء مصانع الأسمنت، خاصة في ظل منع سيارات النقل من العبور، وذلك بغرض الإفراج عن معتقلي تقجيرات طابا.