أبو حامد يتفق مع شفيق: الإخوان ستزور الانتخابات لتحصل على ثلثي الأصوات
اتفق محمد أبو حامد، نائب مجلس الشعب المحل، مع تصريحات الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في الانتخابات الرئاسية، بأن جماعة الإخوان المسلمين ستوزر الانتخابات لتحصل على الثلثين، مؤكدا أن الجماعة انفردت بصياغة قانون الانتخابات حتى تصب في مصلحتها.
وأكد أبو حامد، لـ"الوطن"، ما قاله شفيق أيضا فيما يخص منع الأقباط من المشاركة والتصويت في الانتخابات، موضحا أن الإخوان قاموا بتقطيع الدوائر الانتخابية، ليصبح الصوت المسيحي ضعيف وغير مؤثر وخاصة في الدوائر التي بها عدد كبير من المسيحيين مثل دائرة شبرا.
وأشار إلى أن معركة الانتخابات تمثل للإخوان حياة أو موت، على حد تعبيره، مبررا ذلك بأن شرعية الرئيس محمد مرسي سقطت، وأن الإخوان تسعى الآن إلى وجود شرعية بديلة أو مسانده، لشرعية مرسي التي سقطت.
وأوضح أبو حامد أن الجماعة ستتجرأ أكثر إلى أخونة باقي مؤسسات الدولة التي لم تسيطر عليها مثل الجيش، وأن استحواذهم على أغلبية برلمانية ستمكنهم من السيطرة عليها، متوقعا قيام الإخوان بعزل قادة الجيش كما حدث بتغيير قيادات الداخلية إذا استحوذوا على ثلثي البرلمان.