برادلي يوافق على مواجهة سيراليون في 22 مارس استعدادا لزيمبابوي
وافق الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب، على مواجهة سيراليون في 22 مارس المقبل وديا، استعدادا لمواجهة زيمبابوي في 26 من الشهر نفسه ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم.
وجاءت رغبة برادلي لمواجهة سيراليون لتشابه مستواها مع زيمبابوي، وأبلغ الأمريكي اتحاد الكرة بذلك من أجل سرعة انهاء الاتفاق على هذه المباراة.
وكان مجلس الجبلاية وافق على مواجهة سوازيلاند من قبل، لكن رغبة برادلي أجلت توقيع عقود المباراة.
الجدير بالذكر أن إحدى شركات التسويق عرضت ثلاث منتخبات هي سيراليون وغينيا بيساو ومدغشقر.