كر وفر بين المتظاهرين والأمن بالمنصورة.. والأخير يحاصر "التيار الشعبي"
شهد محيط محافظة الدقهلية، حالة من الكر والفر بين المتظاهرين والأمن المركزي، الذي تمكن من إعادة فتح شارع الجيش بعد قيام المتظاهرين بإشعال النار في إطارات الكاوتشوك وإغلاق الشارع.
وحاصرت قوات الشرطة، عددًا من المتظاهرين، داخل مقر التيار الشعبي القريب من ميدان الشهداء، وأطلقت الغاز المسيل للدموع باتجاههم، لليوم الثالث على التوالي بعد احتماء المتظاهرين بداخله.
وتجمع عشرات المتظاهرين بميدان الشهداء، ورددوا الهتافات المعادية لجهاز الشرطة منها "يانهار أسود علي الأيام.. الداخلية تحمي الإخوان" و "وزارة الداخلية بلطجية" و"يعني إيه ظابط داخلية.. ظابط فاشل في الثانوية".
وتمركز تشكيل للأمن المركزي وسيارة إطفاء في شارع قناة السويس بالمنصورة بالقرب من مقر حزب الحرية والعدالة، خوفا من محاولة الاعتداء عليه.
جدير بالذكر أن قوات الدفاع المدني، تمكنت من السيطرة على حريق بسيط بمكتب مستشار محافظ الدقهلية للشؤون القانونية بعد رشقه بقنابل المولوتوف.