تدشين المقر الرسمي للمؤسسة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير برئاسة جلال عارف
افتتح عدد من الصحفيين والإعلاميين، المقر الرسمي للمؤسسة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، بعد عقد اجتماع استمر قرابة الساعتين، بحضور كل من الروائي بهاء طاهر، ويحيى قلاش سكرتير نقابة الصحفيين الأسبق، وجمال فهمي وكيل النقابة، وجلال عارف نقيب الصحفيين الأسبق، والبيرت شفيق مدير قنوات "أون تي في".
وقال جمال فهمي، منسق اللجنة، إن اجتماعهم اليوم، جاء لتقنين الوضع القانوني للمؤسسة، والبدء في إجراءات التأسيس بمشاركة مؤسسات اعلامية وصحفية مصرية، بالإضافة لعدد من الشخصيات العامة من المهتمين بحرية الرأي والتعبير.
وأوضح في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن اللجنة ستبدأ في تلقي المساهمات المالية من المؤسسات المصرية فقط، لوضعه كوديعه للإنفاق علي المؤسسة، لافتًا إلى أن تم الإتفاق خلال اجتماع اليوم على أن يصبح الكاتب الصحفي جلال عارف رئيسا للمؤسسة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، مع الاحتفاظ بالروائي بهاء طاهر رئيسا شرفيا لها.
ولفت إلى أن اللجان ستصدر بيانا غدا بشأن الانتهاكات والتهديدات التي تعرضت لها المهنة والصحفيون والإعلاميون خلال الفترة الأخيرة، قائلا: سمعنا من الرئيس مرسي والدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة تهديدا صريحا للإعلام الحر وربما يكون ذلك بداية لهجمة جديدة أشد من التي سبقتها علي الصحافة والإعلام.
وأشار إلى أن المؤسسة أهلية وطنية لها تصوراتها بشأن المهنة والإعلام الحر ستتقدم بها لكل الجهات المعنية، وسترصد الانتهاكات التي يتعرض لها الإعلاميون والصحفيون، لمحاولة الحفاظ على حق المجتمع في إعلام حر.