بالأسماء.. أربعة مصابين من قوات الأمن في التصدي لمحاولة اقتحام مركز دمياط
أسفرت الاشتباكات التي دارت بمحيط مركز دمياط عن إصابة أربعة عناصر من قوات الأمن المركزي، حيث أصيب ثلاث مجندين وضابط أمن مركزي برتبة ظابط، أثناء تصديهم لاقتحام المركز من قبل أهالي قتيل.
وتمكنت الوطن من الحصول على أسماء المصابين، وهم كلا من إبراهيم حسن عبده، مجند مصاب باختناق، محمود إبراهيم السيد، مجند باشتباه في كسر بالذراع الأيسر، مصطفى السيد متولي مجند مصاب باختناق، وجمال عبد الناصر أبو المجد، ظابط برتبة ملازم أول، مصاب باشتباه كسر بالذراع الأيمن.
تم نقل جميع المصابين لمستشفى دمياط التخصصي، وتحاول قوات الأمن تهدئة أهالي القتيل وإقناعهم بالتراجع وترك القضاء يأخذ مجراه ولازالت سيارات الأمن المركزي تأمن مبنى المركزي من أي اعتداء، وبالفعل استجاب عدد كبير من أهالي القتيل ورحل انتظارا لتطبيق القصاص.