مقتل طالب وإصابة آخر فى مشاجرة بدمياط
ابتهال الدبسي
 
ورد بلاغ إلى الرائد رامى العشرى رئيس مباحث مركز شرطة الزرقـا اليوم من الأهالى يفيد بوقوع مشاجرة بمدينة الزرقـا نتج عنها وفاة أحد الأشخاص .
وبالإنتقال والفحص  تبين وجود جثة المدعو أحمد إبراهيم الدسوقى نور 14 سنة طالب بالمدرسة الإعدادية المهنية ومقيم بمدينة الزرقـا ، وبها جرح قطعى بالرقبة وتم نقلها إلى مستشفى الزرقـا المركزى .
وفى ذات الوقت ورد بلاغ للمركز من مستشفى الزرقـا المركزى بوصول المدعو عبد الرحمن على حسن 15 سنة طالب بذات المدرسة ومقيم بمدينة الزرقـا  مصاباً بجروح قطعية بالرأس والظهر والذراع الأيمن وتم نقله لمستشفى كفر سعد المركزى .
وبسؤاله قرر بحدوث مشاجرة بينه والمتوفى تعدى كلاً منهما على الأخر بالضرب وأحدث إصابته مما نتج عنه وفاة المذكور .
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 718 إدارى مركز شرطة الزرقــا لسنة 2013 .