فضيحة.. مدرس ملتحى يمارس الرزيلة مع الطالبات بعد تصويرهن عاريات !!
مازال مسلسل الفضائح وانعدام القيم لدى بعض المدرسين مستمرا.. مما ينذر بكارثة تعليمية وأخلاقية!!! .
 حيث تمكنت مباحث أبو المطامير من القبض على مدرس " كيمياء " بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير، يقوم  بتصوير 9 طالبات بالثانوية العامة بدون ملابس أثناء ذهابهن لمنزله لأخذ درس خصوصى ثم قام بتهديدهن بالصور التى قام بطبعها على سى دى حتى يجبرهن على ممارسة الرذيلة  معه .
  وقد أحيل المدرس للنيابة حيث تولى محمود الحسينى مدير النيابة التحقيق وأمر بالتحفظ على ( فلاشة ) مسجل عليها بالصوت والصورة الطالبات عاريات.
 وكان عدد من أولياء أمور الطالبات قد تقدموا ببلاغات للعميد محمد حمزة مأمور مركز أبو المطامير اتهموا فيه المدرس ويدعى ( محمود ، أ ، س ، 36 سنة ، مدرس كيمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية ومقيم مركز زفتى غربية وله محل أقامة بأبو المطامير ) بتصوير بناتهن الطالبات بنفس المدرسة وتهديدهن بالصور.
وتم إخطار اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة وتم تحرير محضر بالواقعة وكلفت النيابة المباحث بالتحري حول الواقعة حيث أكدت تحريات المقدم محمد الطنيخى رئيس مباحث أبو المطامير بإشراف العميد محمد الخليصى مدير المباحث صحة الواقعة .
وتبين أن المدرس يعمل بالمدرسة منذ 4 سنوات ومشهور عنه ( التدين وإطلاق اللحية )و قد تمكن النقيبان محمد حمد  وأيمن خليل معاونا المباحث من القبض على المدرس المتهم وأحيل للنيابة !!!! .