ذعر بسوق المطرية.. بعد مشاجرة بين "البلطجية والبائعين" بسبب الإتاوات
هانى محمد
 
 
 
أصيب سكان المطرية ورواد سوق الخميس بحالة من الذعر اثر وقوع مشاجرة بالاسلحة البيضاء والنارية  بين البلطجية والبائعين مما تسبب فى اصابة العشرات من رواد السوق والبائعين وتم نقلهم الى المستشفيات وتمكن رجال الامن من القبض على عدد من المسجلين خطر والمتهمين وتم اخطار النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان البائعين بسوق المطرية الذى يعقد يوم الخميس باعداد من البلطجية والمسلحين  يطالبونهم باتوات مقابل بيع بضائعهم بالسوق وبعد ان حصلوا منهم على تلك الاتاوات فوجئوا باخرين يطلبون منهم اموال اخرى وعندما رفضوا انهالوا عليهم ضربا مما اثار حالة من الذعر بين المواطنين من رواد السوق وتطورت إلى مشاجرة تدخل فيها عدد من المسجين خطر الذين يحاولون فرض سيطرتهم على السوق وتبادلوا اطلاق الرصاص.
 
مما تسبب فى اصابة اعداد كبيرة من المواطنين الذين تصادف وجودهم بمنطقة السوق والبائعين وتم نقلهم الى المستشفيات وفور اخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة امر بتوجيه رجال البحث الجنائي باشراف اللواء سامى لطفى نائب مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة حيث تمكن العميد جمال عبدالرؤوف مفتش المباحث من  القبض على عدد من المتهمين وتم احالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق.