مقتل طفل بدمياط أثناء لعبه ماتش كوره
ابتهال الدبسي
 
إلحاقا لواقعة العثور على جثة طفل بالساحة الشعبية بدمياط توصلت جهود فريق البحث الجنائى بمديرية أمن دمياط أن الجثة لطفل 15 سنة قمحى البشرة متوسط الجسم والطول يرتدى بنطال جينز أسود وتيشرت وجاكيت رمادى اللون ، وأن الجثة ملقاة على الأرض بالملعب الخماسى داخل الساحة الشعبية دائرة القسم ووجود نزيف من الفم والأذنين وتوجد آثار دماء غزيرة أسفل الرأس
وقد حضر المدعو يسرى عبد المحسن عبد الكريم " والد المتوفى " 50 سنة سائق ومقيم بناحية سواحل كفر البطيخ دائرة مركز كفر البطيخ ، وقرر أن الجثة لنجله المدعو أحمد 14 سنة طالب ومقيم بذات الناحية وأنه خرج صباح ذلك اليوم متجهاً إلى المدرسة ولم يذهب وتوجه إلى الساحة الشعبية للعب واللهو وبرفقته أصدقائه يوسف هانى يوسف محمد 14 سنة طالب ، ومحمود وليد محمود عبد الحميد 14 سنة طالب ، ومحمد إبراهيم أبو المعاطى عبد الله 14 سنة طالب ، وجميعهم مقيمون بدائرة مركز كفر البطيخ .
وأفاد أنه علم من أصدقاء نجله بأن يده إنزلقت أثناء الإمساك بعرضة مرمى الكرة وسقط على الأرض مما أدى إلى إصابته بالرأس ووفاته .
وبسؤال أصدقاء المتوفى قرروا ذات المضمون ، وأضافوا بأنهم شاهدوه ملقاً على الأرض وبه نزيف فإنتابهم الخوف وهربوا وأبلغوا والده .
وأفاد مفتش الصحة أن سبب الوفاة نزيف بالمخ ، ولا توجد شبهة جنائية .