سقوط مسجل خطر ب 15 كيلو بانجو فى دمياط
ابتهال الدبسي
 
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة دمياط بقيادة الرائد حسين القندقلى رئيس وحدة مباحث القسم ومعاونوه من القبض على منير أمين محمد على خضر 46 سنة سائق ومقيم عزب النهضة  دائرة المركز ، والمسجل شقى خطر تحت رقم 109 فئة ب " نصب " وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي 15 كجم ومبلغ مالى  730 جنية ، وذلك أثناء تواجده بدائرة المركز .
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3361 جنايات مركز شرطة دمياط لسنة 2013 .