مصرع مزارع على يد موظف بمطار الأقصر بسبب الخلاف على ملكية أرض
شيرين طلعت
 
 
 
تلقى اللواء "أحمد ضيف صقر" مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الأقصر ، بلاغاً يفيد بمصرع "أحمد عبد الفتاح محمد" 35 سنة – مزارع ومقيم بالعديسات بحرى بالأقصر ، وذلك على أثر اصابته برصاصة فى الرأس أودت بحياته فور وصوله المستشفى.
 
وأسفرت تحريات المباحث عن نشوب مشاجرة بين المجنى عليه والمدعو "ايهاب يوسف ابراهيم" 42 سنة – موظف بمطار الأقصر الدولى ، بسبب قطعة أرض زراعية بالعديسات.
 
واحتد الخلاف بينهما وقام الطرف الثانى بإطلاق رصاصة من سلاحه الآلى ، استقرت فى رأس المجنى عليه.
 
تم ضبط المتهم وتحرير محضر بالواقعة ، والتحفظ على السلاح المستخدم و8 طلقات نارية ، وجارى اخطار النيابة لمتابعة التحقيقات.