ضبط لصان قاموا بالسطو على مصنع سورى بالصالحية الجديدة
منى محمد
 
 
 
تمكن ضباط مباحث قسم الصالحية الجديدة بمحافظة الشرقية من القبض على لصان  قاموا باقتحام مصنع سورى الجنسية بالاشتراك مع أربعة آخرين واستولوا على معدات وماكينات المصنع وتقدر بمبلغ "60" ألف جنيه تحت تهديد الأسلحة ولاذوا بالفرار.
 
تلقى اللواء  محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية"  إخطارًا من  الرائد  "صلاح الحسيني" رئيس  مباحث  قسم الصالحية الجديدة ، يفيد قيام 6 مسلحين بالسطو على مصنع سورى الجنسية بالمجاورة الأولى بالصالحية الجديدة، وسرقة 7 ماكينات للتطريز، وعدد من الهواتف عقب توثيق الأفراد المعينين بحراسة المصنع والتعدي عليهم بالضرب .
 
 
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث وأسفرت جهودهم عن ضبط كلا من أحمد إبراهيم محمد إسماعيل 23 سنه عاطل، ومحمود إبراهيم علي السيد، 22 سنه  " عاطل" ، ومقيمان بالخطارة مركز فاقوس وضبط المسروقات.
 
وجاري تطوير مناقشة المتهمين للوقوف على حجم نشاطهم الإجرامي، وضبط باقي المتهمين.
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 360 جنح القسم لسنة 2013 .
 