وزير التموين: ضبط 36 مليون لتر سولار وبنزين قبل تهريبها للسوق السوداء بقيمة 120 مليون جنيه
 
أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية ، على أن أجهزة الرقابة نجحت من ضبط 36 مليون لتر سولار وبنزين بمحطات الوقود خلال تلاعب أصحاب المحطات فى هذه الكميات، ومحاولتهم تهريبها إلى السوق السوداء.
 
وكشف الوزير ، أثناء تفقده إحدى بمحافظة الوقود بالجيزة ، بمرافقة اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة للتموين، أن قيمة الكميات التى تم ضبطها تبلغ 120 مليون جنيه .
 
 وأشار عودة، من خلال تصريحات صحفية ، إلى أن هناك تنسيقاً بين وزارات المالية والبترول والداخلية والتنمية المحلية ، من أجل الحفاظ على وجود مخزون استراتيجى للسولار، إضافة إلى تكثيف الحملات الأمنية على محطات الوقود لمنع تهريبه إلى السوق السوداء.