حريق بمنزل بشطا بدمياط دون خسائر بالأرواح ومالكى العقار يطلقون النار على الجناه
ابتهال الدبسي
 
ورد بلاغ إلى الرائد حسين القندقلى رئيس مباحث مركز شرطة دمياط من إدارة شرطة النجدة يفيد بنشوب حريق بمنزل بناحية شطا دائرة المركز وإطلاق أعيرة نارية من أحد الأشخاص .
إنتقلت على الفور قيادات المديرية والبحث الجنائى و قوات الإطفاء وتمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده .
بالفحص تبين نشوب الحريق بعقار مكون من 4 طوابق بناحية شطا دائرة المركز ويوجد بالطابق الأرضى 3 مخازن بهم أدوات الصيد ، وقد أتت النيران على محتويات العقار من منقولات وأثاث ماعدا الطابق الثالث ، ولم ينجم عن الحريق خسائر بالأرواح .
وبسؤال عبير طه عاشور 37 سنة ربة منزل ، وشرين محمد صلاح إبراهيم 32 سنة ربة منزل ، ورشا أحمد وهبه 28 سنة ربة منزل ، وجميعهم مقيمون بذات العقار إتهموا رزق محمد على وهبة ، و البدرى محمد على وهبة ، ومحمد محمد على وهبة ، ومحمود على وهبة بالتعدى عليهم وإشعال النيران فى العقار وذلك بسبب خلافات سابقة .
على أثر ذلك قام محمد عبد السلام داوود ، وناجح عبد السلام داوود  مالكى العقار بإطلاق أعيرة نارية على المتهمين وأقاربهم ، مما نتج عنه إصابة المدعو طه محمود وهبه 28 سنة صياد ومقيم بذات الناحية بطلق نارى بالزراع الأيمن نفذ منه وإستقر بالبطن وإشتباه نزيف بالبطن ، وتم تحويله لمستشفى السلام الدولى بالمنصورة  .
وبسؤال نجل عم المصاب المدعو سمير محمد على وهبة 27 سنة صياد ومقيم بذات الناحية إتهم محمد عبد السلام داوود " وشهرته محمد العيوطى " وناجح عبد السلام داوود وشهرته " ناجح العيوطى " ومقيمان بذات الناحية بالتعدى على نجل عمه وإطلاق أعيرة نارية علية مما أدى إلى إصابته ، وذلك لوجود خلافات سابقة بينهما .
وتم إخطار قسم الأدلة الجنائية لمعاينة مكان الحريق فنياً .
و كلفت إدارة البحث الجنائي للتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط النتهمين .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3782 جنح مركز شرطة دمياط لسنة 2013 .