ضبط مدرس ثانوى يصور الطالبات عاريات داخل منزله لأجبارهن على ممارسة الرزيله معه
احمد الشمارقة
تمكنت مباحث أبو المطامير من القبض على مدرس " كيمياء " بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير ، قام بتصوير 9 طالبات بالثانوية العامة بدون ملابس أثناء ذهابهن لمنزله لآخذ درس خصوصى ثم قام بتهديدهن بالصور التى قام بطبعها على سى دى حتى يجبرهن على ممارسة الرزيلة  معه.
 
أحيل المدرس للنيابة ، حيث تولى محمود الحسينى مدير النيابة التحقيق وامر بالتحفظ على "  فلاشة "  مسجل عليها بالصوت والصورة الطالبات عاريات
 
 
 
 وكان عدد من أولياء أمور الطالبات قد تقدمن ببلاغات للعميد محمد حمزة مأمور مركز أبو المطامير أتهموا فية المدرس ويدعى ( محمود ، أ ، س ، 36 سنة ، مدرس كمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية ومقيم مركز زفتى غربية ولة محل أقامة بأبو المطامير ) بتصوير بناتهن الطالبات بنفس المدرسة وتهديدهن بالصور.
 
تم اخطار اللواء محمد حبيب " مدير أمن البحيرة"  وتم تحرير محضربالواقعة وكلفت النيابة المباحث بالتحرى حول الواقعة ، حيث أكدت تحريات المقدم محمد الطنيخى رئيس مباحث ابو المطامير باشراف العميد محمد الخليصى مدير المباحث صحة الواقعة ، وتبين أن المدرس يعمل بالمدرسة منذ 4 سنوات ومشهور عنة ( التدين وتربية لحية )و قد تمكن النقيبان محمد حمد  وأيمن خليل معاونا المباحث من القبض على المدرس المتهم واحيل للنيابة .