ضبط مسجلان خطر بسلاح نارى وطلقات برأس البر
ابتهال الدبسي
 
فى إطار سياسة الوزارة وخطة المديرية بتكثيف الجهود فى مجال مكافحة الجريمة بشتى صورها والعمل على منع وقوعها من خلال إجراءات وقائية محكمة وبذل المزيد من الجهد للعمل على ضبط المواد المخدرة ومروجيها .
فقد تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة رأس البر من ضبط كلاً من حسين محمد الشربيني عبد العاطي وشهرته " حسين نشأت " 32 سنة عاطل ومقيم بدائرة مركز شرطة شربين / دقهلية ، وبالكشف عليه جنائيا تبين أنه مسجل جنائياً تحت رقم 2798 مركز شربين  فئة " ج " سرقات عامة  ، والسابق إتهامه فى 15 قضية تنوعت بين سرقه ومخدرات و أموال عامة .
وأحمد جلجل محمد خطاب 29 سنة عاطل ومقيم بدائرة مركز شرطة شربين دقهلية وبالكشف عليه جنائيا تبين أنه مسجل جنائياً تحت رقم " 338 بمركز شربين " فئه " ب " سرقات عامة ، والسابق إتهامه فى 27  قضية مخدرات وسلاح نارى وبحوزتهما 2 لفافه كبيرة تحوي كلا منهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنتا حوالى  5 كيلو جرام ومبلغ مالى ، وبحوزة الأول سلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش محلي الصنع و 2 طلقة من ذات العيار ، وذلك أثناء تواجدهما بدائرة القسم .
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط إعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع والسلاح النارى بقصد للدفاع .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 17/552 جنايات قسم شرطة رأس البر لسنة 2013 