بالصور | "الشباب": تنفذ مشروع تنشيط القرى المحرومة بالدقهلية
ريهام يوسف
 
نفذت وزارة الشباب مشروع تنشيط القرى المحرومة بقرية النزهة بمحافظة الدقهلية بمشاركة 500 طفل من أبناء القرية.
 
وشهدت فعاليات اليوم العديد من الأنشطة والخدمات المتنوعة حيث شاركت فرق الطلائع الموسيقية بميت غمر وكورال إستاد المنصورة الرياضي بمقطوعة متميزة من العزف الفردي والجماعي، فيما قامت كشافة المحافظة بتقديم مجموعة من البرامج الكشفية الهادفة إلى إرساء مبادئ الالتزام والاحترام في نفوس الطلائع المشاركين.
 
كما تضمنت الفعاليات إلقاء بعض القصائد الشعرية التي تدعو إلى الانتماء وحب مصر، وإقامة معرض تشكيلي ضم إبداعات فنية متميزة، ومن ناحيتها قامت وزارة الثقافة توزيع بعض الإصدارات من المجلات والكتب على طلائع القرية كمشاركة فعالة منها.
 
ومن جانبه، أوضح محمد عبد المعبود وكيل الوزارة ورئيس الإدارة المركزية للطلائع أن المشروع يهدف الوصول إلى القرى الأكثر احتياجا بمختلف محافظات مصر، والتي لا توجد بها أى خدمات فى المجال الشبابى والرياضي، مشيرا أن الوزارة تشارك من خلال تشجير القرية بـ150 شجرة، ودهان مداخلها، بالإضافة إلى تنفيذ العديد من المسابقات وتوزيع الهدايا على الطلائع المشاركين، وتشجيع أبناء القرية للقيام بتقديم عروض رياضية مختلفة.
 
فيما أعرب رمضان شوربه مدير عام الشباب بالدقهلية عن سعادته بتنفيذ مشروع القرى المحرومة بإحدى قرى محافظة الدقهلية والذي يهدف إلى تعزيز روح الولاء والانتماء لدى أبناء القرية، ويشجعهم على المشاركة المجتمعية الايجابية، مؤكدا على نجاح الفعاليات المتنوعة التحى شهدها اليوم.
 
يذكر أن وزارة الشباب ستواصل تنفيذ مشروع تنشيط "القرى المحرومة" خلال الفترة المقبلة بمحافظات "الغربية، الأقصر، سوهاج، الإسماعيلية".