النيابة تأمر بالتحفظ على دفاتر مستشفى الهلال وتستدعي المسعفين فى واقعة العثور على عضو التيار الشعبي
مروة على
 
 
أمر سمير حسن رئيس  نيابة قصر النيل بإشراف  المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة  بالتحفظ علي دفاتر مستشفي الهلال في واقعة العثور علي الناشط السياسي محمد الجندي عضو التيار الشعبي بداخلها عقب اختفائه يوم 27 يناير أثناء مشاركته في فعاليات ذكري جمعة الغضب بميدان التحرير ولم تبلغ المستشفي عن الحالة .
 
كما أمرت النيابة مرفق هئية الاسعاف بخط سير السيارة التي نقلت الجندي الي مستشفي الهلال وقالت انه مصاب في حادث تصادم ، واستدعاء المسعفين الذين نقلوا الجندي الي المستشفي .
 
انتقل عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل الي مستشفي الهلال وناظر  الاصابات التي لحقت به  ولكنه لا يمكن استجوابه نظرا لخطورة حالته الصحية حيث كشفت تحقيقات النيابة ان "الجندي" اختفي يوم 27 يناير واتهم محاميه امام النيابة الشرطة بالتعدي عليه بالضرب وتعذيبه داخل معسكر الجبل الاحمر بعدما ألقت قوات الأمن القبض عليه بميدان التحرير ، وأضافوا فى بلاغهم انه هناك 3 اشخاص مقبوض عليهم  كانوا مع الجندي داخل معسكر الجبل الأحمر  وشاهدوا افراد الشرطة تتعدي عليه بالضرب والسحل .