أبوسعدة : لجان الإخوان الإلكترونية أصيبت بالجنون.. وسحل المواطنين "جريمة لا تغتفر"
 
 
سخر حافظ أبوسعدة، مدير المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، من تحقيق النيابة العامة في واقعة سحل المواطن حمادة صابر في مستشفى الشرطة بحضور الضباط.
 
وكتب على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": النيابة العامة تحقق الآن في واقعة سحل المواطن حمادة صابر في مستشفى الشرطة بمدينة نصر وبحضور السادة الضباط ممكن نلاقي المواطن بيدين نفسه " .
 
وأكد "أبو سعدة" أنه ضد تعذيب الأمن لكل مواطن بغض النظر عن انتماءه السياسي، مشيرًا إلى أنه عندما كانت الجماعات الإسلامية تقتل المصريين والأجانب في التسعينات كن ندين تعذيبهم أيضًا لأنه أيًا كانت التهمة فمن حق الإنسان أن تحترم كرامته .
 
وفي سياق متصل، استنكر أبو سعدة ما وصفهم باللجان الإلكترونية للإخوان واصمًا إياهم بالجنون لأنهم يسبون المخالفين دون أي مبررات، مؤكدًا لهم أن السب لا يضر إلا صاحبه لأنه يظهر وجهه القبيح .
 
واختتم أبو سعدة تغريداته بالتعجب ممن يساوي بين سحل وقتل مواطن و حماية قصر ، مشيرًا إلى أن الإنسان يبني ألف قصر أما الحجر لايستطيع أن يخلق ظفر إنسان، مشددًا على أن سحل المواطنين جريمة لا تغتفر .