رئيس مجلس الشورى يدين واقعة السحل والعنف ضد الشرطة
أ ش أ
 
 
أكد الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى إدانته  الكاملة لكافة أشكال العنف والخروج عن السلمية والاعتداء على المنشات العامة  والخاصة خلال الأيام الماضية خاصة واقعة السحل التى تعرض لها احد المواطنين أمام  قصر الاتحادية من قبل بعض قوات الأمن المتمركزة هناك امس، وشدد رئيس مجلس الشورى في بيان له اليوم على ضرورة إعلان نتائج التحقيقات مع  المخالفين فى أسرع وقت .
 
كما أدان رئيس مجلس الشورى حالات الاغتصاب التى تعرضت إليها بعض الفتيات فى  ميدان التحرير الأسبوع الماضى ، وأيضا الواقعة التى تعرض لها المواطن محمد الجندى  وكل حالات العنف التى حدثت ضد قوات الشرطة وأدت إلى مقتل وإصابة عدد منهم، مشيرا  إلى إنه فى جميع الوقائع لابد من سرعة إعلان نتائج التحقيقات وتقديم الخارجين عن القانون من جميع الفئات إلى العدالة .
 
واهاب رئيس مجلس الشورى بالجميع إعلاء المصلحة الوطنية فوق أي غاية والاحتكام إلى  لغة الحوار ونبذ العنف والتأكيد على سلمية التظاهر التى هى حق مكفول للجميع .