جبهة الإنقاذ تدعو لمليونية بعنوان "الكرامة" ضد سحل المواطنين
 
 
قالت بعض المصادر أن جبهة الإنقاذ تقوم بإعداد بيان الآن، يتضمن عدة مطالب أهمها إسقاط النظام فى المطلق، كما ستدعو لمليونية لم يحدد موعدها بعد وسيطلق عليها "الكرامة" رفضا لما قامت به قوات الأمن من سحل لأحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية والذى يعتبر مهينا لحقوق الإنسان.
 
وقامت الجبهة بالمطالبة بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم لاستخدامه أساليب العنف والتى تعد انتهاكا صريحا لحقوق المواطن.
 
وفى سياق متصل، قرر شباب جبهة الإنقاذ البدء فى فعاليات "إخوان كاذبون" بجميع محافظات مصر لعرض نهج الجماعة منذ نشأتها منذ أكثر من 30 عاما، على أن تبدأ هذه الفعاليات ابتداء من اليوم بعرض فيديوهات لمواقف الجماعة من خلال شاشات عرض.