وكيل لجنة الإسكان بالشورى: آن الآوان للنظر في قانون الايجارات القديمة
أ ش أ
 
قال المهندس عبدالرحيم عبدالسلام وكيل لجنة الإسكان بمجلس الشورى "إنه آن الأوان للنظر في قانون الايجارات القديمة، مشيرا إلى ضرورة مراعاة التوازن في المصالح والعلاقة الايجارية.. فليس كل المستأجرين فقراء، ولا كل الملاك أغنياء".
وأضاف عبدالسلام - في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم /السبت/ - "أنه نظرا لصعوبة وضع حل حاسم لهذه المشكلة فمن الممكن وضع فترة انتقالية، وتحديد شرائح لتحقيق العدالة وتعويض المضارين".
وأشار إلى أنه يمكن الاسترشاد بتجربة قانون الأراضي الزراعية، الذي استغرق في تنفيذه 5 سنوات وطبق تدريجيا، وكان المستأجر الفوري يحصل على تعويض مناسب حتى تحررت العلاقة تماما.
وأوضح عبدالسلام أن هذا القانون على جدول أعمال اللجنة، وأن هناك العديد من المقترحات بشأن تعديل هذا القانون، لافتا إلى أنه كانت هناك بعض المقترحات خلال دورة مجلس الشعب السابق ومن قبل الحكومة لكنه استبعد.
كما أوضح أن مجلس الشورى الحالي رغم صلاحياته التشريعية لم يتمكن من التوصل إلى جديد بشأن القانون في المرحلة الراهنة وقبل بدء عمل مجلس النواب المقبل.