السويس للحاويات تؤكد سلامة "إيما ميرسك": رست علي رصيف المحطة بسلام
 
 
أعلنت شركة قناة السويس للحاويات أن سفينة الحاويات العملاقة "إيما ميرسك" - واحدة من أكبر سفن الحاويات في بالعالم والتي تتسع لحوالي 15500 حاوية مكافئة-  قد رست على رصيف المحطة بعد تعرضها لبعض المشاكل الميكانيكية أثناء استعدادها لدخول قناة السويس مع قافلة الشمال.
 
ومن جانبه قال السيد كلاوس "هولم لارسن" العضو المنتدب لشركة قناة السويس للحاويات "أن المحطة قد استطاعت تقديم المساعدة والعون للسفينة "إيما ميرسك" وطاقمها ، وأنه يتوجه بالشكر لكل من إدارة هيئة قناة السويس ومرشدوها وإدارة هيئة ميناء بورسعيد على مساعدتهم وتعاملهم مع الموقف بحرفية ومهنية عالية".
 
جدير بالذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تدخل فيها سفينة بحجم "إيما ميرسك" إلي المحطة ، فقد سبق أن أجريت تجربتان خلال عام 2012 لضمان قدرة المحطة على استقبال سفن بهذا الحجم العملاق حمولة 15500 حاوية مكافئة.