إعادة سيارة محملة بـ 41 طن حديد تسليح بعد سرقتها بالعبور
أحمد عبدالكريم
 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من القبض على خفير خصوصي، وجارى البحث عن اثنين أخرين قاموا جميعاً، بسرقة سيارة نقل محمله بـ41 طن حديد تسليح بالعبور، من قائدها تحت تهديد السلاح.
وتوصلت الأجهزة الأمنية للسيارة عن طريق تحديد مكانها عن طريق جهاز الـ(جي.بي.إس)، وتم القبض على أحد المتهمين، وضبط الحمولة المسروقة، واعترف على المتهمين الآخرين، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.
وتلقى العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، بلاغاً من إسلام صبري حلمي زكريا، (29 سنة)، (سائق بالشركة الماسية لحديد التسليح)، بسرقة سيارته المملوكة للشركة، وتحمل  رقم (467 ق.م.ب) بمقطورة رقم (651 ط.ي.ب)، ومحملة بـ41 طن حديد تسليح.
وتوصلت التحريات إلى أن المتهمين من مدينة العبور، وتم تحديد مكان السيارة عن طريق الـ(جى.بى.إس) المجهز بالسيارة حيث توصلت الأجهزة الأمنية، إلى أن السيارة موجودة  ناحية الحي الخامس، دائرة قسم العبور.
كما توصلت التحريات إلى أن مرتكبي الواقعة هم، (بدران ف. ع)، (41 سنة)، و(مصطفى م.ع.ع) (30 سنة)، و( محسن.م.أ)، (24 سنة) خفراء، وتمكنت القوات من القبض على المتهم الأول، وبحوزته كمية الحديد المسروقة، واعترف بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع المتهمان الهاربان، وتولت النيابة التحقيق.