جامعة بنها تنظم زيارة لمستعمرة الخانكة للجذام
 
أحمد عبد الكريم
 
 نظمت الإدارة العامة لرعاية الطلاب بجامعة بنها، زيارة ميدانية لعدد من طلاب الجامعة -يمثلون مختلف الكليات- وعدد من طلاب المبادرات ومنها مبادرة "سميل "  لمستعمرة الجذام بأبو زعبل بالخانكة بمحافظة القليوبية.
 وأكد منسق عام الأنشطة الطلابية بالجامعة د.إبراهيم راجح، أن الزيارة تأتي تزامنا مع مؤتمر الجذام الذي سيعقد بقاعة مؤتمرات الجامعة الأربعاء المقبل برئاسة رئيس الجامعة د.علي شمس الدين، ونائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب د.سليمان محمد مصطفى، وذلك في إطار الموسم الثقافي بالجامعة  والذي سيعقد خلال الاحتفال باليوم العالمي للجذام.
وأشار إلى أن مرض الجذام من الأمراض المسكوت عنها والتي يجب أن تلقى عناية لمواجهتها، مشيرا إلى أن فترة حضانة المرض تصل إلى5 سنوات بما يتيح إمكانية علاجه.
وأكد راجح أن عدد مرضى الجذام انحصر في مصر يصل إلى 649 حالة عام 2011، مشيرا إلى أن 700 حالة يتم الإبلاغ عنها سنويا.
 وقال إن مرض الجذام أصبح متوطنا في مصر ولكن بنسبة منخفضة مقارنة بدول أخرى كجنوب السودان التي يتم الإبلاغ عن800 حالة سنويا، مضيفا أن وضع المرض صار مخيف عالميا بسبب فقدان أولوية علاجه على قوائم وزارة الصحة والجهات المعنية بعلاجه.
وأضاف أن أكثر الدول تضررا من المرض وتأثرا به هى17دولة أبرزها الهند والبرازيل وإندونيسيا وأن إقليم شرق البحر المتوسط يبلغ عن4000 حالة سنويا والأفريقي 25 ألف حالة سنويا والأمريكي 27 ألف حالة سنويا، وأشار إلى أنه تم علاج 15 مليون حالة خلال الفترة من 1985وحتى 2008.