فرقة رضا تبهر الجمهور العماني بأداء رائع لفن الربوبة
علاء عبد الهادي
عادت فرقة رضا من سلطنة عمان بعد أن اختتمت عروضها في الأسبوع الثقافي المصري الذي أقيم في السلطنة بعنوان "مصر-عمان  الحضارة والتاريخ".
وشاركت الفرقة في فعاليات مهرجان مسقط السياحي الذي أبهر الجمهور العماني بالرقصة الشعبية العمانية الربوبة المشهورة في عمان والتي قام بتصميمها الفنان إيهاب حسن.
ولاقت الرقصة نجاح واستحسان من الجمهور العماني الذي حضر بكثافة لمشاهدة عروض الفرقة على المسرح الكبير المقام في حديقة العامرات وبلغ ثلاث آلاف متفرج.
وقالت صحف الوطن والشبيبة العمانيتين عن عرض الفرقة أن أداء الفرقة فيما تقدمه بين الحديث والقديم لا يلمس الملتقى فرقا كبيرا, فالنسق واحد والروح القديمة للفرقة ما زالت تحلق بين ثنايا رقصاتها الأحدث مما يعد نجاحا لمصممها إيهاب حسن الذي أدرك الفارق بين التجديد والتشوية فصمم رقصاته بما يتلاءم وعصره من دون أن يطغى على النسق المعروف به الفرقة منذ نصف قرن وهذا ما تأكد من ألحان البرعم المضاف حديثا للفرقة ماهر كمال الذي أدى ألحانه المولاوية بكلمات ابن الفارض وأولاد قبلي وإسكندرية بكلمات عصام طايع وبتوزيع المايسترو هشام نبوي وبتألق يليق بمستوى عراقة فرقة رضا وموهبة مديرها الموهوب إيهاب حسن.
وقام أحمد الششتاوي في حضور وكيل وزارة التربية العمانية والسفير عمرو الزياتي سفير مصر في السلطنة بتسليم إيهاب حسن درع البعثات الخارجية.
                                                                                                     