القابضة للمطارات: مرتبات حديثي التخرج 900 جنيه بدون الحوافز والأرباح
مطارالقاهرة الدولي
أسماء البكري
أكدت الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، أنه لا صحة على الإطلاق، لما تم تداوله بالصحف والمواقع الإلكترونية، عن أن المرتبات بالشركات التابعة لها بهذه المبالغ الخيالية التي يتم نشرها.
وأكدت الشركة، أن هيكل مرتبات العاملين حديثي التخرج من المؤهلات العليا، يبدأ من 900 جنيه شهرياً عند التعيين، ولمدة ستة شهور ثم 1200 جنيه شهرياً، بالإضافة للحوافز والأرباح السنوية للشركة.
وأشارت إلى أن هناك نظام أخر للتعيين بالشركة بنظام العقود محددة المدة، وتتراوح قيمة العقد من 3000 إلى 4000 جنيه شهرياً مقتطعة، بدون أي حوافز أو أرباح سنوية، أو أي إضافات أخرى.
وقالت أن الفترة بعد الثورة شهدت طلب العديد من العاملين التحول من النظام الثاني للأول بحثاً عن الاستقرار، وفى هذه الحالة يتم مساواته بزميله الذي تعين معه منذ البداية بهذا النظام ولا يستثنى من هذا النظام أياً من أقسام الشركات بما فيها وحدة متابعة القروض.