إنشاء 8 وحدات اجتماعية جديدة بأسيوط
 
 محمد منير
 
صرح الدكتور يحي كشك محافظ أسيوط أن الاهتمام بالوحدات الاجتماعية ضرورة تضعها الدولة في الاعتبار وذلك لدورها الكبير الذي تقوم به في العديد من المجالات الاجتماعية .
وأكد أن هذه الوحدات تساهم في تقديم المعاشات والمساعدات للأسر الفقيرة واسر المحاربين وتأهيل المعاقين و دعم الأسر المنتجة  والطفولة والتنمية والكوارث وجمعيات المجتمع المدني.
وأضاف مصطفى أبو غدير وكيل وزراه الشئون الاجتماعية أن هناك 8 وحدات تم إنشاءها وهى وحدة الصبحة الاجتماعية وجملة تكلفتها 744 ألف جنيه، ووحدة التتالية الاجتماعية وجملة تكلفتها 765 ألف جنيه، ووحدة المنشأة الكبرى وجملة تكلفتها 526 ألف جنيه، ووحدة مير الاجتماعية وجملة تكلفتها 802 ألف جنيه، وجميع هذه الوحدات الاربعه بمدينة القوصية وكذلك وحدة الزرابى الاجتماعية بمركز أبوتيج وجملة تكلفتها 549 ألف جنيه، ووحدة العقال القبلي الاجتماعية بمركز البدارى وجملة تكلفتها 820 ألف جنيه، ووحدة موشا الاجتماعية بمركز أسيوط وجملة تكلفتها 828 ألف جنيه، ووحدة درنكة الاجتماعية بمركز أسيوط وجملة تكلفتها 850 ألف جنيه، ليكون اجمالى تكلفة الوحدات الثمانية بالكامل 5 مليون  و900 ألف جنيه
وأوضح الدكتور يحيى كشك أن افتتاح هذه الوحدات سيكون ضمن المشروعات الجديدة التى سيتم افتتاحها في عيد أسيوط القومي في ابريل القادم .