واشنطن تدعو الخرطوم وجوبا لإقامة المنطقة منزوعة السلاح
الخرطوم - أ ش أ
أعربت سفارة الولايات المتحدة الأمريكية بالخرطوم عن قلقها العميق من التقارير التي تحدثت عن اشتباكات بن السودان وجنوب السودان في المناطق المتنازع عليها بأعالي النيل بدولة الجنوب وولاية النيل الأزرق السودانية.
وقالت السفارة الأمريكية، في بيان نشرته صحف الخرطوم الصادرة السبت 16 فبراير، إن التوتر يؤكد حاجة الطرفين إلى الموافقة غير المشروطة على إنشاء المنطقة المنزوعة السلاح فورا دون شروط، ونشر فرق المراقبة والرصد وفق خارطة الاتحاد الأفريقي وقرار مجلس الأمن رقم 2046.
وحذرت السفارة من أن يقود الخطاب العدائي بين الطرفين إلى جانب الاشتباكات لزيادة التوتر على طول الحدود ، رغم أن السفارة - وفق البيان - قالت إنها لا تملك أدلة على التخطيط لهجوم من جانب الخرطوم أو جوبا.
وناشدت السفارة الطرفين بالامتناع فورا عن أية خطوة من شأنها أن تؤدي إلى زعزعة الاستقرار على الحدود بين البلدين .