زعيم الثغر يهرب من الجيش ليصطدم بالشرطة
مصطفى إسماعيل
 
بدأ فريق الاتحاد السكندري لكرة القدم تدريباته تحت قيادة أحمد ساري المدير الفني استعدادا لمباراة اتحاد الشرطة ببرج العرب المقرر لها يوم 27 فبراير الجاري .
تأتي استعدادات فريق الاتحاد بعد الراحة التي حصل عليها اللاعبون عقب الفوز على طلائع الجيش، خاصة أن الفريق لن يخوض أي مباراة هذا الأسبوع بالدوري والتي أعتبرها ساري فرصة لالتقاط الأنفاس وعلاج الأخطاء الفنية، قبل مباراة الشرطة والتي تعتبر نقطة انطلاق والبعد عن مؤخرة جدول المجموعة.
ورفض ألتراس نادى الاتحاد السكندري بقيادة عادل شكل كبير المشجعين الاعتصام المفتوح أمام الصالة المغطاة بمقر النادي بالشاطبى، وذلك بعد أن حقق الفريق الفوز على طلائع الجيش ونجح في اقتناص أول 3 نقاط .
وكان الألتراس قد أعتصم اعتراضا على قيام عفت السادات رئيس النادي بتوجيه وابل من السباب للجماهير أثناء حضوره تدريب الفريق الذي سبق مباراة طلائع الجيش،مما دفع مجموعة الألتراس لوضع لافتات على أبواب الصالة مكتوب عليها "يا سادات يا سادات فين وعود الانتخابات" .. "ولن تعود الأمجاد إلا بأبناء الاتحاد"، كما طالبت الجماهير برحيل السادات .. وأرجع "عادل شكل" ذلك إلي أن السادات أهان جماهير الاتحاد وسبهم بألفاظ  يعاقب عليها القانون أثناء دخوله للإستاد لمتابعة التدريبات.
 وكانت الجماهير قد اشترطت أن يعتذر لهم عما بدر منه عبر القنوات الفضائية حتى يتم فض الاعتصام .
 