ارتفاع أعداد الناخبين المصريين في السعودية
حازم الشرقاوي
ارتفعت أعداد الناخبين المصريين بالمملكة العربية السعودية قبل يومين من إغلاق باب التسجيل وإضافة 34 ألف ناخب جديد.
وحافظ المصريين علي احتلالهم  للمركز الأول في عدد المسجلين بالموقع حيث زاد العدد بحوالي 34 ألف ناخب جديد،بعدد إجمالي بلغ 295.707 ناخب حتي صباح اليوم السبت الموافق 16 من فبراير وذلك قبل يومين من اغلاق باب التسجيل في الموقع الرسمي للجنة العليا للانتخابات في انتخابات مجلس النواب وكان عدد المسجلين الذين شاركوا في الانتخابات الرئاسية والاستفتاء علي الدستور هو 261.924 ناخب.
وأكد السفير عفيفي عبد الوهاب سفير مصر بالسعودية أن السفارة عن طريق قنصليتيها العامتين في كل من الرياض وجدة قدمتا كل التسهيلات الممكنة سواء باستقبال  المواطنين المصريين المقيمين بالسعودية الذين لا يستطيعون التسجيل بأنفسهم  عبر الموقع الالكتروني الذي حددته اللجنة العليا للانتخابات. أو من خلال الرد علي كافة الأسئلة والاستفسارات الهاتفية بشأن عملية التسجيل ، وناشد السفير عبد الوهاب المقيمين بالمملكة بسرعة التسجيل قبل يوم الاثنين المقبل 18 فبراير الجاري وهو موعد غلق باب التسجيل طبقا لما حددته اللجنة العليا للانتخابات مشيدا في ذات الوقت بوعي وحرص الجالية المصرية علي المشاركة السياسية وهو ما عكسته الزيادة التي طرأت علي اعداد المصريين المسجلين في الموقع من المقيمين بالمملكة مشيرا إلي أن الجالية المصرية بالمملكة  تعد اكبر كتلة تصويتيه مصرية بالخارج .