طريقة عمل البيض المسلوق والمحشي على الطريقة الفرنسية
منى إمام
تتكون مكونات البيض المسلوق والمحشي من:
8 بيضات كبيرة
3/1 كوب مرتديلا لحم قليلة الدسم مفرومة
1 ملعقة طعام بصل اخضر مفروم
1 ملعقة طعام بقدونس مفروم
1 ملعقة طعام مايونيز قليل الدسم
1 ملعقة كوب خردل
4/1 ملعقة كوب زعتر طازج مفروم
8/1 ملعقة كوب ملح
8/1 ملعقة كوب فلفل اسود
2 شريحة خبز لوف ابيض , مقطع قطع كبيرة
بخاخ زيت الطبخ
طريقة التحضير:
ضعي البيض في وعاء , غطيها بالماء ثم ضعيها على النار إلى أن يغلي الماء ثم ارفعي الوعاء من النار ثم اتركيها جانبا لمدة 12 دقيقة ليكتمل سلق البيض.
 ثم ارفعي البيض من الماء واغسليه في ماء بارد إلى أن يبرد.
قشري البيض, اقطعي كل بيضة إلى نصفين طوليا, اخرجي كل الصفار ارمي 4 من صفار البيض , وضعي باقي الصفار في زبدية أو طاسة متوسطة.
أضيفي المرتديلا وباقي المكونات (ما عدا الخبز) واخلطيها معا.
ضعي الخبز في خلاط الطعام , وافرميها بالضغط على زر الخلاط 10 مرات بشكل متقطع إلى أن يصبح فتات.
ضعي مقدار ملعقة كوب تقريبا من خليط المرتديلا في كل نصف بيضة ورشي عليها قليلا من فتات الخبز ثم رشي عليها قليلا من بخاخ زيت الطبخ.
سخني الفرن ثم ضعي البيض على صينية مخصصة للشوي وضعيها في الفرن ل1 دقيقة أو إلى أن يتحمص فتات الخبز.
                                                 قدميها بالهناء والشفا