"قصائد شعرية" ترفض قرار منع ملكية الأراضي بجنوب سيناء
رفح - صالح العلاقمي
عبر أبناء سيناء عن رفضهم لقرار التمليك رقم "203" الصادر من وزير الدفاع بشأن منع التملك والانتفاع والاستخدام للأراضي بعمق 5 كيلومترات غرب الحدود الشرقية بسيناء بالقصائد الشعرية.
جاء ذلك أثناء اللقاء الذي نظمه أبناء قبائل المنطقة الحدودية جنوب رفح للتعبير عن رأيهم في القرار وشارك أبناء القبائل من قرى الحدود الشرقية في الأمسية الشعرية.
وتخلل الأمسية كلمات لرموز المنطقة ومنهم القاضي العرفي عبد الهادي اعتيق الذي أعلن رفض أبناء القبائل للقرار الصادم لهم ولمستقبل أبنائهم وقد ألقى قصيدة شعرية عبر فيها عن مدى التأثير السلبي للقرار على أمال وطموحات المواطنين.
وألقى أشهر شعراء البادية حسين بن عامر التيهي وعبد القادر عياد وإبراهيم ضيف الله وسمير محسن وأحمد أبو مهاوش وحمدان ضيف الله وحسين الديب وسلامة أبو شكيرب قصائد حصرية ضد القرار.
ووجه إبراهيم عليان من وجهاء قبيلة السواركة انتقادات للنظام مطالبا بوجود رؤية سياسية واضحة تجاه تنمية سيناء وأن تصدر قرارات واضحة تصب في صالح الأمن القومي المصري وأن تضع في اعتبارها للإنسان الذي يعيش على أرضها.