"خامنئي": إيران لا تسعى لامتلاك أسلحة نووية
طهران - أ ش أ
قال المرشد الأعلى للثورة الإيرانية علي خامنئي إن بلاده لا تسعى لامتلاك أسلحة نووية، مؤكدا في الوقت ذاته أن ما من قوة ستمنع إيران من امتلاك قنبلة ذرية إذا ما انتوت ذلك.
وأعلن خامنئي، في تصريحات له أوردتها شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية السبت 16 فبراير، أن إيران تدعم حظر انتشار الأسلحة النووية.
وكانت الحكومة الإيرانية قد نشرت مؤخرا مرسوما دينيا صدر عن المرشد الأعلى للثورة الإيرانية يؤكد تحريم امتلاك الأسلحة النووية وفقا لتعاليم الدين الإسلامي، في محاولة لدعم مزاعمها بأن برنامجها النووي أقيم لأغراض سلمية وطبية فقط.