الخرطوم: إحراز تقدم مهم في مفاوضات "الدوحة"
الخرطوم - أ ش أ
أعلنت الحكومة السودانية وحركة "العدل والمساواة" عن إحراز تقدم مهم في أولى جلسات التفاوض بينهما حول الملف السياسي في القضايا المتعلقة بالحريات العامة وحقوق الإنسان، وذلك في المفاوضات الجارية بالعاصمة القطرية الدوحة.
وقالت المتحدث الرسمي باسم الوفد الحكومي حليمة حسب الله - في تصريح لقناة "الشروق" السودانية - "إن الطرفين توصلا إلى اتفاق مهم بشأن ورقة حقوق الإنسان والحريات الأساسية في إطار المفاوضات الجارية للوصول لحل لتحقيق سلام دائم في دارفور".
بدوره، أيد المستشار السياسي لحركة "العدل والمساواة" الهادي برمة ما ذهبت إليه المتحدثة الحكومية، وقال "توصلنا إلى اتفاق في بعض النقاط وتم رفع النقاط محل الخلاف إلى الوساطة".
وأعرب عن ثقته بأن الطرفين سيتوصلان إلى اتفاق كامل قريبا. وكانت الحكومة السودانية وقعت مع حركة "العدل والمساواة" بقيادة محمد بشر على اتفاقية لوقف إطلاق النار في العاشر من الشهر الجاري واتفق الجانبان على الدخول في مفاوضات مباشرة بشأن القضايا محل الخلاف.