ضبط 47 ألف لتر من المواد البترولية بالشرقية
صورة أرشيفية
الشرقية - سناء عنان :
تمكنت أجهزة الرقابة التموينية بالشرقية، من ضبط 47 ألف لتر من المواد البترولية "البنزين والسولار" و18 طنا من الدقيق المدعم تم تهريبها، قبل ترويجها في السوق السوداء .
وكان محافظ الشرقية المستشار حسن النجار، قد قرر تكثيف الحملات التموينية المشتركة بين مباحث ومديرية التموين، لمواجهة كافة صور التلاعب بالسلع المدعمة وضبط لصوص الدعم بمختلف مراكز المحافظة.
وأسفرت تلك الحملات عن ضبط 30 ألف لتر من السولار و17 ألف لتر من بنزين 80، قام عدد من التجار والمحطات بتهريبها لبيعها في السوق السوداء، كما تم تحرير 26 محضرا لمحطات الوقود، كما تم ضبط 18 طنا من الدقيق البلدي المدعم قام بعض التجار بتهريبها للاتجار بها في السوق السوداء واستخدامها في غير الغرض المخصصة له، من بينها 12 طنا كانت مهربة من محافظات مجاورة .
وصرح محافظ الشرقية، أنه تم القضاء على مشكلة اسطوانات البوتاجاز إلى حد بعيد، ولم يعد هناك أزمة فيها، لافتا إلى أن حصة المحافظة خلال الشهر الحالي بلغت حوالي مليون 760 ألف اسطوانة صغيرة.
وقال إنه تم تحرير 462 محضرا للمخابز المخالفة وإغلاق عددا منها وتحويل حصتها من الدقيق للأخرى الملتزمة، وتحرير 35 محضرا للمطاحن و23 محضرا للبقالين التموينيين ومحضرين اثنين لشركات الجملة، وذلك لوجود مخالفات قانونية.