خيري حسين -مصطفى الشوربجي
قام مسجلان خطر بانتحال صفة رجلي شرطة، واقتحما شقة موظف سعودي بالعجوزة، وسرقوه.
استغاث السعودي بجيرانه، وتم ضبط أحد المتهمين وإخطار حكمدار الجيزة اللواء حسين القاضي، بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة اللواء طارق الجزار، بلاغا من موظف سعودي الجنسية بأنه أثناء تواجده بشقته بمنطقة العجوزة، فوجئ بشخصان يدعيان أنهما من رجال الشرطة، وطلبا تفتيش الشقة بحجة أنه يستضيف ساقطة بالشقة.
وأثناء تفتشيهما الشقة عثرا على أمولاً وقاما بسرقة حوالي 2700 ريال سعودي، فشك في أمرهما وأثناء محاولتهما الهرب استغاث بالجيران فتمكنوا من القبض على أحد المتهمين.
 وتبين من تحريات مدير المباحث الجنائية اللواء محمود فاروق، أن مسجلان خطر هما مرتكبا الواقعة، واعترف المتهم بارتكابهما الواقعة وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهم الهارب .