"لندن": تكاليف حراسة سفارة الإكوادور تصل لـ3 ملايين إسترليني
لندن - أ ش أ
قالت شرطة سكوتلاند يارد إن حراسة سفارة إكوادور في حي نايتس بريدج الراقي وسط لندن للقبض على مؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانج الذي لجأ للسفارة تصل إلى نحو 3 ملايين جنيه استرليني حتى الآن.
كان أسانج قد لجأ للسفارة منتصف يونيو الماضي بعد تحركات القضاء البريطاني نحو ترحيله إلى السويد ليواجه اتهامات بالتعدي الجنسي على فتاتين هناك فيما وصفه أسانج بأنه محاولة لترحيله من السويد إلى الولايات المتحدة ليواجه تهما تتعلق بالكشف عن معلومات سرية أمريكية سببت للحكومة في واشنطن الكثير من الحرج.
وتطالب الإكوادور بريطانيا بمنح ضمانات لأسانج ضد ترحيله إلى الولايات المتحدة الأمريكية للسماح بتسليمه للسلطات البريطانية.
كانت دول أمريكا اللاتينية قد عبرت عن دعمها لحكومة الإكوادور في مواجهة الضغوط البريطانية بعد تهديد من وزير الخارجية البريطاني وليام هيج باقتحام السفارة والقبض على أسانج وهو ما يعد جريمة في قانون حماية السفارات الأجنبية والعرف الدبلوماسي.