حبس تاجر مخدرات بالمرج
ارشيفية
أمر  رامى حمدى مدير نيابة المرج بحبس تاجر مخدرات 4 أيام على ذمة التحقيقات تم  القبض عليه وبحوزته طن مخدرات  لتوزيعها بمنطقة المرج .
 
ترجع تفاصيل الواقعة عندما تمكن  ضباط ادارة المخدرات  بالقاهره من القبض علي تاجر مخدرات بحوزته طن مخدرات ، أثناء وجوده في  منطقه المرج، وامر اللواء اسامه الصغير مدير امن القاهره، بالتحفظ علي  المضبوطات واحاله المتهم الي النيابه للتحقيق.
 
وبعد  اجراء التحريات ، تم ضبط  المتهم "مصطفى .ا " - عاطل"، وبحيازته طن من  المخدرات  أثناء تواجده لتوزيعها بالمنطقة ، وبمواجهته بالمضبوطات اعترف بالحيازه  والاحراز بقصد الاتجار فأمرت النيابة بحبس المتهم على ذمة التحقيقات.