ضبط تشكيل عصابي بأسيوط متخصص في سرقة المخازن والشركات الكبرى
تمكنت ضباط مباحث القوصية من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة مخازن الشركات الكبري والمحال التجارية
 
حيث تم ضبط عبد الرحيم سيد إبراهيم عاطل سن 27 ومقيم الشنابله ـ دائرة مركز أبنوب .. والسابق اتهامه في عدد (3) قضايا تبديد .؛ و محمود كمال مزيون سن 29 عاطل ومقيم بذات الناحية .. والسابق اتهامه في القضية رقم 5050لسنة 2009 م جنح أبنوب [ضرب] و تمام سعد بدوي سن 25 فلاح ومقيم بندر القوصية... بتكوين تشكيل عصابى فيما بينهما تخصص فى ارتكاب حوادث سرقة مخازن الشركات الكبري والمحال التجارية عن طريق النقب .
 
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطهما حال قيامهما بكسر باب مخزن توكيل شركة أيسترن كومبانى للسجائر ملك المدعو/ مدحت مهران سليم سن 55 وبحوزة الأول الأدوات المستخدمة [مطرقة ـ أجنه] والثاني فرد خرطوش محلي الصنع وعدد (2) طلقة من ذات العيار وبحوزة الثالث فرد خرطوش محلي الصنع .بمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بصحة المعلومات ومحاولة سرقة مخزن الشركة المشار إليه وأن حيازتهم للسلاح بقصد الدفاع ، تحرر المحضر رقم 939 إداري مركز القوصية لسنة 2013م