حبس أمين شرطة متهم بتهريب سجين محكوم عليه بالسجن 7سنوات
ارشيفية
أمر رامى حمدى مدير نيابة المرج  بحبس أمين شرطة 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامه بالتقصير فى عمله و تهريب متهم مسجل خطر  محكوم عليه غيابيا بالسجن 3 سنوات وأخرى 7 سنوات فى قضايا سرقة بالاكراه .
 
تعود  تفاصيل الواقعة عندما قام المتهم " مصطفى .ص " مسجل خطر محكوم عليه غيابيا  فى  قضايا سرقات بالاكراه ، وعندما تم القبض عليه قام بعمل اعادة اجراءات  فى القضايا وعند ترحيله مع مندوب شرطة يدعى " محمد . ح " وأثناء وجوده  بالمحكمة قام بمغافلة الأمين وفر هاربا وتم تحرير محضر بالواقعة ، وتولت  النيابة التحقيق   .
 
ومن  جهة أخرى كان هناك روايتين لهروب المتهم المسجل أحدهما بأن المتهم قام  بمغافلة أمين الشرطة وهرب منه وكان ذلك بنيابة غرب القاهرة والأخرى بأن  تبين من التحريات بطلب المتهم من أمين الشرطة  الذهاب الى والدته بعرب  الوالدة بحلوان للاطمئنان عليها بينما غافله المتهم وهرب منه بمنطقة المرج .
ومن جانبها أمرت النيابة بحبس أمين الشرطة ، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.