النائب العام يأمر بمخاطبة الإنتربول لضبط وإحضار الفريق أحمد شفيق
أحمد شفيق
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، إن  المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، كلَّف مكتب التعاون الدولي بإعداد  مذكرة لمخاطبة الإنتربول الدولي للقبض على الفريق أحمد شفيق المرشح السابق  لرئاسة الجمهورية.
 
وقال دويدار إن قرار النائب العام جاء تنفيذًا لقرار الإحالة-الذي  أصدره المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق في مخالفات أرض الطيارين -إلى  محكمة الجنايات بتهمة الاستيلاء علي المال العام وإهداره.
 
وقال دويدار إن الصعيدي طلب من النائب العام ضبط وإحضار الفريق أحمد شفيق.