القبض على عاطل و بحوزتة 2كيلو بانجو بالدقهلية
تمكنت الاجهزة الامنية بمحافظة الدقهلية من ضبط احد العاطلين بقية البصراط التابعة لمركز المنزلة وبحوزتة 2 كيلو من نيات البانجو المخدر قبل ترويجها على عملائة.
 
حيث تلقى اللواء مصطفى باز "مدير امن الدقهلية"،اخطارا من العميد السعيد عمارة "مدير المباحث الجنائية" يفيد بورود معلومات بشان قيام احد العاطلين بقرية البصراط بترويج المواد المخدرة على عدد من عملائة بقرية البصراط .
 
على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد احمد السادات "رئيس مبلحث المنزلة" حيث تم ضبط محمد خالد الغريب "38سنة" عامل عادى ومقيم بقرية البصراط وبحوزتة 2كيلو من نبات البانجو المخدر.
 
تم تحرير المحضر رقم 2811لسنة2013 واحالة المتهم للنيابة التى باشرت التحقيق