القبض على 8 تشاجروا بالأسلحة النارية أسفل منزل مستشار
صورة أرشيفية
تباشر نيابة الهرم برئاسة وائل خشبة، التحقيق مع 8 متهمين أثاروا الرعب والفزع بمنطقة الهرم، حينما افتعلوا مشاجرة فيما بينهم، تبادلوا خلالها إطلاق الرصاص، مما دفع مستشار بمجلس الدولة إلى طلب النجدة للقبض عليهم، وضبط ما بحوزتهم من أسلحة.
 
تبين من التحقيقات التى باشرها محمد عبد المنعم وكيل نيابة الهرم، أن أحد مستشارى مجلس الدولة اتصل بشرطة النجدة، يستغيث بهم من تشاجر بلطجية أسفل العقار الذى يسكن فيه، وقيامهم بتكسير محلات وإطلاق الرصاص بشكل عشوائى فى الشارع . 
 
وبتحرك رجال الشرطة تم القبض على 8 متهمين بحوزتهم فرد خرطوش، بينما عثر فى المكان على فوارغ طلقات نارية، وتبين وجود مصاب خلال المشاجرة نقلته سيارة الاسعاف إلى مستشفى الهرم.