طالب يقتل صديقه ويحرق جثته بسبب «فيزا كارد»
قتل طالب بأسيوط صديقه وحرق جثته للاستيلاء على الـ«فيزا كارت» الخاصة به بعد أن أخبره المجنى عليه برقمها السرى، إلا أن المتهم توفى بصورة طبيعية عقب قتل المجنى عليه، بالاشتراك مع صديق له.
كان مدير أمن أسيوط قد تلقى بلاغا يفيد بالعثور على جثة متفحمة ملقاة إلى جوار أحد المدافن، وتبين أنها لمحمد عثمان شحاتة عثمان (27 سنة)، حاصل على بكالوريوس أصول الدين، ويعمل بمحلات التوحيد والنور بالجيزة.
توصلت التحريات إلى أن مرتكب الحادث يدعى على محمد (25 سنة)، طالب بكلية أصول الدين، وصديق المجنى عليه، الذى توفى بصورة طبيعية عقب ارتكابه الحادث مع محمد هاشم (23 سنة)، سائق.
وتمكّن رئيس مباحث قسم أول أسيوط من ضبط المتهم الثانى، واعترف بارتكاب الجريمة بالاشتراك مع المتهم الأول، واتفقا وخططا لاستدراج المجنى عليه، بسيارة قادها الثانى بحجة توصيله للسفر إلى القاهرة، وقام الأول بتقديم زجاجة عصير بها مادة مخدرة للمجنى عليه، واستولى على حافظة نقوده وتوجها بالسيارة إلى منطقة مقابر أسيوط وأشعلا النيران فيه، ثم توجها إلى إحدى ماكينات الصرف الآلى للنقود واستخدما الـ«فيزا كارد» واستوليا على مبلغ 4000 جنيه.