وزير الري: آفاق كبيرة للتعاون المائي بين مصر ونيجيريا
قال وزير الموارد المائية والري الدكتور محمد بهاء الدين، إن هناك آفاقًا كبيرة للتعاون المائي بين مصر ونيجيريا، مشيرًا إلى أن الجانب النيجيري طلب بالفعل خبرات مصرية، وأن مصر مستعدة لتلبية هذا الطلب الذي يصب في صالح الجانبين.
وقال بهاء الدين على هامش مشاركته في مؤتمر عن المياه والصرف الصحي بأبوجا في نيجيريا، إنه وجه الدعوة إلى وزيرة الموارد المائية النيجيرية، سارة أوشكبي، لزيارة مصر علي رأس وفد من وزارتها لتفقد عدد من المشروعات الكبيرة، مثل ترعة السلام ومشروع توشكى ووعدت بتلبيتها قريبًا.
وأعرب عن استعداد الجانب المصري لتقديم الخبرة، إلى الجانب النيجيري، في بناء القدرات، مشيرًا إلى أهمية دور المركز الإقليمي للتدريب في مدينة السادس من أكتوبر، في إمكانية دعم التعاون بين البلدين وعقد دورات في المركز للكوادر النيجيرية.
وأضاف بهاء الدين أن حرص وزيرة الموارد المائية النيجيرية على زيارة مصر، يؤكد مدى اهتمام نيجيريا بالدور الذي تلعبه مصر في القارة الأفريقية، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أنه اجتمع بوزيرة المالية النيجيرية، نجوزي أكونجوأ ويلا، التي رحبت بدورها بأهمية دعم التعاون المصري النيجيري.