أطفال «التحرير» يهاجمون «مرسى» و«جبهة الإنقاذ».. ودراسة: 67% منهم أصيبوا باكتئاب
عندما تستمع إليهم تشعر أنهم ليسوا أطفالا، فهم بلا أحلام وردية وبلا طموحات، ينظرون إلى مستقبل مصر السياسى نظرة تشاؤمية فتدرك أن مصر وصلت إلى مرحلة الخطر، ليس لأن حاضرها مضطرب ولكن لأن مستقبلها مبهم. الأطفال الذين تجاور مدارسهم المنطقة الملتهبة بالأحداث فى محيط ميدان التحرير، اختفت من على وجوههم علامات البراءة وحلت محلها نظرة خوف، فمنطقتهم محاطة بأسوار خرسانية عازلة وبطوق أمنى شديد، وفى دراسة أجريت مؤخرا على تلاميذ هذه المدارس، كشفت أن 67% منهم أصيبوا بالقلق والاكتئاب واضطرابات ما بعد الصدمة بسبب العنف المصاحب للاحتجاجات.وهى الدراسة التى أشرفت عليها د. داليا عنبة مدرس الأمراض النفسية بكلية الطب جامعة القاهرة بجدية شديدة قال يوسف محمد، أحد طلاب مدرسة «الدواوين»: «مرسى يقدر يوقف البلطجية اللى عايزين يخربوها.. بس نقول إيه بقى»، يوسف الذى لم يتجاوز 11 عاما، عبر عن غضبه من هؤلاء البلطجية الذين أفسدوا عليهم الاستمتاع بالدراسة «القنابل المسيلة للدموع عمتنا.. لدرجة إننا بنضطر نروّح لما تزيد أوى». «نور» الطالب فى المدرسة نفسها، ما زال يشعر بخوف شديد حتى بعد هدوء منطقة التحرير، فبين يوم وليلة ستعود الاشتباكات وستنتقل الحياة المضطربة إلى فصولهم. «سلمان» لم يتردد فى مهاجمة جبهة الإنقاذ «قاعدين يتكلموا عن حمادة المسحول وسايبين الستات اللى بيتعرضوا للاغتصاب فى التحرير، صحيح أغبيا». أما حنان محيى مدرسة فتعتبر أن تلك التغيرات طبيعية، فالثورة سببت كبتاً للأطفال، وحرمتهم من التمتع بطفولتهم فأى طفل ممنوع من الخروج خوفا من الاشتباكات ليترجم ذلك إلى عنف فى سلوكهم.