يوم علمي لـ "مكافحة العدوى" بالإسكندرية
الإسكندرية-أماني عبد الله:
تنظم نقابة أطباء مصر فرع الدلتا بالإسكندرية برئاسة الدكتور إسلام نصار المشرف العام 6 مارس  اليوم العلمي في مكافحة العدوى.
يحاضر في اليوم  الدكتور أسامة رسلان رئيس الجمعية المصرية لمكافحة العدوى بمصر.
وقالت الدكتورة أمل الشعراوى المدير الفني لأكاديمية العلوم الطبية والتدريب بالنقابة إن اليوم العلمي ثمرة تعاون بين النقابة والجمعية المصرية لمكافحة العدوى وامتداد لنشاط النقابة في إقامة أيام علمية مختلفة يتطلبها الطبيب فى مختلف الأقسام.
وأضافت أن النقابة ستقيم خلال شهر مارس دورة الموجات الصوتية على القلب والإيكو دوبلر تحت إشراف الدكتور على إبراهيم عطية استشاري أمراض القلب وزميل الكلية الملكية بلندن  على مدار 5 أسابيع أيام السبت والثلاثاء من كل أسبوع لتبدأ فاعليتها 16 مارس .
 