غرفة الرياض تشارك في فعاليات الأسبوع الخليجي لحماية المستهلك
الرياض حازم الشرقاوي
تشارك الغرفة التجارية الصناعية بالرياض دول مجلس التعاون بالاحتفال بالأسبوع الخليجي لحماية المستهلك الذي ينطلق الجمعة 1 مارس.
يقام الاحتفال تحت شعار ( حماية المستهلك .. حقوق و واجبات)، وأعلن د. عبد الرحمن الزامل رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالرياض عن بدء الفعاليات الإعلامية والتوعوية التي تقوم بها الغرفة للاحتفال بهذا الأسبوع ، داعياً مجتمع الأعمال بكافة فئاته من وكالات تجارية وشركات ومؤسسات صغيرة ومتوسطة ومصانع إلى التجاوب مع هذه المناسبة وإعطائها أولوية خاصة كل بحسب ما يراه وبما يقرب من وجهات النظر ويقوي من أواصر العلاقة بين المستهلك والمتعاملين معه من القطاعات التجارية والخدمية وبما يوازي ويدعم من تطلعات المستهلكين أينما كانوا .
وحث الزامل قطاع التجزئة وكافة العاملين فيه داخل الأسواق الكبرى والمراكز والمحال التجارية العامة إلى تبني هذا الأسبوع والمشاركة فيه ، معتبراً أي نشاط تقوم بها أي منشأة خاصة بما يعين على خدمة وتوعية المستهلك ويخلق لديه شعوراً بالرضا والقبول هي مشاركة فعلية تستحق الشكر ولابد من أن تنعكس إيجاباً على المنشأة المتجاوبة وعلى أرقامها البيعية وتؤدي دوراً في تعزيز العلاقة بين منتجها وبين والمستهلك .