د.الطيب:إلزام طلاب المرحلة الابتدائية  بالأزهر بحفظ القرآن كاملا
ضياء أبو الصفا
اتفق المشاركون في اجتماع لجنة إصلاح التعليم الأزهري برئاسة  فضيلة الإمام الأكبر ، شيخ الأزهر، على ضرورة أن تتضمن مناهج المرحلة الابتدائية الأزهرية حفظ الطالب للقرآن الكريم كاملًا.
 كما تم الاتفاق على أن تستحوذ حصص تحفيظ القرآن على الجزء الأكبر من الوقت المحدد للدراسة، والاستعانة بوزارة التربية والتعليم في وضع مناهج مخففة للمواد الثقافية تمثل الحد الأدنى لما يجب أن يحصِّله الطالب بإنهائه للمرحلة الابتدائية.
وأكد فضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر،على ضرورة أن تحقق مناهج التعليم الأزهري الإلمام بالعلوم الإسلامية كأساس لتبليغ رسالة الأزهر الإسلامية، والقرآن الكريم هو جوهر ذلك ، كما يجب أن تحقق الاتساق مع مناهج وزارة التربية والتعليم في المقررات الثقافية.
وكلّف فضيلته اللجنة بإعداد تصور مفصّل للاحتياجات المطلوب الاتفاق بشأنها مع وزارة التربية والتعليم.
كان الاجتماع قد ناقش ما توصلت إليه اللجنة في إطار عملية إصلاح التعليم في مرحلة ما قبل الجامعة، وقدمت اللجنة عدة مقترحات لإصلاح المناهج الدراسية، خاصة في  المرحلة الابتدائية؛ واقترحت اللجنة أن تتضمن المرحلة الابتدائية حلقتين كل منها ثلاث سنوات: تتضمن الحلقة الأولى التركيز على حفظ القرآن الكريم، وإتقان مهارات القراءة والكتابة، بحيث لا يُسمح بالانتقال منها إلا بإجادة تلك المهارات، وفي الحلقة الثانية يستكمل الطالب حفظ القرآن الكريم، ويدرس التربية الإسلامية بمنهج خاص بالأزهر،  بالإضافة إلى منهج لدراسة المواد الثقافية كما هي في مناهج وزارة التربية والتعليم.
أما المرحلة الإعدادية فيدرس فيها الطالب مناهج التربية والتعليم في المواد الثقافية، بالإضافة إلى دراسة المواد الإسلامية من كتب التراث الإسلامي بطريقة مُيَسَّرة وحديثة.
واقترحت أن تكون المناهج في المرحلة الثانوية تلبي الاحتياجات اللازمة لإعداد الطالب للمرحلة الجامعية والالتحاق بسوق العمل، على أن يكون ذلك من خلال مسارين؛ الأول: التعليم الثانوي العام بشعبٍ أربع: أدبي وعلوم ورياضيات والشعبة الإسلامية، وهو بمثابة إعداد الطالب لاستكمال الدراسة بالجامعة، والثاني: التعليم الثانوي الفني، وهو المنوط به إعداد الطالب لسوق العمل مباشرة.