الأردن تستقبل 12 ألف لاجئ سوري خلال 4 أيام
عمان -أ ش أ
 أعلن مصدر مسؤول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الأيام الأربعة الماضية 12 ألفا و473 لاجئا سوريا جديدا كما استقبلت ألفا و970 لاجئا، الخميس 28 فبراير.
وأكد المصدر -في بيان صحفي- أن القوات المسلحة الأردنية تبذل جهودا كبيرة وخصوصا قوات حرس الحدود على واجهتي المملكة الشمالية الغربية والشمالية الشرقية وعلى مدار الساعة لتأمين الشريط الحدودي بين الأردن وسوريا الذي يزيد طوله عن 370 كم، ومنع عمليات التسلل والتهريب وحماية الأردن والمواطنين في تلك المنطقة.
وأضاف المصدر إن القوات المسلحة تسهم بشكل فاعل بالتنسيق مع مختلف الأجهزة المعنية والمنظمات الدولية والإنسانية باستقبال اللاجئين السوريين من الشيوخ والنساء والأطفال الذين زاد عددهم في الأشهر القليلة الماضية بشكل غير مسبوق.
 وأشار إلى أن، القوات المسلحة الأردنية تعمل على التخفيف من معاناة اللاجئين السوريين وتأمين الاحتياجات الأساسية انطلاقا من رسالتها الإنسانية في تقديم يد العون والمساعدة للأشقاء الذين يعانون ويلات الحروب في بلدهم ، لافتا إلى أن قوات حرس الحدود تقوم بمتابعة استقبال اللاجئين السوريين من مختلف مناطقها الحدودية وتسجيل البيانات الخاصة بهم وتقديم مختلف أشكال الدعم الإنساني لهم من حيث الطعام والإسكان والخدمة الطبية والعلاجية للمرضى والإسعافات الأولية للمصابين ونقل اللاجئين إلى مراكز ومخيمات الإيواء الخاصة بهم .
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا ما يزيد عن 415 ألف لاجئ سوري منذ اندلاع الأزمة في سوريا منتصف شهر مارس 2011 وتتوقع ارتفاع عدد اللاجئين السوريين الفارين إلى داخل أراضيها إلى حوالي 700 ألف إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.
ويقيم اللاجئون السوريون في ثلاثة تجمعات رئيسية في مخيم "الزعتري" بالمفرق وفي مدينة "الرمثا" الحدودية فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات الأردنية من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم وفي الإسكانات الإيوائية التابعة للجمعيات الخيرية المحلية.