تحديث وتطوير منظومة العمل بالمجلس الأعلى للثقافة
قام عصام شرف رئيس الادارة المركزية للشئون المالية والاداية بالمركز الأعلى للثقافة بتحديث وتطوير منظومة العمل داخل الادارات التابعة لديوان عام المجلس الأعلى للثقافة.
 تم ربط كافة الإدارات من خلال شبكة داخلية وتدريب العاملين على العمل بنظام تقنى حديث يعمل على توفير استهلاك الادوات المكتبية والأجهزة والمُعدات ويحافظ على سرية تداول المعلومات داخل نطاق العمل .
 وتمت دراسة المطالب والاحتياجات اللازمة للمركز المصرى للتعاون الثقافى الدولى و التى أدت إلى توفير مبالغ كبيرة للموازنة وتدبير الاحتياجات المطلوبة بتقنية عالية وبأقل التكاليف مع اظهار المركز بالشكل الحضارى اللائق بوزارة الثقافة .