" المعلمين " تقرر زيادة رأسمال صندوق القرض الحسن بنسبة 100%
 احمد دياب
قال الأمين العام المساعد للنقابة العامة  للمهن التعليمية رجب عبد المنعم، إنه قد تقرر زيادة رأسمال صندوق القرض الحسن بالنقابة من 5 مليون جنيه إلي 10 مليون جنيه، جاء ذلك خلال اجتماع هيئة مكتب النقابة العامة مؤخرا.
وأشارعبد المنعم إلى أن تلك الزيادة تأتي في إطار اهتمام النقابة بزيادة عدد المستفيدين من القرض الحسن، وأن الحد الأقصى للمستفيدين كان 1000 معلم، حيث أن تلك الزيادة تؤدى الى زيادة أعداد المستفيدين بنسبة 100%  ليصل  عدد المستفيدين إلي 2000 معلم بواقع 5000 جنيه للمعلم الذي تنطبق عليه الشروط .
وأضاف إنه جاري عمل دراسة بالتعاون مع بنك مصر بشأن  كيفية تطبيق مشروع صرف معاشات أعضاء النقابة عن طريق الفيزا كارت .
 