أ ش أ
نفت شركة "جوجل" الأمريكية ، عملاق محركات البحث على الإنترنت ، الشائعات
            التي أثيرت مؤخرا حول اعتزامها فتح عدد من متاجرها الخاصة للبيع بالتجزئة
            في الولايات المتحدة الأمريكية .
وقال آندي روبين ، الذي يرأس قسم
            نظام تشغيل الأجهزة المحمولة "أندرويد"، إن "جوجل" ليس لديها أي خطط للتوسع
            في قطاع البيع بالتجزئة .
ونقلت مدونة "أوول ثينجس ديجيتال" التقنية ، عن روبين قوله : "إن جوجل لا تملك أي خطط ، وليس لدينا أي شيء لنعلنه" .
وكانت
            تقارير سابقة قد زعمت أن "جوجل" سوف تسير على درب "مايكروسوفت" و"أبل" في
            التوسع في سوق تجارة البيع بالتجزئة في وقت لاحق من هذا العام.
ودخلت "جوجل" في سوق إنتاج الأجهزة المحمولة بخط منتجاتها من هواتف وحاسبات "نيكزس" اللوحية.
ومن
            المتوقع أن تسرع الشركة من استراتيجيتها بعد دفعها أكثر من 12 مليار دولار
            في صفقة استحواذها على صانع الهواتف المحمولة "موتورولا موبيليتي" العام
            الماضي.