بلدية أسطنبول تسهم في تنفيذ خط "متروباص" بباكستان
حضر بكر بوزداج، نائب رئيس الوزراء التركي، افتتاح مشروع خط "متروباص"، في مدينة لاهور بولاية بنجاب الباكستانية، الذي نفذ قسم منه من قبل شركة تركية، وفق تصميم يعود لخبراء من بلدية أسطنبول.
وشارك بوزداج في المراسم في إطار زيارته للولاية، بناء على دعوة رئيس وزرائها شهباز شريف، حيث حضر الافتتاح رئيس مجموعة الصداقة البرلمانية التركية الباكستانية، النائب التركي برهان كاياتورك، والنائب عن حزب العدالة والتنمية التركي، عثمان آشكين باك، ومسؤولين من بلدية أسطنبول، إلى جانب رئيس الوزراء الباكاستاني الأسبق، نواز شريف.
وأثنى بوزداج، في كلمة بهذ المناسبة، على جهود رجال الأعمال الأتراك، الذين يستثمرون في باكستان، مشيرا إلى أن مشروع المتروباص يعد نموذجا ناجحا على الشراكة بين البلدين.
وبعد المراسم، افتتح بوزداج مركزا لزرع نخاع العظام، في مستشفى للأطفال في المنطقة، بعد أن جرت صيانته وإعادة تأهيله من قبل وكالة التعاون والتنسيق التركية.
ويأتي تنفيذ مشروع المتروباص، بموجب اتفاقية تعاون استشارية بين بلدية أسطنبول وحكومة ولاية بنجاب، وقعت في 2011، حيث من المنتظر أن يتنقل نحو 100 ألف شخص يوميا،عبر خط المتروباص، ويبلغ طوله 27 كيلو مترا، في المدينة التي يصل عدد سكانها نحو 12 مليون نسمة.
وكانت شركة "آلبايراق" التركية القابضة، فازت بمناقصة إنشاء قسم من الخط، فضلا عن تشغيله لمدة 8 سنوات.