حبس 3 متهمين بالاعتداء على محافظ كفر الشيخ 4 أيام على ذمة التحقيق
قرر المستشار محمد الطنيخي، رئيس النيابة الكلية بشرق طنطا اليوم، الأحد، حبس المتهمين في قضية الاعتداء على محافظ كفر الشيخ سعد الحسيني أثناء عودته لمدينة المحلة الإثنين الماضي، والاستيلاء على سيارته والسلاح الميري الخاص بحارسه 4 أيام على ذمة التحقيق.
كانت المباحث الجنائية برئاسة العميد خالد العرنوسي والعميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية وضباط مباحث قسم أول المحلة، قد تمكنوا من استعادة السيارة المسروقة بعد 4 ساعات من سرقتها، وتوصلت جهود البحث إلى أن وراء الواقعة 6 متهمين قاموا باستئجار سيارة واستيقاف المحافظ أثناء عودته بعد أن وضعوا أقنعة على وجوههم لإخفاء ملامحهم.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط 3 متهمين واعترفوا تفصيليا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع 3 متهمين آخرين هاربين، حيث تمكنت من ضبط حمدي طلعت حمدي وسمير السيد عويس ومحمود محمد الميدانى وشهرته "المسيري" صاحب محل زجاج وطالب بكلية الشريعة والقانون، الذي كان يتزعم التشكيل واعترف تفصيليا باستئجار سيارة من شخص بالقرية وقاموا بالوقوف على الطريق الدائري، بالمحلة الكبرى وتثبيت محافظ كفر الشيخ، سعد الحسيني، وسرقة متعلقاته والسيارة التي كان يستقلها.
وبعرضهم على النيابة العامة اعترف الأول والثاني بارتكاب الواقعة وقررت حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات، وجاري عرض المتهم الثالث، وقررت سرعة ضبط وإحضار المتهمين الهاربين والأسلحة المستخدمة فى الحادث والسلاح المسروق.