انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بعد تأخر 18 قطارا
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية للمتظاهرين في كل من محافظتي بني سويف والمنيا، بعد تأخر 18 قطارا.
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية، إن حركة القطارات بالوجه القبلي انتظمت بعد أن أنهى المتظاهرون وقفتهم الاحتجاجية على شريط السكة في كل من محافظتي بني سويف والمنيا بمحطة ملوي.
وأوضح أن المتظاهرين اعترضوا الحركة على خط القاهرة - السد العالي، وهو الخط الرئيسي على الوجه القبلي، حيث تسبب ذلك في تعطل 10 قطارات في محافظة بنى سويف بمتوسط تأخير 55 دقيقة لكل قطار، بالإضافة إلى تأخير 8 قطارات في محافظة المنيا بمتوسط تأخير 40 دقيقة لكل قطار.