شقيقة خالد سعيد بعد إصابة شقيقها بالخرطوش: تسقط "بلطجة" مرسي
أعربت ليلى مرزوق، والدة خالد سعيد، عن حزنها بسبب إصابة نجلها، أحمد سعيد، بخرطوش في الظهر في أحداث الإسكندرية الأخيرة.
وكتبت والدة خالد، عبر حسابها الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "أحمد سعيد إبنى وأخوا خالد سعيد الكبير أصيب بخرطوش في ظهره في الأحداث الأخيرة في الإسكندرية".
كما كتبت شقيقته زهرة سعيد، عبر حسابها على "تويتر"، "إصابة أحمد شقيق الشهيد خالد سعيد بخرطوش في الظهر بأحداث الإسكندرية الأخيرة، ولا يوجد عندي أي كلام غير (يسقط حكم البلطجي مرسي)".