الجيش الفرنسي يجلي 50 صحفيا من وسط مدينة "جاو" المالية
أجلى الجيش الفرنسي خمسين صحفيا من وسط مدينة "جاو" شمال مالي، وذلك بعد هجوم شنته مجموعة إسلامية مسلحة، اليوم، على ما أعلن المتحدث باسم قيادة أركان الجيش تيير بوركار، ولم يُشر إلى وجود إصابات بين الصحفيين الذين تم نقلهم إلى المطار.
وبحسب المتحدث، فإن الهجوم حدث حين لجأت مجموعة إسلامية مسلحة إلى مبنى مديرية الشرطة القديم في غرب المدينة، بعد أن كشف عدد من السكان وجودها، وجرى تبادل لإطلاق النار مع الجيش والشرطة المالية، وحوصرت المجموعة في موقعين، وكان الصحفيون حينها في مطعم وفندق مجاورين لمكان تبادل إطلاق النار.
ووصل جنود وعربات تابعة للجيش الفرنسي من المطار لإخراج الصحفيين الذين وضع بعضهم تحت حماية الماليين، ثم تم نقلهم إلى المطار.