"صنداي تايمز": حزب المحافظين البريطاني يحتمل أن يقدم أول رئيس وزراء أسود
كشف عدد من الصحف البريطانية عن احتمالات ترشح عضو حزب المحافظين البريطاني، آدم أفريي، وهو من أب غاني وأم إنجليزية، رئيسا للحزب بعد الانتخابات العامة القادمة في 2015، حال فشل رئيس الوزراء الحالي، ديفيد كاميرون، في الفوز بالانتخابات العامة.
وجاء مبعث التساؤلات، الأكثر تكرارا على المسامع بين السياسيين في بريطانيا مؤخرا، من احتمالية أن يسير حزب المحافظين البريطاني على خطى الحزب الديمقراطي في أمريكا، ويقدم لبريطانيا أول رئيس وزراء أسود.
وعلى سبيل المقارنة بين المثال الأمريكي والبريطاني نشرت صحيفة"صنداي تايمز" البريطانية، لقاء أجرته مع النائب عن حزب العمال المعارض، تريفور فيليبس، الذي أشار فيه إلى أن أفريي هو الأقرب لرئاسة حزب المحافظين.
وقال تريفور"أنا أحب آدم فهو صديق، وفوجئت عندما لم يتم منحه أي منصب وزاري في الحكومة الحالية التي تتكون من المحافظين والديمقراطيين الأحرار".
والمعروف عن أفريي أنه من كبار المليونيرات في المملكة المتحدة، وأحد أكبر المتبرعين لحزب المحافظين.
وأشار فيليبس، الذي تجري المقارنة بينه وبين العضو البارز في الحزب الديمقراطي الأمريكي، كولين باول، الذي أيد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، على الرغم من أنه ينتمي إلى الحزب الديمقراطي المنافس.
وقال فيليبس إنه لن يترك حزب العمال لينضم لحزب المحافظين، على الرغم من تأييده له، مشيرا إلى أن معركة زعامة الحزب المنافس ليست معركته، موضحا أن ما يشعر به هوأن أفريي سيكون رئيسا رائعا للحزب، وسيكون الزعيم الأول لحزب بريطاني من أصحاب
البشرة السوداء.
يشار إلى أن أصحاب البشرة البيضاء في العاصمة لندن خسروا الأغلبية من بين المقيمين في لندن، حيث احتل الأغلبية أصحاب البشرة الملونة.
وكشف الإحصاء الذي جرى خلال العام 2011 عن أن 45% من سكان لندن البالغ عددهم 8.2 مليون شخص هم من البريطانيين أصحاب البشرة البيضاء، بينما كان أخر إحصاء جرى في عام 2001 قد أشار إلى أنهم يكونون 58% من سكان العاصمة البريطانية .