بعد حبس زميليهم.. أطباء بني سويف يضربون عن العمل ويهددون باستقالات مسببة
بعد قرار النيابة العامة بمركز سمسطا بمحافظة بني سويف، بحبس طبيبين 4 أيام على ذمة التحقيق، بسبب اتهام لهما بالتقصير في علاج طفل أصيب بنزلة معوية، وقامت مستشفى سمسطا المركزي بتحويله إلى مستشفى بني سويف العام، بسبب نقص الإمكانات بمستشفى سمسطا، فتوفي الطفل أثناء نقله بسيارة الإسعاف قبل وصوله إلى المستشفى العام، ما أدى إلى قيام أقاربه ومنهم جده، ويعمل موظفا إداريا بالمحكمة، بتقديم بلاغ ضد الطبيبين، يتهمهما بالإهمال في علاج الطفل المتوفى.
واستدعت النيابة الطبيبين المذكورين في البلاغ المقدم من أقارب الطفل المتوفى لسؤالهما، إلا إنه حسب شهود عيان، حدثت مشادة بين الطبيبين ووكيل النيابة المختص، حيث اعترض الطبيبان على عدم وجود محامي، وعدم إخطار النقابة لإرسال مندوب عنها، لحضور التحقيق كما ينص القانون، فصدر قرار النيابة بحبسهما أربعة أيام على ذمة التحقيق، ما أثار ردود فعل غاضبة بين الأطباء بمستشفى سمسطا، وعموم الأطباء بالمحافظة، الذين قرروا، حسب ما صرح الدكتور مصطفى هارون عضو اتحاد أطباء بني سويف، البدء في إضراب عام على مستوى جميع مستشفيات المحافظة، ما عدا أقسام الاستقبال، ونوه إلى وجود اتجاه للتصعيد بتقديم استقالات مسببة، مشيرا إلى أن الجمعية العمومية لنقابة الأطباء في حالة انعقاد دائم، لحين حل هذه الأزمة.
وفي سياق متصل، قرر سائقو الإسعاف ببني سويف، والذين قام زملائهم بنقل الطفل المصاب لمستشفى بني سويف العام، قطع الطريق، غدا، بسيارات الإسعاف في حالة عدم إيجاد حل عاجل لهذه الأزمة.
وصرح المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، أنه يتابع الأزمة عن قرب ويقوم بالاتصال بكل الجهات المعنية، لإيجاد حل للمشكلة ومنع تفاقمها، كما أشار إلى أن قيادات مديرية الصحية تتابع العمل على حل الأزمة، وأكد أن وزارة الصحة كلفت الدكتور عاطف عافيه، وكيل وزارة الصحة بالعمل على تهدئة الأطباء الغاضبين وإيجاد حل عاجل للمشكلة.