مقتل 10 أشخاص في تدافع في عيد كومبه ميلا الديني
قتل عشرة اشخاص على الاقل في تدافع اليوم، الأحد، أثناء عودة الحجاج الهندوس من عيد كومبه ميلا الذي شارك فيه 30 مليون شخص على ضفة نهر الغانج.
وقتل العشرة في محطة القطارات الرئيسية وشوهدت عشر جثث ملفوفة بملاءات بيضاء على منصة قطارات بعد عدة ساعات من وقوع الحادث في وقت مبكر من المساء، بحسب مصور فرانس برس.
وأصيب عشرات أخرون في التدافع وقدرت بعض القنوات التلفزيونية المحلية عدد القتلى بنحو 20 شخصا.
وقال مسؤولون محليون أن جانبي أحد الجسور في محطة "الله أباد" انهارت بسبب العدد الكبير للناس، فيما صرح شهود عيان للإعلام المحلي، أن الشرطة طاردت الحشود بالهراوات ما أدى إلى حالة من الفزع بين صفوفهم.