"الألتراس" فى إنذارا شديد اللهجة: موعدنا السبت "القصاص أو الدم"
 
 أصدرت رابطة ألتراس النادي الأهلي "ديفيلز أهلاوي" بيانا تضمن إنذارًا شديد اللهجة لكل من يحاول "نشر شائعات" عن تأجيل جلسة النطق بالحكم النهائية على متهمي مجزرة بورسعيد المقررة يوم السبت المقبل الموافق 9 مارس الحالى والذى من شأنه إثارة البلبلة وخلق حالة من الفوضى.
 
وقالت الرابطة، عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، أنه خلال الساعات المقبلة التى تسبق محاكمة 9 مارس التى ستقتص تمامًا لشهداء مذبحة بورسعيد سيظهر الكثير من الشائعات عن تأجيل المحاكمه لسبب أو آخر وسرد أخبار عبارة عن " بالونات اختبار".
 
واضافت "ديفيلز الأهلى" محدثة أعضاءها: "لا تشغلوا بالكم.. لا تحيدوا عن هدفكم وتركيزكم .. 9 مارس المحاكمة في موعدها، فإما القصاص من قتلة المذبحة، وإما أن يكونوا قد اختاروا القصاص من دمهم".
 
وحذرت من "أي محاولات وشائعات للتأجيل سيتم اعتبارها محاولة للتلاعب وحماية للقتلة، ورغبة في تسييس القضية .. وفي تلك الحالة الرد هو الفوضي العارمة المدمرة لكل وأي شيء". 