بالفيديو .. خبير دستوري: لاشرعية لرئيس أسقط شرعية المؤسسات
 
 
قال الدكتور فؤاد عبد النبي، أستاذ القانون الدستوري، إن الجميع سعدوا بقرار المحكمة الإدارية العليا بوقف الانتخابات وخاصة أن قانون الانتخابات به الكثير من العوار وخاصة المادة 229 الخاصة بصفة العمال والفلاحين وكذلك النص الخاص بالدوائر وثمّن عبد النبي دور وشجاعة هيئة المحكمة التي اتخذت هذا القرار.
 
وتابع عبد النبي خلال لقائه على فضائية "صدى البلد" في برنامج "برلمان 2013" أن المادة 3 لا تستوعب وتتسع لطبيعة الدوائر التي قد تصل إلى مائتيّ كيلو متر مربع ولايستطيع العمال والفلاحون أن يغطوا هذه الدوائر إعلاميا أثناء الانتخابات .
 
 وقال عبد النبي  "إن القانون تم رده إلى الدستورية العليا كي تبتّ وتقضي إن كان المشرع التزم بالتعليمات"، مضيفا أنه لاشرعية لرئيس أسقط شرعية المؤسسات، ووزير داخلية متعسف.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنـــــا