بالفيديو..حفلة رقص شعبي بإعلام القاهرة تثير غضب الطلاب
 
سيطرت حالة من الغضب والسخط بين طلاب كلية الاعلام جامعة القاهرة  صباح أمس الاربعاء , وذلك عقب قيام بعض من طلاب الكلية " بالرقص الشعبي " أمام الباب الخلفي للكلية ،وأستخدام مكبرات صوت و"دي جي " أثناء اليوم الدراسي واثناء المحاضرات وتم ذلك  على مرئي ومسمع من العميد ، رغم تكرار شكوي الطلاب من الضوضاء والمهزلة الاخلاقية .. وذلك وفقاً لرواية الطلاب .
 
وفي رد فعل سريع قام الطلاب بالشكوي الى عميد الكلية الدكتور حسن عماد مكاوي ، والذي كان رد فعله " عادي ..ايه المشكلة ،دول طلاب ويعملوا اللى هم عايزينه " وهو الامر الذي زاد الامر سخطاً من قبل الطلاب .
 
وقال أحد الطلاب بالفرقة الرابعة قسم صحافة ،رفض ذكر اسمه ، ان ما حدث يعتبر مهزلة اخلاقية بكل المقايسس ولا نسمح بما حدث ،لان كلية الاعلام هي منارة الاعلام المصري ، ومستقبله ، وكان محرك اساسي فى الثورة ضد فلول النظام السابق ، وايضا فى تلك الايام نحن نحي ذكري أطول أعتصام فى تاريخ الحركة الطلابية وهو "اعتصام أعلام " والذ تم تنظيمه من أجل المطالبة بإثقالة العميد السابق الدكتور سامي عبد العزيز ، فكيف يحدث ذلك وكيف يوافق العميد على ذلك الامر وعلى هذه المهزلة .
 
واشار أحد الطلاب إلي أنهم قاموا من قبل بالتقدم الى وكيل الكلية والعميد بطلب عقد ندوة بحضور الكاتب الساخر بلال فضل الا أن الطلب قبل بالرفض دون مبرر ، فى حين يتم الموافقه على هذه المهزلة الاخلاقية .
 
فيما قال احد الطلاب ، أن هذه الحفلة قد تم تنظيمها كنوع من الدعاية الانتخابية لاتحاد الطلاب والتي من المقرر عقدها الاسبوع القادم .
 
وأكد الطالب على ان الدكتور حسن عماد موافق على هذه الحفل الراقص ، وقام بالنزول الى الطلاب وشاركهم الحفل ، وهو الامر الذي قبل من الطلاب بالهتاف للعميد " we love mekawey … we love mekawey " و..." بنحب يا مكاوي ..مكاوي ..مكاوي " .
 
شاهد الفيديو من هنــــــــــا