باسم عودة "زائر الفجر" يواصل مغامراته التموينية
 
داليا عيسى
 
يستحق الدكتور باسم عودة، وزير التموين، لقب """زائر الفجر" الذى أطلقه عليه المقربين له بالوزارة ، ويعود سبب هذه التسمية الى إصرار الوزير على بدء مغامراته وجولاته للرقابة على الأسواق فجراً ، بغرض مفاجئة أصحاب المخابز والمحلات التى يريد رصد إداءها سواء داخل محافظتى القاهرة والجيزة أو بمختلف المحافظات.
 
للمرة الثانية فى أقل من اسبوع، يدعو وزير التموين طاقم الإعلاميين والصحفيين لمرافقته فى رحلة جديدة لضبط اسواق ومخابز محافظة المنيا ، ورغم أن دعوة الوزير السابقة لزيارة اسواق محافظة القليوبية يوم الأحد الماضى كانت فى الساعة الخامسة والنصف فجراً ، إلا أنه قرر التبكير هذه المرة فى توقيت بدء الرحلة ليجعلها فى الخامسة فجراً !!.
 
واستقبل فريق الصحفيين والإعلاميين الخاص بتغطية أخبار وزارة التموين هذه الدعوة بإستياء شديد نظراً لتكرار نفس التوقيت غير المناسب ، مما يجعل صعوبة اللحاق بموكب الوزير خلال رحلته ، خاصة وان الزيارة السابقة قد تخلف عنها معظم فريق الصحفيين ، مما يثير تساؤلات حول ما إذا كانت تلك المواعيد مقصودة من جانب وزير التموين لتعمد عدم اصطحاب الصحفيين فى جولاته بشكل غير مباشر ، لعدم الإفصاح عن المفاجآت والمشاكل التى قد يواجهها الوزير اثناء جولاته وعدم فضح أمرها.
 