جمال صابر: إسقاط "مرسى" سيؤدى إلى حرب أهلية
اسلام حجازى
 
أكد الشيخ جمال صابر رئيس حزب الأنصار أن ما يحدث فى مصر الآن من محاولة للانقلاب على الشرعية واسقاط الرئيس المنتخب بطريقة همجية وغوغائية لا يقبلها الشرفاء من محبى هذا البلد من قبل من يسمون أنفسهم معارضة أو ثوار هو محاولة فاشلة فهذه الطريقة حتما ستؤدى إلى عدم الاستقرار فى بلدنا كما أنها قد تدخل البلد فى حرب أهلية ومن ثم تنفيذ المخطط الصهيوأمريكى.
 
فيما حذر صابر الإسلاميين من مغبة هذا الانقلاب الممنهج ناصحآ اياهم  باتحاد والاستعداد للقاء العدوهم فالله سائلكم عن هذا البلد .
 
كما دعا الشرفاء من أهل مصر إلى التصدى لهذا المخطط الإجرامى الذى سيدخل البلاد فى فوضى سيسطلى بنارها كل من يعيش على أرضها .
 
واضاف أن الذين يشعلون نار الفتنة عليهم أن يتقوا الله عزوجل فى بلدهم وليرجعوا عن غيهم وضلالهم قائلا "أنتم أول من سيحرق بهذه الفتنة والتاريخ لن ينساها لكم وسنتصدى لكم بكل قوتنا ولن تنجحوا بإذن الله عزوجل، اللهم بلغت اللهم فاشهد".