الدمرداش:أنا مسلم سنى .. وإتهامى بالشيعيه بسبب حملتى ضد"التمويل الأجنبى"
اميره السيد
 
 قال المستشار محمد الدمرداش مستشار وزارة التأمينات والشئون الإجتماعية أنا مسلم وسنى وأحترم الآخروأقدره ولم أرد إلا الآن ولن أرد بعد الآن على الحملة ضدى التى تتم عبر النت وتتهمنى بإنتسابى للشيعيه مشيرا إلى أنه حصل على الدكتوراه على موضوع التقريب بين المذاهب الدينية.
 
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "حدوته مصرية " قائلا أنا رجل قضاء قبل عملى بوزارة الشئون الإجتماعية أن التفتيش على عقائد العباد ليس من أخلاق الدين الإسلامي الحنيف، مشيرا إلى أن الحملة التي يشنها البعض ضده بسبب حملته للقضاء على التمويل الأجنبي للجمعيات في مصر.
يذكر أنه تمت حملة علي صفحات مواقع التواصل الإجتماعي وبعض وسائل الإعلام اتهمت المستشار محمد الدمرداش مستشار وزيرة التأمينات و الشئون الإجتماعية بأنه شيعي .