بالفيديو.. وزير الثقافة: لايوجد أخونة للوزارة..ونعمل على مقاومة التيارات المتشددة
 
 
قال الدكتور صابر عرب، وزير الثقافة، إنه تقدم باستقالته عندما شعر في لحظة أن الموارد لن تفي بالغرض وبالالتزامات، لأن الموازنة في وزارة الثقافة ليست مركزية، لأن كل قطاع له حساباته الخاصة و80% من المبالغ المخصصة للوزارة تذهب للمرتبات، ويتم توريد العائد من المسارح وغيرها لوزارة المالية.
 
وتابع الوزير، خلال لقائه مع الإعلامي حمدي رزق ببرنامج "نظرة" ، على قناة "صدى البلد"، أن وجود خطة ممنهجة لإفشال الثقافة غير صحيح، لأن مؤسسات وزارة الثقافة اكتسبت أرضية كبيرة بين أبناء الشعب وتخدم الوطن ثقافةً ومعرفةً ووعياً، ولكن الأوضاع المالية هي ما قد يؤثر على النشاط ابتداءً من أوبرا الإسكندرية والمكتبة رقم مائة تم افتتاحها.
 
وأردف الوزير ليس هناك أخونة للوزارة، ولم يتدخل أحد من قريب أو بعيد في أعمال الوزارة، وقال لم نتلق أي تعليمات من أحد ولو حدث ما كنا نقبلها.
وقال  وزير الثقافة، إنه لم ييأس من مستقبل الثقافة المصرية، لأن مصر قادمة والدولة المصرية الحديثة شهدت كون الثقافة عنوانًا رئيسيًا في حياة المصريين.
 
وتابع  أن المنتج الثقافي الأول في مصر دائمًا كان الكتاب والسينما والغناء والموسيقى وهو ما أكسب مصر كل هذه القوة الناعمة في العالم العربي والبديل عن الثقافة هو الموت والتصحر.
 
وأردف انه اعتذر مرة عن وزارة الثقافة بسبب ترشيحه لنيل جائزة الدولة التقديرية وفوجئ باختياره في حكومة الدكتور الجنزوري وقال: "كنت متوقعًا أن الانتخابات سوف تسفر عن حكومة جديدة وتصادف وجودي كوزير للثقافة ولم أكن أتوقع أن أكون جزءًا من حكومة قنديل لأن لكل زمن رجالاته".
 
وقال وزير الثقافة ، إن الموازنة الحالية للوزارة تم إقرارها قبل مجيء الرئيس مرسي للحكم وموضوعة من شهر مارس 2012، والموازنة بطبيعتها ضعيفة وكان ينظر للثقافة نظرة أن الثقافة رفاهية.
 
وتابع "لاتستطيع أن تكون إنسانًا مصريًا إلا بعد أن تكون متشبعًا بالثقافة المصرية لافتًا أن ما يخص نشر كتب عن حسن البنا أو غيره لايخص الوزارة لأن الوزارة تهتم بقضايا وإن وجد بحث علمي موثق عن حسن البنا لامانع من نشره".
 
واستطرد أن الثقافة تقاوم في ظل الأوضاع الأمنية السيئة وخاصة المسرح الذي يعاني بسبب الغياب الأمني لافتًا إلى أن الوزارة تنشر ما يقارب من ألف عنوان كتاب كل عام ولا توجد دار نشر تقوم بنشر مثل هذه الأعمال خاصة التراث الواعي وفقه المصلحة والوعي المعرفي والكتب التي أكسبت المصريين روح التفاهم وقبول الآخر.
 
واستكمل الوزير أنه لا يمكن حساب التأثير بمعادلة رياضية وهذا يكفي لمواجهة أي تيار ظلامي ومتشدد لأن الثقافة هي الوسيلة الفاعلة للمقاومة وقال الدولة المصرية عمرها سبعة آلاف سنة بمعنى المضمون لا يمكن أن تتحول لأنها تمتص جميع الخبرات وتحافظ على كيانها وتنتج أروع ما تنتجه الدول وهذا الماضي هو المستقبل ولايمكن تنحيته جانبًا.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــنـــــــا