والدة الجندى منهمرة فى البكاء لـ"مرسى": احقن الدماء واتقى الله فينا
محمد صلاح الحج
 
 روت والدة الشهيد محمد الجندى  عضو جبهة الإنقاذ والذى عثر على جثته ملقاة بالتحرير قصة  وتفاصيل استشهاد ابنها  وما تعرض له من تعذيب.
وأضافت قائلة أنها حاولت أن تخرج ابنها من المستشفى لتنقله لمستشفى خاص إلا أن إدارة المستشفى رفضت طلبها نقله خارج المستشفى ولم تسمح لزملائه برؤيته .
 
جاء ذلك أثناء لقائها بالإعلامى خيرى رمضان مقدم برنامج "ممكن" على فضائية  سى بى سى .
وقد ناشدت والدة الشهيد كلا من الرئيس مرسى والمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين بدعوة كل القوى الوطنية والسياسية لبحث كيفية الخروج من الوضع الحالى الذى يزداد سوءا يوم بعد يوم
واثنت على الشهيد قائلة انه" كان مصدر للدخل القومى للبلد " نتيجة لطبيعة ةعمله ونجاحه فى مجال التسويق السياحى
وطالبت الجميع عدم سفك الدماء ووضع حد لمسلسل الإضطرابات الموجودةعلى الساحة
وقالت ان "العنف يولد عنف  " وطالبت الجميع بالوقوف والمساعدة فى لم الشمل والتوحد لأن البلد بلدنا وعرضنا ولابد من حمايتها
واختتمت حديثها مخاطبة الشباب "أنتم زهرة المجتمع وكل حاجة حلوة " كفوا عن نشر الفتن والقلاقل التى تزيد الأمور تعقيدا