بالفيديو.. مثقفون مصريون: الجماعة لن تغير ثقافة "المصريين" أو أخونته
 
 
قال الكاتب جمال الغيطاني، إن هتلر جاء للحكم بالانتخابات، ولكن بسبب تطرفه هرب المثقفون الألمان للولايات المتحدة، مشيرًا إلى أن الموقف يختلف في مصر الآن، ولن يهرب المثقفون المصريون خارج البلاد، وإن كان من يتولى مقاليد السلطة في جماعة الإخوان هو الجانب المتطرف، ولكن هناك فقهاء في جماعة الإخوان رفضوا فكرة هدم الأهرامات، ومنهم الدكتور محمد عمارة ومحمد قطب. 
 
وتابع خلال لقائه مع الإعلامي حمدي رزق على قناة "صدى البلد"، أن الشعب المصري يتعرض الآن لهجمة شرسة من الإخوان لتغيير ثقافته، ولكنه لن يتأثر لأنه عبر تاريخه لم يتأثر بأي هجمات خارجية أو أي غزو ثقافي ولم يغير دينه ولغته إلا مرتين طوال تاريخه، لافتاً إلى أن وزير الثقافة الحالي لن يستمر في منصبه، لأنه لايمكن أن يستمر في ظل حكم يحارب الفكر، والذي يقاوم هو الشعب المصري البسيط العادي متهما النخبة بأنها ليست على المستوى.
 
وقال الروائي إبراهيم عبدالمجيد، إن ظاهرة الجرافيتي ظاهرة جديدة بدأت تخرج في شوارع مصر، وهناك من جمع هذه الرسومات في كتب، وهذا يعني أن الثورة أخرجت أفضل ما في الفنان المصري، وهو الفن وقال الثورة مستمرة ولن يهرب مثقفو مصر خارج البلاد حتى وإن ضاق الحصار. 
 
ومن جانبها، أكدت الكاتبة صافيناز كاظم، أنه ليس هناك تراجع في الفكر والثقافة في مصر، ولدينا أسماء معروفة يشهد لها الجميع بالإبداع والروح الثورية موجودة وفاعلة متهمة وزارة الثقافة، بأنها بدعة لا ضرورة لها وقالت إنا لا أعرف وزير الثقافة الحالي ودور المثقف أن يغربل التراث الثقافي بالكامل ليخرج منه أفضل ما فيه.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــنــــــا