الفجر يدق ناقوس الخطر : "مذبحة الشرطة" تهدد بكارثة جديدة فى بورسعيد
 
علمت بوابة "الفجر" أن الضباط المعتصمين بأقسام الشرطة ببورسعيد قد تلقوا رسائل تهديد من أرقام مختلفة تؤكد أن اليوم الجمعة سيكون هو "مذبحة الشرطة" مشددين على أنهم سيقتحموا مقرات الأقسام وقتل الضباط بداخلها .
 
المعروف أن الضباط معتصمين داخل مقرات الأقسام ومحتمين بها بسبب إعتداء المواطنين عليهم فى الأيام الأخيرة ولجأوا لوزير الداخلية إلا أن الأخير لم يحرك ساكناً تجاه التهديدات الموجهة للضباط .
 
ويدق "الفجر" ناقوس الخطر قبل ساعات من المذبحة والمطالبة بتدخل قوات الجيش لفض الاشتباك خاصة وأن الضباط تعهدوا بالتعامل مع أى إعتداء عليهم بالمثل وهو ما ينذر بكارثة خلال الساعات القادمة .