بالفيديو..مكرم محمد أحمد: تشكيل حكومة ائتلافية ضروري..ورفض السلفيين للأخونة"شو إعلامى"
 
 
 
قال الكاتب الصحفي مكرم محمد أحمد إن على الرئيس مرسي أن يتخذ إجراءات أكثر قسوة من أجل قرض البنك الدولي ،مشيرا أنه على كل الأطراف الفاعلة داخل مصر أن تجد صيغة جديدة للتعاون .
 
وتابع مكرم خلال لقائه على فضائية "صدى البلد" أن طلب تشكيل حكومة ائتلافية ضروري للغاية وضيق الوقت ليس حجة لتعطيل الوفاق الوطني وقال:الطريق مفتوح لإجراء انتخابات برلمانية في جو هاديء، ولفت أن موجة العنف تتصاعد كل يوم في بورسعيد والمنصورة والمحلة وهذا ما يعني أنه لايستطيع أحد أن يقطع باليقين متى تنتهي هذه الموجة وتتوقف الدماء.
 
وأردف مكرم أن حكم المحكمة الإدارية العليا بوقف الانتخابات جاء منحة من السماء لأن الوضع الاقتصادي بالغ الصعوبة وزيادة في الأسعار وفضلا عن ذلك أزمة الوقود التي ستجعل المصريين شعب الكوبونات حتى أن الخبز من المحتمل أن يكون بكوبونات ،ولفت أن الوضع سوف يزداد سوءا في الفترة القادمة.
 
وقال  مكرم  أن السلفيين أثبتوا قدرا كبيرا من التفهم والجدية للموقف الحالي وأذاعوا على الملأ أن الإخوان يستحوذون على 16 ألف وظيفة وهم لم يقوموا بذلك من أجل "الشو"الإعلامي فقط وكذلك تفكك الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح بسبب تعنت خيرت الشاطر.
 
وتابع مكرم أن الرئيس وحزبه ظهروا في حالة تعسف شديد والمنطق أنهم يتعاملوا بالسياسة التي هي فن الممكن ولفت أن جبهة الإنقاذ كانت في تحد قاطع هي الأخرى لأنها لم تقم بعمل شعبي مؤثر حتى لاتقدم البرلمان على طبق من فضة للإخوان .
 
وأشار أن المعارضة لم تحول موقفها لعمل مؤسسي حتى الآن وعملها غير منظم ولولا الإعلان الدستوري لما اتحدت هذه المعارضة ودخلت المعارضة في اختبارات حقيقية وأثبتت التزامها بمقاطعة الانتخابات وطالب بوجود معارضة حقيقية قوية.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنــــــا