خاص : مرسى "يستعين بصديق" لإنهاء أزمة ساويرس
 
حرص محمد مرسى رئيس الجمهورية على الحديث مع شخصية مصرفية من الطراز الأول وأحد كبار المسئولين بالدولة وذلك للتدخل لحل أزمة الضرائب مع كل من أنسي وناصف ساويرس للتفاوض معهم لحل أزمة شركاتهم مع مصلحة الضرائب والتى تفجرت فى الفترة الأخيرة . 
 
وكان النائب العام قد أصدر قرارًا الاثنين الماضى بمنع كل من ناصف ساويرس، رئيس مجلس إدارة الشركة، ووالده أنسى من السفر، على خلفية اتهامهما بالتهرب من دفع ضريبة قيمتها 14 مليار جنيه عن صفقة بيع شركة
"لافارج" للأسمنت في عام 2007 .
 
وتسبب القرار فى إزعاج رجال الأعمال بالدولة وانهيار للبورصة ووضع مؤسسة الرئاسة فى حرج واضح ونظم موظفو شركة أوراسكوم للإنشاء، مسيرة سلمية، أمس الأول الأربعاء، بدأت من أمام أبراج النيل سيتى إلى مكتب النائب العام، للتعبير عن رفض القرار .
 
المثير فى الأمر أن الشخصية المرموقة أكدت لمرسى أن الملف بالكامل من إختصاصات وزير المالية إلا أن مرسى رفض الأمر وطالب بحل الأمر بشكل ودى لرفع الحرج عن مؤسسة الرئاسة ومحاولة لاستقطاب رجال الأعمال من جديد .
 
وقد علمت بوابة "الفجر" أنه بعد اتصال تليفوني بين الشخصية المصرفية المرموقة والسيد نصيف سويرس ان  آل ساويرس مستعدون لدفع 5 مليار جنيه لمساعدة الاقتصاد المصري وليس للتصالح وهو الأمر الذى سيتم عرضه على مائدة المفاوضات خلال الساعات القادمة للوصول لحل جذرى لتلك الأزمة .