بلاغ للنائب العام ضد نجل رئيس الجبلاية «السابق» بسبب سُلفة
قرر مجلس إدارة اتحاد الكرة «برئاسة جمال علام» إقالة نجل أنور صالح «الرئيس السابق للجنة المؤقتة لإدارة اتحاد الكرة» من منصبه بلجنة الحكام، وتهديده بتقديم بلاغ للنائب العام ضده.
وقال إيهاب لهيطة عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة: «فوجئنا داخل المجلس أن أحمد أنور، نجل أنور صالح حصل على سلفة 17 ألف جنيه من خزينة الاتحاد قبل عام، ولم يقم بسدادها».
وأضاف: «طلبنا من الموظف سداد المبلغ أكثر من مرة، ولكنه تجاهل ذلك، إلى أن تم اتخاذ قرار بإقالته من منصبه، وتهديده بتقديم بلاغ للنائب العام بسبب هذ المبلغ».
وأوضح: «إذ لم يتم سداد هذا المبلغ حتى صباح الغد؛ فسيتم تقديم بلاغ للنائب العام لحفظ حق الاتحاد».