الخارجية الامريكية تدخل خط الازمه السياسيه.. والرئاسه تؤجل الحوار
«كلينتون» تطلب التحقيق فى العنف ثم ترسل اكبر مسئول لشئون التعذيب والاباده«لدينا تقارير موثوقه عن تعذيب الشرطه للمقبوض عليهم»
بعد يوم واحد من مطالبة الخارجيه الامريكيه رسميا للحكومه المصريه التحقيق فى احداث العنف الاخيره وخاصة عنف الامن ضد المتظاهرين السلميين ، ارسلت وزيرة الخارجيه هيلارى كلينتون التى ستغادر منصبها خلال اسابيع ارسلت اكبر مسئول بالحكومه الامريكيه المتخصص فى ملاحقه عمليات التعذيب والاباده الى مصر .
العنوان حمل زيارة مساعد وزير الخارجيه الامريكيه لحقوق الانسان والديمقراكيه والعمال مايكل بوسنر للقاهره لمناقشة الوضع مصر فى مجال حقوق الإنسان مع طائفة واسعة من قادة المجتمع المدنى والحكومه ووفقا لبيان للسفاره الامريكيه فأن الاجتماعات شملت لقاء مع نظيره بالخارجيه المصريه، فضلا عن عقد اجتماعات مع الصحفيين ونشطاء حقوق الإنسان والزعماء الدينيين والنشطاء النقابيين، وزعماء الأحزاب السياسية.
لكن بوسنر يعد اكثر من مجرد مسئول بالخارجيه يحمل حقيبة حقوق الانسان بل انه مصنف اعلى مسئول بالادارة الامريكيه معنى بتعقب عمليات التعذيب والاباده فى منطقتى الشرق الاوسط وجنوب اسيا. والذى عينه اوباما فى هذا المنصب عام 2009 بعد عمل استمر اكثر من ثلاثين عاما فى مجال انتهاكات حقوق الانسان ،  بدأها فى 1978 بتأسيس لجنة حقوق الانسان فى نقابة المحامين الامريكيين والتى اصبحت بعد ذلك تعرف باسم «حقوق الانسان» أولا  human rights first والان تعتبر المنظمه الرسميه المعنيه بحقوق الانسان للمحامين الامريكيين.
ومن خلال منظمته التى يرأسها حاليا يركز بوسنر نشاطاته على البلدان التى تحدث بها انتهاكات سافره لحقوق الانسان خاصة التعذيب والاباده والجرائم ضد الانسانيه وجرائم الحروب، وكان ورا اصدار الكونجرس لقانون حماية ضحايا التعذيب فى 1992، كما اسس مجموعه مستقله باسم «الشهود» لتسجيل وبث وقائع التعذيب فى مختلف انحاء العالم بالفيديو على شبكة الانترنت، ، كما ان بوسنر احد اشد المدافعينةعن حرية الانترنت والذى اعتبره مؤثرا فى تقدم حقوق الانسان والمساعده فى بناء الديمقراطيات ، فهل نجد علاقة بين ملف التعذيب المفتوح بشده الان فى مصر ومطالبة الحكومه الامريكيه بالتحقيق فيها وتصوير سحل المتظاهرين وبثه واغلاق مواقع الانترنت تحت زعم بث فيلم مسيء وبين الموضوعات التى جاء من اجلها بوسنر ؟
وخلال زيارته التى تعد السابعه لمصر خلال ثلاث سنوات والتى استمرت اربعة ايام التقى بوسنر بعدد من المسؤولين الحكوميين والسياسيين والصحفيين والمحامين ورجال الدين وغيرهم من أفراد المجتمع المدني خرج بعدها ليعلن عدم رضائه عن توجهات الدوله المصريه فى صياغة العلاقه بين المواطن واجهزة الدوله حتى مع اعترافه باطانة اى خروج على الشرعية يضر بالمسار الطيمقراطى وركز انتقاداته على الدستور الذى جاء جدليا ولم يحظ بمصداقية ثم ممارسات الدوله من خلال الحكومه فى سن تشريعات لتكبيل حرية التعبير  من جهه والدفع نحو انتخابات نيابيه دون اليات للرقابه تضمن الشفافيه والنزاهه ثم ادان العنف المتعدد الاوجه من قبل الامن فى التعامل مع المتظاهرين وتقاعس النظام القضائى عن احلال العداله بشكل يثير الفوضى.
بوسنر برر نشاطة وزيارته الاخيره بالتزام حكومة الولايات المتحدة بدعم مستقبل مصر الاقتصادي والسياسي. وانه من المهم بالنسبة للولايات المتحدة الآن أكثر من أي وقت مضى تعزيز علاقاتنا التاريخية من خلال الشراكة مع الشعب المصري.
وفى مؤتمر صحفى بالسفاره الاربعاء اشار بوسنر الى تصاعد العنف في الأسابيع الأخيرة في أجزاء مختلفة من البلاد ومن مختلف الجهات. كأحد مظاهر الاستقطاب المتزايد داخل المجتمع. وقال: "هناك حاجة لبناء الثقة بين المصريين مع اختلاف وجهات نظرهم السياسية وزيادة الثقة في مؤسساتهم الديمقراطية. لقد نزل الشباب على وجه الخصوص إلى الشوارع. واشترك البعض في مواجهات عنيفة مع الشرطة وقوات الأمن، معربا عن الإحباط من انعدام الفرص الاقتصادية والمساءلة وعدم الرضا عن عدم قدرتهم على التأثير في الحياة السياسية ومستقبل هذا البلد. بعض هذا العنف لا يبدو أن له دوافع سياسية.
ومع ادانة كل مظاهر العنف بشكل قطعى حذر بوسنر انه لاعوده الى الماضى ودعى الحكومه المصريه لاتخاذ خطوات محددة لبناء الثقة ومعالجة المخاوف المشروعة، معتبرا ان المصريين امامهم تحدى ان يجدوا على اختلاف مصالحهم السبل لبحث ومناقشة وجهات نظرهم، والدخول في عملية حقيقية للتفاوض والتسوية، وإيجاد أرضية مشتركة.
ووفقا لما اعلنه بنفسه فان بوسنر ركز زيارته على ثلاثة محاور يتعلق الاول ببناء أسس قوية لديمقراطية مستدامة وتعددية. واشار الى الدستور الذى صوت عليه المصريون العام الماضي في الاستفتاء والذي . وعلي الرغم من العديد من الجوانب الإيجابية له إلا أن العديد من المصريين شككوا في عملية اعتماد هذه الوثيقة وفي مضمونها على حد سواء.
وهاجم بوسنر طريقة تعامل الحكومه مع حريات التعبير وقال على مسار مواز، وبينما تدرس الحكومة قوانين جديدة لتنظم التظاهر وتنظيم عمل المنظمات غير الحكومية، ينبغي أن تفعل ذلك بطريقة تحترم المبادئ الدولية لحرية التجمع وتكوين الجمعيات والدور الحاسم الذي يلعبه المجتمع المدني في أي مجتمع ديمقراطي.
وعلى المحور الثاني المتعلق بالانتخابات البرلمانية المقبلة، حث بوسنر الاحزاب السياسيه علي المشاركة على نطاق واسع ونشط. وتعهد بالا تنحاز الولايات المتحدة لأحد أو تحدد الفائزين والخاسرين في هذه الانتخابات أو أي انتخابات. وفى المقابل كلب مجددا من الحكومه المصريه السماح بالرقابه للانتخابات وقال:« ننضم إلى المجتمع الدولي في توقعاتنا بأن تكون الانتخابات حرة ونزيهة وشفافة. ونرحب بالتزام الحكومة المصرية العام بالسماح للمراقبين المحليين والدوليين بالوصول غير المقيد والواسع لمراقبة عملية الاقتراع أو مشاهدتها ومراقبة البيئة الانتخابية العامة».
ووصف بوسنر الملف الامنى بالمثير للقلق فيما يتعلق بالتحطيات اليوميه التى يواجهها الشرطه وقوات الامن وقال :« فبينما تكون الغالبية العظمى من هؤلاء المتظاهرين سلمييين، لجأ بعض المتظاهرين للعنف. وللشرطة الحق ، بل ان واجبها، إحلال النظام العام ووقف أعمال العنف هذه».
واضاف:« في الوقت نفسه، هناك تقارير موثوقة تفيد بأن الشرطة وقوات الأمن استخدمت القوة المفرطة.  لقد سمعنا تقارير عن حالات في جميع أنحاء مصرحيث لجأت الشرطة للتعذيب أو غيره من ضروب المعاملة القاسية للمقبوض عليهم في حوزتها. هناك أيضا تقارير عن حالات وفاة في الحجز».
ملاجظات بوسنر القاسيه طالت عملية التحقيق فى الانتهاكات وفشل النظام القضائى فى ملاحقة مرتكبيها حيث قال انه ورغم أن بعض هذه الانتهاكات قيد التحقيق، إلا أن الملاحقات القضائية الناجحة لا زالت نادرة حتى اليوم. وهذا يسهم في إشاعة جو من الإفلات من العقاب وانعدام المساءلة ذات المغزى حول هذه الإجراءات. بالإضافة لذلك، فشل نظام العدالة الجنائية في تحديد مرتكبي عدد هائل من حالات الاغتصاب وغيرها من أعمال العنف ضد المرأة ومحاكمتهم.
وزارة الخارجية الأمريكية كانت قد طالبت مجدداً الاثنين الماضى حكومة د. محمد مرسي بضرورة فتح تحقيق دقيق ومستقل حول جميع أحداث العنف التي وقعت  في الآونة الأخيرة وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، في مؤتمر صحفي معلن، إنه يجب على الحكومة المصريه فتح تحقيق دقيق ومستقل في أحداث العنف والمخالفات التي ارتُكبت على أيدي مسؤولي الأمن في مصر، وكذا التي ارتكبها المتظاهرون، وتقديم المسئول عنها للعداله لان  فقط المساءلة وتحقيق العدالة أفضل طريق لمنع تكرار تلك الحوادث.
المتحدثه الامريكيه خصت بالادانه الاعتداءات الجنسيه على النساء واعتبرتها مثيره للقلق وحذرت انه ينبغي ألا يتم منع النساء وغيرهن بالقوة من الخروج والتعبير عن آرائهن بصورة سلمية.
ودعت نولاند إلى إجراء حوار واسع النطاق بين الحكومة والمعارضة وهو ما ردت عليه مؤسسة الرئاسه الاربعاء باعلان التحضير لجوله جديده للحوار الاسبوع المقبل .
الرئاسه اصدرت بيانا الاربعاء عن تواصل جهودها الساعية إلى توسيع دائرة المشاركة فى جلسات الحوار الوطنى القادمة ، والاتصال بكل القوى الفاعلة فى المشهد السياسى ، ومع القوى التى لم تشارك فى الجلسات السابقة للعمل على مشاركة الجميع في مائدة الحوار المستديرة لمناقشة كافة القضايا المطروحة .
رد الرئاسه بلا شك جاء ذا مغزى للكتله المنافسه من السلفيين الذين طرحوا مبادرة وناقشوها مع الرئيس ثم خرجت تسريبات منسوبه لبعض قياداتتهم بالاستجابه وتغيير الحكومه واعلان تشكيل حكومه جديده الاربعاء وهو ما لم يحدث.
نولاند كشفت عن ابلاغ الحكومه الامريكيه لنظيرتها المصريه بهذه الطلبات من خلال سفارتها بالقاهره مؤكده على الاتصالات المستمره مع المسؤولين فى مصر والتى ذهبت الى أبعد من ذلك
بتبليغ رسائل لرجلها الاول فى مصر د مرسي لابلاغها للرئيس الايرانى عندما قالت ببساطه: «تحدثنا مع الرئيس مرسي والحكومة بشأن زيارة نجاد، ونتوقع أن يكون قد أوصل رسالة قوية منا إليه وإلى الإيرانيين بشأن قلقنا من سلوكياتهم وتصرفاتهم الأخيرة».