هبوط اضطراري لطائرتين جزائريتين بمطار القاهرة
سمحت سلطات مطار القاهرة الدولى اليوم الأربعاء لطائرة جزائرية كانت متجهة للمدينة المنورة بالهبوط اضطراريا لمرض أحد الركاب.
وفور هبوط الطائرة قام طبيبا الحجر الصحى اسمهان طلعت وكريم عبد الفتاح بتوقيع الكشف الطبى عليه وتبين أنه يعانى من ارتشاح بالرئة وارتفاع بدرجة الحرارة وتم تقديم الاسعافات الضرورية له ولكن قرر الطبيبان نقله للعناية المركزة بمستشفى مصر للطيران لخطورة حالته.
على صعيد متصل، طلبت طائرة جزائرية متجهة إلى جدة مساء أمس من سلطات المطار الهبوط الاضطرارى بسبب مرض أحد الركاب، وتم السماح لها بالهبوط وقام الطبيبتان أمل موافى وإيمان إبراهيم بتقديم لعلاج اللازم للراكب الذى كان يعانى من انخفاض شديد بضغط الدم وانخفاض فى مستوى السكر مع ارتفاع فى درجة الحرارة، بسبب أزمة شعبية حادة.
وبعد 75 دقيقة تم علاج الراكب واستانفت الطائرة رحلتها إلى جدة بعد صعود الراكب.