اللجنة الاولمبية الدولية تتفهم الاحتجاج على التوصية باستبعاد المصارعة
قالت اللجنة الاولمبية الدولية اليوم الاربعاء ان توصيتها باستبعاد المصارعة من البرنامج الاولمبي بداية من اولمبياد 2020 الصيفي ليست قرارا نهائيا باستبعاد هذه الرياضة.
واثارت توصية اللجنة الاولمبية الدولية باستبعاد المصارعة غضبا واسع النطاق في الكثير من الدول وفي اوساط الرياضيين ايضا الا ان القرار النهائي في هذا الشأن ستتخذه اللجنة التنفيذية للجنة الاولمبية الدولية خلال اجتماعها في بوينس ايرس عاصمة الارجنتين في سبتمبر ايلول المقبل.
كما اعترض الاتحاد الدولي للمصارعة على التوصية بشدة وهاجمها.
وقالت الحكومة الهندية اليوم انها ستسعى لاستمرار المصارعة ضمن البرنامج الاولمبي وانها ستعمل في ذلك مع الدول التي تتمتع فيها المصارعة بشعبية كبيرة وانها ستبحث الامر مع اللجنة الاولمبية الدولية.
وقال توماس باخ نائب رئيس اللجنة الاولمبية الدولية للصحفيين اليوم « ردود الفعل هذه امر طبيعي تماما.. وسيحدث الامر بالنسبة لكل رياضة.. اعلموا ان القرار النهائي في هذا الامر لم يتخذ بعد».
واضاف المسؤول الاولمبي قوله « اذا استمر الاتحاد الدولي للمصارعة في حملته فانه سيحظى بالكثير من الدعم ».
وتتنافس مدريد وطوكيو واسطنبول التركية على استضافة اولمبياد 2020 الصيفي وسيتم اختيار المدينة التي ستنظم الحدث في سبتمبر ايلول المقبل.
وستقام الالعاب الاولمبية الصيفية المقبلة في ريو دي جانيرو البرازيلية في 2016