«الخارجية» تطالب المصريين الالتزام بقرار ليبيا إيقاف حركة السفر عبر منفذ مساعد اعتبارا من الغد
شدد السفير على العشيرى مساعد وزير للشئون القنصلية والمصريين بالخارج على اهمية التزام المواطنين المصريين المسافرين الى  ليبيا او المغادرين منها عبر منفذ «السلوم - مساعد» البرى بقرار السلطات الليبية.
ايقاف حركة السفر عبر المنفذ «مساعد السلوم» اعتبارا من غد الخميس ولمدة خمسة ايام بمناسبة الاحتفال بذكرى الثورة الليبية.
وقال السفير العشيرى فى تصريح له اليوم انه يمكن للمصريين المقيمين فى ليبيا مراجعة السفارة المصرية بطرابلس او القنصلية العامة فى بنغازى فى اى وقت خلال هذه الفترة اذا ما استدعت الضرورة ذلك، كما يمكن الاتصال على غرفة عمليات القطاع القنصلى على تليفونات أرقام: 25777101 او 25772500 او فاكس رقم 25761000.