بان كي مون يطالب بتطبيق المعايير الدولية تجاه المعتقلين الفلسطينيين في سجون إسرائيل
أعربت الأمم المتحدة اليوم عن قلقها بشأن المعتقلين الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية.
وقال نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة ادواردو ديل بوي اليوم إن الأمين العام بان كي مون يطالب السلطات الإسرائيلية بتوجيه اتهام لهؤلاء المعتقلين ومحاكمتهم، مع توفير ضمانات قضائية وفقا للمعايير الدولية، أو الإفراج عنهم دون تأخير.
وقال المتحدث الرسمي في المؤتمر الصحفي اليومي إن منسق الأمم المتحدة للشئون الإنسانية في الأرض الفلسطينية المحتلة، جيمس راولي، بحث مع وزير شئون الأسرى والمحررين الفلسطينيين، عيسى قراقع في مدينة رام الله أوضاع المعتقلين الفلسطينيين الأربعة المضربين عن الطعام حاليا، وخاصة الحالة الصحية الحرجة لأحد المعتقلين الفلسطينيين، وهو سامر العيساوي، المضرب عن الطعام لأكثر من مائتي يوم.
ونوه نائب المتحدث الرسمي إلى أن نسق الأمم المتحدة للشئون الإنسانية في الأرض الفلسطينية يواصل العمل مع السلطات الإسرائيلية، من أجل التعجيل بحل هذه القضية.