أصدقاء مذيع ماسبيرو: وجدنا الجثة سليمة وليس بها طلق ناري أو طعن بسكين
أكد خالد الابرق الصديق المقرب من المذيع المقتول عبده عباس في مداخلة هاتفية للإعلامي جابر القرموطي في حلقة اليوم من برنامج «مانشيت» أن ما نشر عن العثور على عبده مذبوحا أو مقتولا بطلق ناري غير صحيح .
وأضاف الأبرق أن القصة تبدأ منذ أسبوع عندما اتصل صاحب الشقة التي يستأجرها المذيع الراحل ليبلغ عن غياب عبده وعدم رؤيته له منذ فترة وعدم رده على الهاتف المحمول الخاص به وعلى الفور قام أصدقاء عبده بعمل محضر داخل قسم بولاق وقام رئيس مباحث بولاق ابو العلا بتتبع تليفون عباس فوصلنا للشقة وجدنا جثة عبده عباس بملابسه على الارض وبجانبه نقوده وهاتفه في الشحن وهو ما فسر إستمرار تشغيل هاتفه طوال هذه الفترة.
وقال الأبرق أنه لا توجد ادلة على سرقة الشقة كما ان المتوفى كان يعيش بمفرده داخل الشقة التى عثر عليه بها وان باقى اسرته تعيش ببورسعيد ولكننا طلبنا تشريح الجثة للتأكد من أن الوفاة طبيعية وأوضح الأبرق أن المذيع الراحل يتمتع بسمعة جيدة وليس له عداوة بأحد.
وأكد الأبرق أنه في إنتظار تقرير الطب الشرعي عن سبب الوفاة وفي حالة وجود شبهة جنائية سيكون هناك تحركات قانونية لأننا لن نسمح بأي جريمة لأبناء ماسبيرو.