بالصور.. إستمرار اعتصام العاملين بمكتبة مصر العامة بالوادى الجديد لليوم الرابع
أستمرار أعتصام العاملين بمكتبة مصر العامة بالوادى الجديد داخل المكتبة  لليوم الرابع وقام العاملون بمنع  مدير المكتبة والزوار والرواد من الدخول وذلك للمطالبة بتحريرعقود شاملة لهم أو التعيين ولاسيما أنهم أمضوا 7 سنوات عمل بالمكتبة  .
وأكد العاملون بالمكتبة على أصرارهم على عدم فض الاعتصام والاستمرار فى تعطيل تقدم خدمات المكتبة امام الزوار امام الرواد وهى منح برامج ودورات اللغة الانجليزية من مؤسسة اميدست الأمريكية  وبرامج مؤسسة «ويانا» لخدمة ذوى الاحتياجات الخاصة .