تجمعات من الجراد تعاود هجومها على مناطق زارعية باسوان
عاودت اسراب وتجمعات من الجراد الصحراوى مهاجمتها لعدد من مناطق وقرى محافظة اسوان حيث شوهدت تجمعات جديدة من الجراد الصحراوى قادمة من السودان فى مناطق مشروع وادى النقرى الزراعى التابع لمركز نصر النوبة وقرى العلاقى ومدينة ابوسمبل السياحى جنوب اسوان.
 
وكانت غرفة العمليات المشكلة بمديرية الزراعة باسوان قد تلقت بلاغات بظهور تجمعات جديدة من اسراب الجراد فى مناطق نصر النوبة و العلاقى وابوسمبل جنوب اسوان.
 
وقالت المهندسة مفيدة الخولى مدير عام الزراعة باسوان ان فرق المكافحة تقوم حاليا باعمال إبادة تجمعات الجراد التى ظهرت بهذه المناطق.
 
مشيرة الى ان اعمال المكافحة مستمرة من خلال فرق المكافحة والمقاومة التابعة لمديرية الزراعة باسوان حيث تم الاستعانة بمبيدات ومعدات المكافحة التى وفرتها وزارة الزراعة لهذا الشان.
 
واوضحت ان منطقة اسوان تعد منطقة عبور لتجمعات الجرد التى ظهرت بها وانها الان  فى طريقها الى مناطق البحر الاحمر والسعودية.