إضراب افراد شرطة الفتح للمطالبة بالتسليح الحديث وإبعاد الشرطة عن الخلافات السياسية
أرشيفية
قام العشرات من افراد الشرطة بمركز الفتح بمحافظة أسيوط بالإضراب عن العمل للمطالبة بتسليحهم بأسلحة حديثة وإبعاد الشرطة عن الخلافات السياسية وذلك بإغلاق أبواب مركز الشرطة ومقر إدارة مصلحة الأدلة الجنائية لمنطقة الصعيد.
 
وقال عدد من افراد الشرطة بمركز الفتح وإدارة الأدلة الجنائية لمنطقة الصعيد أنهم أعلنوا الإضراب عن العمل منذ الأحد تضامنا مع زملائهم من افراد وضباط الشرطة المضربين عن العمل للمطالبة بتسليحهم بأسلحة نارية حديثة وإبعاد الشرطة عن الخلافات السياسية واحتجاجا علي تصريحات أعضاء التيارات الإسلامية بغياب الأمن في أسيوط.
 
وقال أعضاء ائتلاف افراد الشرطة بأسيوط ان الأسلحة المسلحين بها افراد الشرطة منذ عام 1970ولم يتم صيانتها او تحديثها بأسلحة حديثة مما جعلهم يتعرضون للاعتداء من المجرمين والمسجلين خطر من أصحاب السوابق عند مداهمة أوكارهم.
 
وأضافوا ان أكثر من 10افراد شرطة وعدد 3 ضباط تعرضوا للقتل علي مدار عام خلال حملات أمنية لضبط المجرمين والخارجين عن القانون خلال العام الماضي رغم سوء حالة الأسلحة.