أطباء مستشفى بلبيس يضربون عن العمل ويمتنعون عن علاج المرضى بسبب التعدي على زميلهم
أرشيفية
لليوم الثانى على التوالى واصل أطباء مستشفى بلبيس المركزى بمحافظة لشرقية اعتصامهم وأعلنوا إضرابهم عن العمل لحين توفير الحماية اللازمة لهم ، حيث قام الأطباء وطاقم التمريض بإغلاق أبواب المستشفى والامتناع عن استقبال الحالات احتجاجا منهم على قيام أحد الأهالى بالتعدى على زميل لهم أمس السبت أثناء إسعاف وعلاج نجلته .
 
وأكد الأطباء أن أحد الأهالى قام أمس بالتعدى على الدكتور سليمان محمد مصطفى أخصائى الجراحة بالمستشفى أثناء إسعافه للطفلة ، حيث بدار الأب الطبيب بلكمة قوية فى وجهه أدت إلى إصابة الطبيب بكدمة فى العين اليمنى فضلا عن كدمات أخرى متفرقة تم احتجازه على إثرها بالمستشفى لتلقى العلاج اللازم ، وعلل ذلك بأن الطبيب تأخر فى علاج الطفلة .
 
من جانبه انتقل الدكتور إبراهيم هنداوى وكيل وزارة الصحة بالشرقية وقام بتحرير مذكرة بالواقعة ، فيما تواصل الأجهزة الأمنية التفاوض مع الأطباء المضربين عن العمل لفتح أبواب المستشفى واستقبال الحالات المرضية على أن يتم توفير الحماية اللازمة لهم .