شركة المترو تدفع بقطارات إضافية على الخطوط الثلاثة لمواجهة إضراب سائقى الميكروباص
قال المهندس عبد الله فوزى رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، أن إضراب سائقى الميكروباص بالعاصمة نتيجة نقص السولار ، أدى إلى حدوث تكدس شديد من قبل الركاب بالخطين الأول والثانى بالمترو ، مما جعل الشركة تعلن عن حالة الاستنفار العام ورفع حالة الطوارئ.
 
وأضاف رئيس شركة المترو "للدستور الاصلي" أنه تم الدفع بالقطارات الإضافية وبكامل أسطول القطارات بخطوط المترو الثلاثة لمواجهة إضراب سائقى الميكروباص، لافتا أنه تم رفع حالة الطوارئ للتعامل مع الإقبال الشديد والمتزايد من قبل المواطنيين بكافة محطات المترو المختلفة  ، خاصة أوقات الذروة وخروج الموظفين بعد انتهاء عملهم .
 
وأشار "فوزى" إلى أن معدل إستخدام المواطنيين للمترو فى اليوم الواحد يصل أحيانا إلى 3 مليون راكب ، ومن المتوقع أن يصل أمس الأحد إلى 4 أو 5 مليون نتيجة اضراب سائقى الميكروباص عن العمل ، حيث أنه لا سبيل أمام المواطنيين للوصل إلى أماكن اقامتهم غير مترو الأنفاق .