آثار الحكيم عضو بلجنة تحكيم مهرجان جمعية الفيلم
آثار الحكيم
تشارك الفنانة آثار الحكيم في عضوية لجنة تحكيم  الدورة 39 لمهرجان جمعية الفيلم، ومن المقرر أن تقوم   اللجنة بمشاهدة  الأعمال المقدمة بدءا من يوم 20 مارس الجاري،على أن يتم إعلان   الجوائز  وتوزيعها على الفائزين في حفل ختام المهرجان المقرر إقامته يوم 30   مارس  الجاري.
 
ويرأس المهرجان محمود عبدالسميع،وتشارك في مسابقة   المهرجان 8 أفلام  تعرض على التوالي بمركز الابداع الفني وهي «واحد صحيح» إخراج   هادي  الباجوري و« بنات العم» إخراج أحمد سمير،«المصلحة» إخراج ساندرا نشأت،«حلم    عزيز» إخراج عمرو عرفة،«بعد الموقعة» إخراج يسري نصر الله، «ساعة  ونصف»،«مصور قتيل»إخراج   كريم العدل و«حفلة منتصف الليل» إخراج محمود  كامل.
 
تجدر الإشارة إلي أن مهرجان جمعية الفيلم يعد أحد   المهرجانات العريقة  التي تتمتع بتاريخ حافل، ويحرص القائمون عليه على اختيار   الأفلام بعناية  ودقة،ويؤكد مصريتها وقربها من المجتمع والمواطن المصري البسيط،   كما يمنح  المهرجان فرصة للجمهور لمشاهدة تلك الأفلام،ومتابعة ندواتها مع   النقاد.
 
من جهة أخرى،لفتت آثار الحكيم إلي أنها ستشارك في حفل   تكريم الأمهات  المثاليات يوم 17 مارس الجاري بنادي الصيد بعد أن تم توجيه   الدعوة لها  بحضور الحفل.