التعليم ترد على فيديو «كلنا خالد سعيد»: معلم مدرسة أحمد لطفى برىء من ضرب الطلاب
المعلم
تعامل مع مجهول هاجم المدرسة باسلحة بيضاء.. وتؤكد التنسيق مع الامن لتأمين المدرسة
 
رداً على مقطع الفيديو الذي تم بثه على بعض شبكات التواصل الإجتماعي والقنوات الفضائية والذي يظهر فيه أحد المعلمين وهو يعتدي على أحد الأشخاص.. أكدت وزارة التربية والتعليم  أن هذا الحدث قد وقع بالفعل في مدرسة أحمد لطفي الثانوية العسكرية التابعة لإدارة العمرانية التعليمية بمحافظة الجيزة يـوم الإثنين 24 ديسمبر الماضى  ، حيث قام 4 أشخاص مجهولون بمهاجمة الطلاب خارج المدرسة وقبل بداية الطابور الصباحي بأسلحة بيضاء و حاولوا الإستيلاء على متعلقاتهم الشخصية، فتوجه إليهم  محمد يحيى فريد وكيل المدرسة للتعامل معهم ففر ثلاثة ودخل الرابع حرم المدرسة في حالة عدم إتزان وترنح واضح تحت تأثير المخدرات، وقام وكيل المدرسة بالتعامل العنيف معه كما عرض في مقطع الفيديو، وقام أيضاً بتفريق الطلاب الذين حاولوا الهجوم عليه للفتك به .
 
الوزارة اشارت فى بيان صحفى صادر عنها اليوم الاحد الى انه بعد انتهاء الطابور هاجم المدرسة 10 أشخاص آخرون في محاولة لتخليص زميلهم من يد إدارة المدرسة ونظراً لغياب الشرطة التي تم الإتصال بها عدة مرات لم تملك إدارة المدرسة سوى ترك هذا الشخص منعاً لحدوث اشتباك أوتصاعد للعنف ضد المدرسة وطلابها .
 
الوزارة اكدت انه تم التنسيق  مع الجهات الأمنية لمزيد من تأمين المدارس حفاظاً على الطلاب والممتلكات ومنعاً للفوضى.
 
يذكر ان كانت صفحة "كلنا خالد سعيد" قد نشرت على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، فيديو لواقعة اعتداء أحد المعلمين بالضرب المبرح على أحد الطلاب، حيث صفعه على وجهه وحاول إيقاعه على الأرض بجانب ضربه بقدمه فى بطنه، وقام المعلم بمطاردة جموع الطلاب بعصا داخل فناء المدرسة
 
لمشاهدة الفيديو
 