إضراب قوات الأمن والنجدة وقسم شرطة دمنهور للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
أرشيفية
دخل أفراد وأمناء الشرطة فى معسكر قوات الأمن وشرطة النجدة وقسم شرطة بندر دمنهور بمحافظة البحيرة اليوم – الاحد – في إضراب مفتوح عن العمل وامتنعوا عن الخروج لمقرات الخدمة بمراكز المحافظة وذلك للمطالبة بإقالة اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية واعادة اللواء احمد جمال الدين وزير الدخلية السابق مرة اخرى.
 
كما طالب المحتجون بالتسليح وعدم الدخول فى مواجهات مع المتظاهرين السلميين وايجاد حلول سياسية للمشكلات التى تمر بها البلاد حالياً.
 
وأكد المحتجين بأنهم ليس لهم اى انتماء سياسى ولا يعملون لصالح اى فصيل بل واجبهم الاساسى خدمة أمن البلد رافضين ان يكونوا عصا امنية للنظام الحاكم كما كان يحدث ابان النظام السابق معلنين رفضهم لافحامهم فى المعارك السياسية القائمة .