مسيرات تدعو اصحاب المحلات للاغلاق تضامنا مع العصيان المدنى
محافظ بورسعيد .. يصر على عوده المفرج عنهم فى القضية الى بورسعيد فى نفس الليله
انتشار مصلقات حمل صوره جمال عبد الناصر
الفريق وصفى يشيد برد فعل اهالى بورسعيد
 
بورسعيد المدينة الهادئة بطبعها ... بورسعيد التى قاومت كثيرا دعوات التخريب ... بورسعيد التى عانى اهليها من ويلات الحروب ... بات تعيش حالة حداد رغما عنها ... لم يعد شارع فى بورسعيد يخلو من صورة شهيد .. الاعلام و الرايات السوداء فى كل مكان .. المحلات ..المدارس .. المنشئات والهيئات الحكومية .. الشركات الخاصة اتشحت بالرايات السوداء حدادا على من راحوا ضحية الغدر من ابناء نفس الوطن ... بورسعيد اصبحت مدينة تئن من كثرة ما اصاب ابنائها من مصائب .. والتى اكتملت بصدور حكم محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحى عبد المجيد عن صدور الحكم فى قضية احداث ستاد بورسعيد و التى تعتبر اول حادثة منذ الثورة يصدر بها احكام بالاعدام ... اهالى بورسعيد يحاولون تقبل الصدمه فى ابنائهم الذين سيقضون اعوام مديده وراء اسوار السجون برغم تاكيدات العديد من الشهود والدلائل على برائتهم ... كما لم يفقد اهالى المتهمين الذين صدر بحقهم احكام قضائية الامل فى مرحلة النقض عسى ان يبرئ ابنائهم من دماء اخوانهم فى الوطن ... مؤكدين على ان الحكم مسيس و متسائلين فى نفس الوقت كيف يخرج كل هؤلاء اللذين ينتمون لوزارة الداخلية دون عقاب وهم اولى من يحكم عليهم لتقصيرهم الشديد الذى ادى الى هذه الكارثة .
 
الظلام يعم شوارع بورسعيد التى كانت مدينه لا تنام ... كما اغلق السوق التجارى وجميع محلات شارعى الثلاثيى والتجارى بشكل تام .. شوارع كانت تمتلئ بالناس لدرجة الزحام اصبحت خاوية تماما .هذه هى بورسعيد التى لا يرها صحف واعلام الاخوان والتى يصورنها على ان كل شئ يسير على خير ما يرام .
 
فيما انطلقت مسيرات تجوب عدده شوارع وميادين ببورسعيد فمنها من انطلق بشارع محمد على مرورا بشاع 23 يوليو حتى وصلوا الى مجمع المطاعم المطل على كورنيش بورسعيد مطلقين دعوات لاعادة العصيان المدنى بطريقة سلميه والذين قاموا بعد ذلك بالتوجه الى ميدان الشهداء لاعلان اعتصامهم بساحة الميدان.
 
كما انطلق عدد من السيارات والموتوسكلات بمناطق الكافتريات بمنطقة الاستثمار تدعو لغلق المحلات والكفتريات و هو ما تم الاستجابة له من قبل اصحابها فورا بطريقه سلمية وحضارية .
 
فى حين  قام عدد من منطقة اول العرب بتنظيم مجموعات تمثل عوده اللجان الشعبية وتقوم بمساعد جنود الشرطه العسكرية فى تنظيم حركة المرور . تابع عدد اخر من شباب بورسعيد اعمال ازالة اثار اشتباكات المحتجين و الامن المركزى من محيط ميدان الشهداء فى شكل يظهر المظهر الحضارى الحقيقى لشباب المدينة الباسلة.
 
فيما استمر تحليق طائرة تابعه للقوات المسلحة لرصد كل الاحداث التى تدور على ارض بورسعيد لتوثيقها كما انتشرت ملصقات بشوارع بورسعيد تحمل صورة الزعيم الراحل جمال عبد الناصر تحمل عبارة قومى يا بورسعيد ...شهداء بورسعيد ماتوا فى سبيل المثل العليا.
 
كما اعطت بعض الهيئات اجازه لكافة العاملين بها ومنها شركت الكهرباء بشارع محمد على و كافة مكاتب البريد ببورسعيد   واغلقت الغرف التجارية و المدارس بكافة انحاء بورسعيد نظرا لعدم توفيرتامين لمنشئاتها وخوفا من حدوث اقتحامات بعد تجدد دعوات العصيان المدنى كما لم يتم استئناف العمل بمحكمة بورسعيد الابتدائية ومجمع المصالح الحكومية و مبنى ديوان عام محافظة بورسعيد . بينما استمر العمل بهيئة قناة السويس وهيئة موانئ بورسعيد.
 
وعلى جانب اخر قام اللواء احمد عبد الله محافظ بورسعيد بفتح خط ساخن مع مدير امن بورسعيد و اللواء جمال امبابي محافظ الاسماعيلية وشدد على سرعة الانتهاء من اجراءات المفرج عنهم فى قضية احداث بورسعيد . و اضاف يجب ان ينام هؤلاء وسط اهليهم الليله حتى نحدث بعض الهدوء فى الشارع البورسعيدى واحداث بصيص من الفرحة فى شوارع بورسعيد .
 
كما صرح اللواء سيد جاد الحق مدير أمن بورسعيد انه يقوم بالتنسيق مع وزارة الداخلية لسرعة تنفيذ قرار إعادة المتهمين الصادر ضدهم أحكام في القضية إلي سجن بورسعيد العمومى فى اسرع وقت ممكن.
 
وعلى نفس السياق وصل عدد من السيارات فى حوالى الساعة التاسعة تحمل المفرج عنهم البالغ عددهم 18 وهم رامى مصطفى المالكى ومحمد محمد شعبان خلف و محمد نصر محفوظ، وأشرف طارق دياب ومحمد صالح دسوقى ومحمد السيد عبد الباقى وإسلام مصطفى إسماعيل ومحمد هانى محمد صبحى ومحمد محمود السيد حسب الله شعراوى وأحمد عادل عبد العال وخالد حسن صديق، ومحمد السيد عارف وعلى حسن على محمد وأحمد مسعد الحمامصى ومحمد عبده عبد اللطيف وأحمد محمد أحمد حسين وأشرف أحمد عبد الله وقد استقبل اهالى المفرج عنهم ابنائهم و سط حالة من الفرحة و التى امتذجت بها الدموع بعد  من الفراق.
 
هذا وكان الفريق احمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى قد قام بتوجيه رسالة من امام مرسى المعديات ببورسعيد  يشكر فيها شعب بورسعيد فى الحفاظ على الممتلكات الخاصه والعامة وظهور العلاقة القوية بين الشعب والجيش الذى سيظل درع الوطن والحامى له واضاف ان كلامه نابع من قلب مصرى برتبة لواء . واشاد بقمة التحضر فى رد الفعل من قبل اهالى بورسعيد الذين ساعدوا فى حماية رجال الجيش قبل وبعد اعلان الحكم وعبر عن فرحته لعدم سماعه دوى سيارات الاسعاف . واشار اللى شهامه شعب بورسعيد اللى ساعد فى حماية منشئات وممتلكات الدولة و منعه لمحاولة للاضرار بقناة السويس وعبر عن ان يتخذ الجميع نفس درجة الوطنية التى لدى شعب بورسعيد  . كما شجع تجار ومستثمرى بورسعيد على استمرار العمل والانتاج لانقاذ مصر. كما ارسل رساله الى شعب بورسعيد بعدم استكمال دعوات العصيان .
 
في حين انتشرت دوريات للشرطة عسكرية  فى انحاء بورسعيد وتمركز منها اثنان فى منطقة عزبة ابو عوف و القابوطى . كما القت القبض على العديد ممن يحملون الاسلحة البيضاء فى نطاق حى الزهور عقب مشاجره حدثت فى احدى الشوارع.