ارتفاع جميع مؤشرات البورصة في بداية تعاملات الاسبوع متجاهلة أحداث السبت
ارتفاع البورصة المصرية
اتجهت مؤشرات البورصة المصرية نحو الارتفاع مع بداية تداولات اول  الاسبوع في جلسة اليوم الأحد، مدفوعة بمشتريات العرب و الاجانب ؛ ليربح  رأسمالها السوقي 1.14 مليار جنيه، متجاهلة الأحداث التي شهدتها القاهرة أمس  السبت بعد النطق بالحكم في مجزرة بورسعيد.
 
وارتفع المؤشر الرئيسي  "egx30" الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة بنسبة 0.57%، ليبلغ مستوى 5395.97  نقطة، بينما قفز مؤشر "egx20" (محدد الأوزان) بنسبة 0.60%، ليصل إلى  6335.20 نقطة.
 
وصعد مؤشر "egx70" للأسهم المتوسطة والصغيرة بنسبة  0.43 % ليبلغ مستوى 458.86 نقطة، بينما ارتفع "egx100" الأوسع نطاقًا  والأكثر انتشارًا بنسبة 0.42 % ليصل إلى 774.51 نقطة.
 
من جهة أخرى،  قررت إدارة البورصة وقف سهم "أطلس لاستصلاح الأراضى والتصنيع الزراعى" لمدة  نصف ساعة لتجاوزها الحدود السعرية المقررة بنسبة 5% هبوطًا.