 «العزاوي»: القاهرة وبغداد مستهدفتان.. وأوفينا التزاماتنا للقمة العربية 
أكد السفير قيس العزاوي، مندوب العراق لدى جامعة الدول العربية، أن مصر والعراق مستهدفان لأن عودتهما بقوة سوف تغيير موازين المنطقة.
 
وأشار إلى أن الانفجارات الضخمة التي شهدها العراق خلال الأسبوع تستهدف عرقلة عودة دوره العربي والإقليمي، خاصة أنها وقعت خلال استضافة بغداد مؤتمر الخبراء العرب والأجانب تفعيل النظام الأساسي للبرلمان العربي.
 
وأعرب مندوب العراق لدى الجامعة العربية، عن اعتقاده بأن هناك جهات كبيرة تقف وراء عدم استقرار العراق وليس مجرد منظمات إرهابية، "لأنه لو استقر العراق بما يمتلكه من كوادر علمية ونفط وماء وبعد حضاري يمكن أن يعود للمجموعة العربية والإقليمية بنحو أقوى كثير مما هو عليه".
 
وقال قيس العزاوي، عقب مؤتمر تفعيل النظام الأساسي للبرلمان العربي: "تعلمون إن مصر والعراق مستهدفتان، فلو عادت مصر لدورها الإقليمي والعربي والدولي ستضعف قوى أخرى، ولكن الله منح مصر التماسك المجتمعي الذي يحميها".
 
وأكد العزاوي، أن العراق نجح في التحدي بعقد القمة العربية الثالثة والعشرين في مارس من العام الماضي ببغداد، والتي أعادت الوجه العربي للعراق.
 
وأضاف العزاوي، أنه مع قرب تسليم رئاسة القمة العربية لقطر نشعر أننا أوفينا بكل التزاماتنا تجاه المجموعة العربية، وأقرت الجامعة العربية بأن العراق يعد من الدول القليلة التي أوفت بكل التزاماتها بدء من مساعدة الدول الفقيرة إلى قيام شبكة تعاون إلى تشكيل لجان، لدراسة احتياجات الدول التي بحاجة للمساعدة مثل دعم السلطة الفلسطينية.