 عمال سوميد: لا يوجد خلاف بيننا وبين قبائل البدو المكلفة بحراسة المنشآت 
أكد عمال شركة "سوميد" المعتصمين بالعين السخنة في السويس، عدم وجود خلاف من أي نوع بينهم وبين القبائل البدوية التي تتولي حراسة بعض المنشآت بشركة "سوميد" بالسويس؛ مؤكدين أن قبيلة العامرين البدوية، قامت باستضافة وفد من العمال بحضور شيوخ قبائل عرب "الدبور، والحويطات، والترابيين"، المقيمين بالعين السخنة وجبل عتاقة.
 
وقال سامح عبد السلام، أحد العمال المعتصمين، إن وفدا من زملائنا التقى مع شيوخ القبائل البدوية خلال اللقاء الذي نظمته قبيلة العامرين البدوية بالعين السخنة، وتم دعوتنا على الغداء عن طريق قبيلة العامرين، في حضور جميع القبائل.
 
من جانبه، قال الشيخ محمد خضير، شيخ قبيلة العامرين، "أكدنا خلال لقائنا مع عمال سوميد وبحضور شيوخ القبائل البدوية بالعين السخنة، أننا جميعا حريصون على علاقات الأخوة والود بين القبائل والعمال بالعين السخنة، وأننا لا نتدخل في الاعتصامات أو الإضرابات، ولكننا فقط نطالب العمال الحفاظ على سلمية الاحتجاجات".