 إجازة مفتوحة لطلاب «هندسة طنطا» لحين تشاور الجامعة فى أزمتهم 
دخل اعتصام طلاب كليه الهندسة بجامعة طنطا، يومه العاشر بعد توقف دفعات الكلية الأربعة عن حضور المحاضرات والدخول في اعتصام مفتوح، بسبب خلاف بين طلبة قسم الهندسة المعمارية ورئيس القسم، بسبب تعنته معهم وتسببه في رسوب عدد كبير من الطلاب وإعطاء الآخرين درجات أقل مما يستحقون "بحسب قولهم"، مما دفع الطلاب للدخول فى اعتصام مفتوح.
 
قال شريف رمزي، طالب بالفرقة الثالثه قسم عمارة، لبوابة الشروق، اليوم الخميس، إنه بالأمس اجتمع مندوب من كل دفعة مع نائب رئيس الجامعة بحضور هيئة التدريس للتفاوض حول المطالب، وخرج الاجتماع بأحد القرارين يحق للطلاب تصعيد الأمر إلى وزارة التعليم العالي، أو التنازل عن مطلب رحيل رئيس القسم بشروط ألا يتدخل في درجات أعمال السنه أو درجات مشاريع الطلاب، وتعيين عدد كبير من أعضاء الهيئة المعاونة نظرا للنقص الشديد في أعدادهم وتجهيز قاعة حاسب آلي ومنع التعسف في الدرجات، مؤكدا أن رئيس الجامعة أعطى الطلاب إجازة مفتوحة اليوم للتفاوض حول نتائج الاجتماع والتشاور فيما بينهم.
 
كما أعلن اتحاد طلاب كلية الهندسة في بيان أصدره نتيجة الأحداث تضامنه مع الطلاب المعتصمين، ومساندتهم في حالة الضغط والتصعيد ضد تعنت رئيس القسم من أجل استرجاع كافة حقوقه.
 
يذكر أن رئيس جامعة طنطا قد تقدم ببلاغ منذ يومين للشرطة يتهم فيه طلاب الاعتصام بتنظيم مجموعة من "البلاك بلوك"، مستخدمين مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" "جروب هندسة طنطا" للتخطيط لأعمال تخريبية داخل الحرم الجامعي، وهو الاتهام الذي رفضه الطلاب واعتبروه تعنتا زائدا من إدارة الجامعة لإجبارهم على التنازل عن حقوقهم ومطالبهم.