 الجماعة ترفض لفظ «الخرفان».. ومشادات بين الصحفيين وبعضهم بسبب كثرة المقاطعات 
قال أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان، إنهم يرفضون لفظ «الخرفان» ولفظ «غير المسلمين»، مضيفا، "مش بنحب أولادنا يشوفوا الشتيمة علينا».
 
وأكد أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، احترامهم للصحفيين وأنهم ليسوا خصما أو حكما، وليسوا جهة تحقيق، مضيفا، أشهد بدماثة أخلاق وحرص الصحفيين الذين يتناولون أخبار الجماعة.
 
 وأثناء الحوار قام مجموعة من الصحفيين بتكرار مقاطعته، مما أدى لحدوث مشادات بين الصحفيين وبعضهم، بسبب مقاطعة المتحدثين باستمرار.
 
 





