بعد التعهد بسداد قيمة التلفيات.. النيابة العامة بالسويس تقرر السماح لسفينة تركية بمغادرة ميناء الأدبية 
قررت النيابة العامة بالسويس، اليوم الخميس، السماح للسفينة التركية "روز جارد" بالمغادرة، وذلك بعد عرض التقارير الفنية الخاصة بحادث تصادمها مع السفينة المصرية نور بميناء الأدبية، وذلك بعد أن قامت النيابة العامة بأخذ التعهدات والضمانات الخاصة بقيام السفينة التركية بسداد مصروفات التلفيات التي تسببت بها.
 
وأكد اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أن السفينة التركية غادرت ميناء الأدبية.
 
من ناحية أخرى، استقبل ميناء الزيتيات البترولي بالسويس السفينة البترولية "مرمر جاز" وتحمل 9400 طن بوتاجاز سائل، والقادمة من ميناء ينبع السعودي، كما استقبل ميناء الأدبية السفينة "نور جاز كاملا" المصرية، وتحمل 10 آلاف طن زيوت نخيل والقادمة من ماليزيا.