 مشادات بين الصحفيين ومتحدث الإخوان لعرضه مقاطع فيديو تثبت «براءة الجماعة»  
بدأ، منذ قليل، المؤتمر الذي يعقده حزب الحرية والعادلة بأحد الفنادق الشهيرة بالقاهرة، لتوضيح موقف «الإخوان» حول أحداث مكتب الإرشاد الأخيرة، والاعتداء على الصحفيين.
 
وجاء على رأس الحضور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، ومحمود غزلان، الآمين العام للجماعة، وحسين إبراهيم، أمين حزب الحرية والعدالة، وجاء المؤتمر بعنوان «الحرية فريضة والكلمة أمانة».
 
وافتتح أحمد عارف المؤتمر بقراءة القرآن الكريم، ثم ألقى محمود حسين إبراهيم، أمين عام الجماعة بيانا أكد فيه تصدي الإخوان للنظام السابق، وأنهم تظاهروا كثيرا في الشارع في وتحملوا كثيرا من التعذيب، ولم يستخدموا العنف أبدا.
 
وأضاف إبراهيم، الإخوان شاركوا في الثورة بقوة، ومثلوا الأغلبية البالغة في المليونيات المختلفة، مؤكدا أن الإخوان كجماعة لم تتعرض لمن هاجمهم في التحرير، وكان الأهم هو نجاح الثورة، واستمراراها حتى تستقر البلاد.
 
وعرض المؤتمر فيديوهات لما تم تصويره من قبل الإخوان أمام المقطم، والتي تغافل عنها الإعلام، وما أن بدأ عرضها حتى نشبت مشادات بين الصحفيين، والمتحدث الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، لاعتبارهم أن ما تم عرضه هي فيديوهات مشكوك في صحتها، وطالبوا بعرض الفيديوهات التي تم الاعتداء فيها على ميرفت موسى الناشطة السياسية.
 
وهتف بعض الحضور «كدابين كدابين الإخوان كدابين».
 
 





