 حسين: الدعوة للتظاهر حق لأي إنسان.. والشرطة مسؤولة عن تأمين مقراتنا 
قال محمود حسين إبراهيم، أمين الحزب، ردا على سؤال وجه له عن خطة الجماعة لمواجهة التظاهرات غدًا، إن من حق أي إنسان الدعوة لأي تظاهر بالطريقة التي يراها، ولكني استنكر المقاطعة في الحديث أثناء عرض وجهة نظرنا.
 
وأضاف إبراهيم، بالنسبة للغد فكل واحد من حقه أن يدافع عن منزله بكل الطرق إذا تم الهجوم عليه، وإذا كان التظاهر غير سلمي، ولكن الشرطة هي المسؤولة عن حماية المقار الخاصة بنا، وإذا لم تستطع الشرطة ذلك، سوف نحمي مقرنا بكل ما أوتينا من قوة  ولن نسلم المقر للشرطة.
 
وأضاف محمود حسين، عضو مكتب الإرشاد، لدينا مجموعة من الفيديوهات، منها اعتداء على الإخوان، ومنها اعتداء على المقرات، وقد طالب الجميع الإخوان بالاعتذار، ولم يطلب أحد من القوى السياسية الاعتذار.
 
 





