 السمان: زيارة «مرسي» حظيت برد فعل إيجابي من الهند 
أكد الدكتور أحمد السمان، المستشار الإعلامي بالسفارة المصرية بنيودلهي، على أهمية توقيت زيارة الرئيس محمد مرسي والتي حظيت برد فعل إيجابي شديد من جانب الهند.
 
وصرح السمان اليوم الخميس، بأن الزيارة أظهرت الحرص على دعم العلاقات الثنائية في كل المجالات، وهذا تمثل في الاستقبال الحار على كل المستويات سواء رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج والرئيس براناب موخرجي، ورجال الأعمال الهنود الذين التقوا بمرسي خلال أعمال المنتدى أو اللقاءات الجانبية.
 
وأشار إلى أن هذا بجانب ما تم الاتفاق عليه على المستوى السياسي، والتوقيع على عدد من مذكرات التفاهم أو في المنتدى الاقتصادي وإعادة تشكيل مجلس الأعمال المشترك، وتعهد رجال الأعمال الهنود بضخ مزيد من الاستثمارات في مصر.