 صحيفة هندية: رئاسة «مرسي» على حافة الهاوية دائما 
رأت صحيفة "البيونير" الهندية اليومية، اليوم الخميس، أن زيارة الرئيس المصري محمد مرسي التي استمرت ثلاثة أيام، واختتمت أمس، تمثل إحساسا جديدا لتجديد الانخراط بين نيودلهي والقاهرة في أعقاب عصر الربيع العربي.
 
وقالت الصحيفة، "إن الهند ظلت بعيدة أغلب الوقت عن الثورات الشعبية التي اجتاحت العالم العربي منذ عام 2011 ولكن مصر تتحرك نحو مرحلة أخرى لثورتها، وأنه من مصلحة الهند دعم جهود وطموحات الشعب الذي نادى بشكل واضح بالمساواة والحرية والديمقراطية حجر الأساس للأمة الهندية".
 
وأضافت الصحيفة، "أمام مرسي وحكومته تحديات أكبر نحو بناء الأمة وأن الأمر يختلف من الإطاحة بنظام ونظام آخر ليحكم الأمة وهذا الواقع يدركه جيدا الرئيس المصري".
 
وأشارت إلى أن مرسي يواجه اليوم كثير من التحديات في الداخل، حيث العنف الطائفي والمظاهرات في الشوارع التي أصبحت القاعدة وتدهور الاقتصاد وخروج البطالة والفقر عن نطاق السيطرة".
 
وأوضحت أن كل هذا أدى إلى زيادة الاستياء الشعبي من حكومته، لافتة إلى أن رئاسة مرسي على حافة الهاوية على الدوام.
 
وقالت الصحيفة الهندية إنه على الرغم من انشغال الرئيس المصري بالمتاعب الداخلية، فقد اختار السفر إلى الهند لإظهار التزامه بالعلاقات الثنائية بين البلدين وبنفس القدر من الأهمية.