أردوغان ينتقد إدارة الاتحاد الأوروبي
قال رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، إن إدارة الاتحاد الأوروبي، تتحرك وتتصرف بشكل يخالف مكتسبات وتشريعات الاتحاد نفسه، في إشارة منه إلى عضوية قبرص الرومية في الاتحاد الأوروبي التي وصفها بمخالفة تلك التشريعات.
وأضاف رئيس الحكومة التركية، في تصريحات صحفية أدلى بها في العاصمة السلوفاكية براتيسلافا، أن ضم قبرص الرومية إلى الاتحاد الأوروبي، "مسألة إيديولوجية بحتة"، مستهجنا ذلك النهج الذي تنهجه إدارة الاتحاد الأوروبي في تناولها للقضايا.
وذكر أردوغان، أن بلاده تخطط لرفع معدل انتاج الطاقة النووية، والكهرباء إلى نسبة 20 في المائة، لافتا إلى أنهم سيحاولون الاستفادة من تجربة الطاقة النووية السلوفاكية.
وأوضح أردوغان أنه الحكومتين التركية والسلوفاكية، اتفقتا على تشييد مقبرة لـ21 شهيدا تركيا في العاصمة "براتيسلافا".
كان أردوغان، أكد في تصريحات بالأمس، أن "انضمام تركيا للاتحاد الأوروبي فرصة كبيرة تقدم للأوروبيين على طبق من ذهب لفهم الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، لأننا سنكون بمثابة جسر تواصل بينه وبين العالم الإسلامي الذي يبلغ تعداد مليار ونصف المليار مسلم".
كما أنه انتقد رئيس الحكومة التركية، السياسة التي ينتهجها الاتحاد الأوروبي تجاه تركيا، في إشارة منه إلى العراقيل التي يضعها الاتحاد أمام مفاوضات انضمام بلاده إليه.