معركة بـ«بالآلى» بين الصعايدة والبدو فى شرم الشيخ
25 بدوياً يهددون باللجوء السياسى إلى إسرائيل
نشبت معركة بالأسلحة الآلية بين أبناء البدو والصعايدة فى شرم الشيخ. وقطع أبناء الصعيد طريق خليج نعمة والسوق التجارى القديم، وأشعلوا النيران على جانبى الطريق، احتجاجاً على إطلاق مجموعة من البدو النيران على أحدهم، المقيم فى شرم الشيخ، وإصابته إصابات بالغة نُقل على أثرها إلى مستشفى شرم الشيخ الدولى. وأعلن أبناء الصعيد نيتهم أخذ الثأر، وتصعيد الموقف، وتجميع أنفسهم مرة أخرى حتى يقتصوا من مرتكب الحادث.
وانتقلت الأجهزة الأمنية، بقيادة اللواء محمود الحفناوى، مدير أمن جنوب سيناء، إلى مكان الاشتباكات لاحتواء الموقف، حتى لا يسقط مزيد من الضحايا.
من ناحية أخرى، هدد 25 بدوياً باللجوء السياسى إلى إسرائيل؛ احتجاجاً على هدم أكشاكهم فى شارع «المراكتو» فى شرم الشيخ، رغم أنهم تقدموا أكثر من مرة بطلبات لمجلس المدينة لتقنين أوضاعهم، واستخراج تراخيص لهذه الأكشاك.
وقال طلال مبارك، أحد البدو: «نحن معتصمون أمام مجلس المدينة، وأضربت عن الطعام منذ 3 أيام بسبب هدم الكشك الخاص بى رغم أننى معاق، وتقدمت بعدة طلبات لاستخراج الرخص اللازمة إلا أن مجلس المدينة رفض».
وأضاف: «سنتجه إلى المنفذ البرى لمدينة طابا، وسنعتصم داخله للمطالبة باللجوء السياسى إلى إسرائيل، لحمايتنا من الأجهزة التنفيذية والمسئولين فى جنوب سيناء، ومجموعة من أبناء البدو سيصعدون احتجاجهم ويعتصمون داخل مطار شرم الشيخ الدولى، وسيعطلون حركة الطيران».
وفى شمال سيناء، تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط مخزن للذخائر المضادة للطائرات، فى منطقة نخل بوسط سيناء. وقال مصدر أمنى: «وجدنا داخل المخزن (65) طلقة مضادة للطائرات، وطلقة (آر بى جى)، وطلقة مدفع».