«أبوإسلام»: «المسحول لازم يتسحل تانى»
مشهد سحل المواطن حمادة صابر، وتعريته أمام قصر الاتحادية فى جمعة الخلاص، الذى تناقلته الفضائيات، عاد ليتجدد أمس لكن على هواء فضائية «الأمة» الدينية، بعد أن طالب أبوإسلام، مقدم برنامج «حزب الله» على القناة، بسحل حمادة من جديد مطلقا صيحة جديدة فى عالم الدعوة «المسحول لازم يتسحل تانى».
أبوإسلام أطلق دعوته وأرفقها بعرض فيديو لشخص يظهر من الخلف ممسكا بقنبلة مولوتوف محاولا إشعال سيارة شرطة، ادعى أبوإسلام أنها للمسحول، قائلاً: «لازم ننتهى منه ونخلص عليه»، قالها مقدم البرنامج مؤكداً أن ما حدث لـ«حمادة صابر» هو «قمة الإنسانية»، مبرراً حديثه بأن الشرطى الأمريكى وضع حذاءه فوق رأس المتظاهر حينما نزل المتظاهر من على الرصيف وعطل المرور.
وواصل أبوإسلام عرض مبرراته قائلاً: «ده اتحول لمجرم لما عمل كده»، متمنياً أن يكف الإسلاميون ألسنتهم عما يحدث، و«ما يشاركوش فى الزفة»، على حد قوله، وأشاد بتصريحات عبود الزمر التى قال فيها «لازم نربطهم من إيديهم ورجليهم ونسلمهم لمصر».
«من يقطع الطريق ويحمل السلاح على الناس يجب أن يقاوم بكل قوة»، كلمات قالها «ميسرة» نجل أبوإسلام ومحاميه، مدافعاً عن وجهة نظر والده، وأضاف: «صحيحة تماما.. كان بيتكلم على موقف.. فالعنف لا يأتى من فراغ»، زاعماً أن ما حدث لـ«حمادة» كان بسبب مقاومته، مشيراً إلى أنه «ضد السحل والتعرية عامة ولكن حمادة بلطجى ومش قضية وطن».