برادلي: نتيجة مواجهة تشيلي لا تعبر عن سير المباراة.. ولقاء زيمبابوي الأهم
أكد الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب الوطني، أنه راض عن أداء المنتخب خلال مباراة تشيلي، والتي انتهت بخسارته بهدفين لهدف.
وقال إن الأداء تحسن كثيرا عن مباراتي غانا وكوت ديفوار الماضيتين، والنتيجة لا تعبر عن سير المباراة لأننا أدينا مباراة قوية.
وأكمل برادلي "مباراة غانا كان المنتخب ناقصا للصفوف ما أدى لظهور المنتخب بصورة سيئة ولكن مع اكتمال الصفوف في مباراة كوت ديفوار بانضمام لاعبي الأهلي تحسن الأداء في المباراة، وهذا ما حدث في لقاء اليوم أمام تشيلي بعدما انضم المحترفون ازداد تحسن الأداء أي أن ذلك التحسن والأداء تدريجيا كلما اكتملت الصفوف".
وأضاف برادلي، في تصريحات عقب نهاية المباراة، أن كل هذه المباريات تجريبية والخسارة فيها توقفه على السلبيات قبل مواجهة زيمبابوي الرسمية في التصفيات المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014، والتي تعد الأهم بالنسبة له.