محكمة لبنانية تقرر ترحيل ضابط سوري منشق إلى بلاده
حكمت المحكمة العسكرية في لبنان على ضابط منشق في الجيش السوري بالترحيل، بعد أن أنهى مدة عقوبته في السجن بتهمة "دخول البلاد خلسة"، بحسب ما أفاد مصدر قضائي، اليوم.
وقال المصدر إن المحكمة العسكرية "حكمت على الملازم أول في الجيش السوري محمد حسن طلاس مواليد 1983، بالسجن لمدة شهرين ودفع غرامة بقيمة مائة الف ليرة لبنانية (65 دولارا) بجرم دخول لبنان خلسة، وبترحيله".
ولما كان المحكوم ينهي مدة سجنه، اليوم، يفترض، عملا بالاجراءات الروتينية ان يتم تسليم طلاس إلى جهاز الامن العام ليعيده إلى بلاده.
وكان طلاس أقر خلال محاكمته أنه ينتمي إلى الجيش السوري الحر، وأنه أوقف خلال نقله جريحا من سوريا إلى لبنان عبر معبر غير شرعي.
وأثار الحكم تخوفا لدى ناشطين في مجال الدفاع عن حقوق الإنسان من مواجهة طلاس، في حال أعيد إلى سوريا، خطر الاعتقال أو حتى الموت.