''هاكر ثورجي'' يخترق صفحة للحرية والعدالة:''النهضة طلعت كشري''
القاهرة- محرر مصراوي:
اخترقت مجموعة من ''الهاكرز'' أطلقوا على نفسهم ''هاكر ثورجي'' صفحة لحزب الحرية والعدالة بكفر الشيخ، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، مساء الأحد.
ووضع المخترقون صور لمحمد حسين الشهير بـ ''كريستي'' المقضي أمام قصر الاتحادية، وجابر صلاح، الذي لقي حتفه خلال أحداث محمد محمود الثانية، والحسيني أبو ضيف الصحفي الذي لقي مصرعه متأثرا بطلق ناري أمام قصر الاتحادية الرئاسي.
كما وضعوا صورة للإعلامي باسم يوسف مقدم برنامج ''البرنامج''، ومكتوب عليها تعليق:''النهضة طلعت كشري''.