سواسية: إعادة نشر الرسوم المسيئة للرسول بالسويد محاولة لإثارة الفتنة الطائفية
كتب- فادي محمد:
استنكر مركز سواسية لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز، تصريحات الفنان السويدي، لارش فيلكس، الخاصة بإعادة نشر الرسوم المسيئة للرسول صلي الله عليه وسلم، في مدينة مالمو بالسويد .
وطالب المركز، الحكومة السويدية، بضرورة منع إقامة المعرض الفني الخاص بهذا الفنان من أجل وأد تلك الفتنة في مهدها، والحيلولة بين تلك الأعمال غير المسئولة وبين إحداث حالة من الفتنة ما بين المسلمين والمسيحيين في أي منطقة في العالم.
و وصف المركز هذه التصريحات، بالعنصرية و المستفزة و غير المقبولة أخلاقيا ودينيا، والتي تحاول إثارة الفتنة الطائفية في المجتمع, مضيفاً أن تلك المحالات تمثل خروجا على حرية الرأي والتعبير، وتعديا صارخا على المقدسات الدينية للشعوب.
و طالب المركز باحترام  الأعراف والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان، والتي تؤكد أن حرية التعبير عن الأديان يجب أن تكون مقيدة بضوابط القانون التي تحقق المصالح العامة لحماية الحياة والأخلاق والحقوق والحريات.
وأشار إلى أن مكافحة هذه الظواهر السلبية، تكون عن طريق تعزيز الحوار بين الأديان والثقافات وتعزيز التفاهم المتبادل والعمل المشترك من أجل مواجهة العنصرية والتطرف.