نقيب الإعلاميين: تدخلات إدارة قناة ''التحرير'' سبباً في مغادرة جميع نجومها
كتبت - راتان جميل:
أعلنت نقابة الإعلاميين، تضامنها الكامل مع الإعلامية دينا عبد الفتاح، في قرارها الأخير بإنهاء عملها في قناة ''التحرير'' الفضائية، بسبب وجود خلافات في وجهة النظر بينها وبين إدارة القناة، متعلقة بالسياسة التحريرية والإدارية.
وقال السيد الشاذلي، نقيب الإعلاميين، في بيان له الأحد، أن عدم ظهور الإعلامية دينا عبد الفتاح مساء الأربعاء الماضي، لتقديم حلقة من برنامجها الذي يحمل عنوان  ''الشعب يريد'' على شاشة قناة ''التحرير''، أثار استياء جميع الإعلاميين وتسبب في صدمة لهم.
وأضاف أن المشكلة جاءت قبل موعد بدء بث الحلقة بساعات قليلة، وأنها وفريق العمل فوجئوا بالقرار لا سيما وأن الحلقة جاهزة والضيوف كانوا جاهزين من أجل الظهور معها كما هو مقرر.
وأشار الشاذلي إلى أن السبب الحقيقي وراء منع ظهور الإعلامية دينا عبد الفتاح جاء بعد مواقفها الجريئة وآراءها المعارضة التي أقلقت بدورها كثيراً عدة جهات، وأخر تلك الآراء الحرة ما ذكرته خلال مؤتمر تيار الاستقلال الذى عقد عصر الأربعاء الماضي، بمقر جمعية الشبان المسلمين، الذي أكدت فيه على أن النظام الحالي يمارس القمع على الإعلاميين الذين يعملون على إظهار الحقيقة للشعب، وأن جهات أمنية وبعض الشخصيات المسئولة تتدخل في المادة المعروضة، وفى فرض موضوع وضيوف الحلقة عند استضافته في برنامجها.
ولفت نقيب الإعلاميين إلى أن مصادر أمنية قد تكون تدخلت لدى إدارة القناة لمنع ظهور البرنامج وهو ما نرفضه شكلاً وموضوعاً، ويعطى مؤشراً سلبياً حول حرية الرأي في المرحلة الراهنة ويمهد لدولة بوليسية.
وحذر الشاذلي من قيام القنوات الفضائية  بإعداد قائمة سوداء لعدد من الشخصيات محظور استضافتهم على الهواء نهائياً سواء كانوا من المعارضة أو من هم في الحكم لأن هذا يخالف المعايير المهنية في مجال الإعلام، ويحرم المشاهد من حقة في الاستماع إلى كافة الآراء من كافة التوجهات، مشدداً على أن قيام قناة التحرير بهذا التصرف وضعها في مقدمة القنوات المخالفة لمبادئ العمل الإعلامي والمهني.