الكهرباء : فتح التحقيق في المخالفات التي رصدتها ''الوطنية لمحاربة الفساد''
كتب - محمد حنفى:
عقد المهندس حسن محمود حسانين، وكيل أول وزارة الكهرباء، اجتماعا مغلقا، مساء أمس السبت، بمقر الوزارة مع وفد من أعضاء الجمعية الوطنية لمحاربة الفساد, وفقا لطلبهم لعرض المخالفات بالشركات المختلفة للكهرباء ومناقشة المشكلات التي يتعرض لها العاملين وسبل حلها.
وعلم ''مصراوى'' أن اللقاء استمر أكثر من ثلاث ساعات، ودارت نقاشات ساخنة حول المشكلات المختلفة التي يواجهها العاملين بالقطاع, وكان وكيل الوزارة علي اتصال مباشر برؤساء الشركات التي بها مخالفات عرضتها الجمعية، في مقدمتها شركة البحيرة لتوزيع الكهرباء وشرق الدلتا لإنتاج الكهرباء وجنوب الدلتا للكهرباء.
وقال حسانين إن الوزير أوصي بالتعاون مع أعضاء الجمعية الوطنية لمحاربة الفساد، والتحقيق الجاد في كل الوقائع والمخالفات التي ترصدها لتطهير القطاع من الفساد, مشيرا إلى أن هناك لقاءات أخري معهم حسب تعليمات الوزير، ومع كل العاملين للتواصل وحل مختلف المشاكل التي تواجههم.
ومن جانبهم عبر أعضاء الجمعية الوطنية لمحاربة الفساد، عن سعادتهم البالغة بالاجتماع مع وكيل الوزارة، والذي أكد حرص وزير الكهرباء علي التعاون مع الجمعية لتطهير القطاع من الفساد, موضحين أنهم سيتقدمون بالعديد من مستندات الفساد إلى الوزير لإتخاذ الإجراء المناسب حيالها.