الأحزاب الناصرية تتجه لمقاطعة الانتخابات البرلمانية
كتب - عمرو الناغي:
 
أكد محمد سامي، رئيس حزب الكرامة, أن قرار المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة، يتوقف على القرار النهائي لجبهة الإنقاذ، موضحاً أن حزب الكرامة يفضل المقاطعة.
وقال سامي في تصريح خاص '' لمصراوي '' إن أخونة الدولة مستمرة سواء قامت جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات أو لا، مشددا على أن  قانون الانتخابات الجديد و طريقة توزيع الدوائر تضمن تفتيت الأصوات لصالح حزب الحرية و العدالة.
 
وأضاف أن الرهان على انقسام الجبهة في قرار المشاركة في الانتخابات هو رهان خاسر، مؤكدا علي أن كل الأحزاب ستلتزم بقرار الجبهة.
و قال حسام جمال الدين، المتحدث باسم الحزب العربي الناصري, إنهم سيعلنون يوم الثلاثاء المقبل، عن موقفهم من الانتخابات و الدعوة لإقامة برلمان موازي و دعم العصيان المدني.
وأضاف أن تشريعات مجلس الشوري كلها لأغراض التمكين لجماعة الإخوان، مشيراً إلي أن شرعية الرئيس مرسي سقطت بعد قراره بعودة مجلس الشعب المنحل.