''مصراوى'' ينفرد بخطة وزير الإسكان لحل مشاكل عمال الجهاز المركزي للتعمير
كتبت- دينا حسين:
انفرد ''مصراوي'' بقرار للدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة رقم 76 لسنة 2013 بشأن اعتصام مهندسين وعمال الجهاز المركزى للتعمير، الأحد، حيث تم تشكيل لجنة برئاسة وزير الاسكان وعدد من قيادات الوزارة.
وتنص المادة الثانية من القرار أن تكون مهمة اللجنة  تقييم أوضاع الدخول والأجور في الوزارة وهيئاتها وأجهزتها المختلفة ومدى توازن، وعدالة مستويات الأجور مع الجهود المبذولة، وبين المستويات الإدارية المختلفة، واقتراح التعديلات اللازمة لتصحيح الأوضاع وبما يرفع كفاءة العمل، والانضباط، ويحقق عدالة مستويات الدخول و الأجور، وذلك من خلال مراجعة البيانات الفعلية، تقييم الرؤى، ووجهات النظر المختلفة المطروحة، وتقصي الأوضاع الراهنة.
وجاءت المادة الثالثة للجنة أن تستعين بمن تراه في سبيل إنجاز أعمالها، أما عن المادة الرابعة على اللجنة أن تنتهي من أعمالها وتقديم تقريرها النهائي خلال شهر من تاريخه، والمادة الخامسة يعمل بهذا القرار، اعتبارا من تاريخ صدوره وعلى جميع الجهات المعنيه تنفيذه كل فيما يخصه.
 
وجاءت المادة الأولى لتحديد اللجنة المشكلة برئاسة دكتور طارق وفيق والمهندس خالد عباس مساعد الوزير للشئون الفنية '' نائب الرئيس '' والمستشار يحيى خضرى نوبى رئيس إدارة الفتوى بوزارة الاسكان والمجتمعات العمرانية والمهندسة راندا المنشاوى المشرف على مكتب الوزير والمستشار أيمن سيد عبد الرحمن المستشار القانونى للوزير وسعود السيد عبد اللطيف رئيس قطاع التنمية الإدارية وشئون الديوان العام بديوان عام الاسكان ومحمد عصام الدين رئيس قطاع التمويل الخارجى والشئون المالية والإدارية بديوان عام التعمير والمهندس محمد ناصر حسين رئيس قطاع تعمير سيناء والمهندس محمد احمد فؤاد القاضى رئيس الجهاز المركزى للتعمير .
كما ضمت اللجنة المهندسة نفيسه هاشم، رئيس قطاع الإسكان والمرافق، والمهندس رضا متولي، صالح رئيس قطاع شئون الشركات والمشرف على الإدارة المركزية للشئون المالية والإدارية بديوان عام التعمير، والمهندس هشام محمود أبو سنة، رئيس قطاع تعمير القاهرة الكبرى، والدكتور حسام رزق، رئيس الهيئة العامة لتعاوينات للبناء والاسكان، والكتور عاصم الجزار، رئيس الهيئة العامة للتخطيط العمراني، والمهندسة وفاء عبده رئيس الإدارة المركزية للتخطيط والمتابعة والمهندس هشام عبد اللطيف بلطيه رئيس جهاز التدريب الانتاجى على حرف التشييد والبناء والمهندس عبد الفتاح الجمل رئيس الادارة المركزية بالجهاز المركزى للتعمير '' المكرر'' والمستشار مصطفى حبشي، المستشار القانونيي للجهاز المركزي للتعمير، وأحمد عزب الدالي، رئيس الإدارة المركزية للموازنة، والتمويل للجهاز المركزي للتعمير، وحاتم الأنصاري، أمين عام الهيئة العامة للتخطيط العمراني، وسلوى السيد، مدير عام الشئون المالية بالجهاز المركزي للتعمير، وسعاد إبراهيم، رئيس إدارة الميزانية بديوان عام الإسكان.
 