حفل ''Harlem Shake'' أمام مقر الإخوان بالمقطم
كتب- إياد احمد:
قرر نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' إقامة حفل راقص ''Harlem Shake''، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم في السابعة من مساء الخميس القادم.
وقال أصحاب الدعوة: ''بعد موضوع دوره الكره ده قلنا لازم نعمل نشاط عند المقر كل يوم خميس بعيد عن التظاهر، والوقفات، و الكلام ده لازم نروح نعمل حاجه كل اسبوع علشان الملل.. طيب ايه المطلوب .. انا عايزك تكتبHarlem Shake على youtube.. وتفهم الفكرة.. احنا هنعمل كده بس بدون قلع.. الدعوة غير تابعة لأي صفحات''.
وكان نفس النشطاء أقاموا دورة كرة قدم تحت اسم ''المجد للشهداء'' أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، تنافس فيها اثنا عشر فريقاً من بينها ''الزعفران، والشاطر، أبناء كوزموس، الحرافيش، الثورة مستمرة، الطرف الثالث، الكفار، حسن الباندا، رباعي، العرابين، العبث''.