''الشورى'' يطالب بمعاملة قتلى وجرحى بورسعيد كشهداء ومصابي ثورة يناير
كتبت - ندا عمر:
أوصت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، بضرورة معاملة قتلى وجرحى بورسعيد كشهداء ومصابي الثورة، ما لم يثبت تورطهم فى أعمال جنائية.
وطالبت اللجنة، رئيس مجلس الشوري، بإحالة التوصية إلى رئيس مجلس الوزراء لتفعيلها بهدف تخفيف حدة الإحتقان الذى تعانى منه بورسعيد، جاء ذلك خلال إجتماع اللجنة، اليوم الأحد، برئاسة النائب محمد حافظ رئيس اللجنة، لمناقشة الإقتراح الذى تقدم به رئيس اللجنة، لدراسة إعتبار قتلى ومصابي بورسعيد كشهداء ومصابي الثورة، بحضور الدكتور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بالشورى وعدد من أعضاء اللجنة.
وأكد حافظ أنه التقى أبناء وشباب بورسعيد خلال زيارته للمحافظة للوقوف على تداعيات الأحداث بها عقب صدور حكم القضاء بشأن مذبحة بورسعيد، حيث طالب أهالي بورسعيد بمعاملة القتلى والجرحى بإعتبارهم شهداء ومصابي ثورة، نظرا لأنهم قتلوا فى الشوارع دون أي ذنب لهم.
وطالب الدكتور إيهاب الخراط، خلال الإجتماع، بضرورة إيجاد جسور للتواصل بين أبناء بورسعيد وباقي الشعب المصري، حتى يتم معالجة الفجوة التي حدثت على المدى البعيد.
وأشار ياسر حسانين، وكيل اللجنة، إلى ضرورة توضيح الحقائق بالقرار الذى إتخذته الرئاسة بشأن تحويل بورسعيد إلى منطقة حرة، نظرا لأنه خطوة على الطريق الصحيح لعلاج الأزمة.