وزارة التموين: لسنا في خصومة مع أصحاب المخابز
القاهرة - أ ش أ: 
أكد الدكتور ناصر الفراش - المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين والتجارة الداخلية - أن الوزارة ليست في خصومة مع أصحاب المخابز، ولكنها ستتعامل بالقانون وبكل حزم مع كل من يتلاعب بقوت الشعب المصري، مشيرا إلى أنه خط أحمر لا يمكن المساس به.
وأشاد الفراش في تصريحات له، اليوم الأحد، بتأكيدات أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية اليوم على أن الشرفاء لن يتخذوا أي إجراء قد يسبب أي مشكلات أو اختناقات لتوفير المقررات التموينية ورغيف الخبز والبوتاجاز لذويهم من شعب مصر العظيم.
وفيما يتعلق بصرف حوافز وفرق سعر السولار الذي يزيد عن سبعة أشهر، بالإضافة إلى باقي الحوافز المستحقة لهم منذ عام 2009، قال الفراش إن الفروق والحوافز لا تتعدى 100 مليون جنيه فيما أن اصحاب المخابز عليهم غرامات تقدر بنحو 300 مليون جنيه لوزارة المالية.
واستنكر الفراش مطالبة اصحاب المخابز بصرف حوافز التميز في حين أن المواطن المصري يشتكي من جوده الخبز المصري.
وحول مطالبة اصحاب المخابز برفع تكلفة انتاج جوال الدقيق (زنة100 كيلو جرام) من 80 جنيها التي حددتها الوزارة إلى 120 جنيها، قال انه تم تشكيل لجنة لبحث الامر وتم التأكد من ان السعر عادل.
من جانب اخر، اكد الفراش ان شعب المخابز في محافظات كفر الشيخ والدقهلية وبورسعيد وقعوا على منظومة تحرير سعر الدقيق الجديدة وأكدوا أن رغيف الخبز البلدي المدعم خط أحمر لا يمكن المساس به.
ولفت المتحدث أن أصحاب المصالح يحاولون عرقلة منظومة الخبز الجديدة المتمثلة في تحرير سعر الدقيق لتحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة المواطن.
تجدر الاشارة الى أن الحكومة تسعى إلى تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق لتكتمل في 15 محافظة في 15 مارس المقبل للقضاء على ظاهرة تهريب الدقيق والتي تكلف الدولة نحو 11 مليار جنيه سنويا.