استقالة الأمين ومتحدث الكتلة البرلمانية لحزب النور من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح
كتب - محمود الطباخ:
بعد استقالة الشيخ محمد حسان، الداعية السلفي، من عضوية مجلس رئاسة الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، منذ أسبوع، معلناً السبب وهو بعد الهيئة عن العمل الدعوي ودخولها بشكل كبير في السياسية، تقدم المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، مساء اليوم الأحد، من عضوية الهيئة، مؤكداً أنها خرجت عن مسارها التي أنشئت من أجله، وأصبحت أعمالها مسيسه تسير اتجاه غير حيادي واضح ومعلوم للجميع.
وانتقد مرة، تجاوز بعض قيادات الهيئة وخروجهم عن حد الاعتدال ومفردات الخطاب الشرعي المنضبط، وعدم قيامهم بتوضيح الرؤية الشرعية، وانحيازهم ضد مواقف حزب النور والدعوة السلفية بطريقة غير شرعية أو منصفة - على حد قوله.
كما أعلن المهندس صلاح عبد المعبود، المتحدث الرسمي باسم الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشوري، استقالته من عضوية الهيئة الشرعية، مرجعاً السبب إلى عدم حياديتها واتخاذها كثير من المواقف المعادية للدعوة السلفية، ولأنها خالفت ما أنشئت من أجله وظهر ذلك في قضية الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المُقال، وعدم دفاعها عنه فيما تعرض له من ظلمٌ.