بالفيديو.. نجل أبو إسلام يكشف أسرار جديدة في قضية والده
كتب- حسين البدوي:
قال ميسرة نجل الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية والمُتهم بازدراء الأديان، ''قدمنا طلب للنائب العام في شهر 9 بعقد جلسة معلنة رسمية، بين أبو إسلام ووفد من الكنائس المصرية الثلاث مجتمعة لإثبات قدسية الإنجيل من عدمه، ولم يتم الرد حتى اليوم''.
وأضاف ميسرة لـ''مصراوي''، الأحد، ''نحن نملك توثيق بالفيديو من داخل الكنيسة أن الكتاب باللغة العربية ليس مقدسا، والقضية المقامة ضد أبو إسلام بحرق الإنجيل أساس دعوتها قدسيه الكتاب، ودفعنا هو أن الكتاب ليس مقدسا''.
وتابع ميسرة: ''أبو إسلام أمسك الكتاب المسيحي وقال إن هذا الكتاب الذي يتعبد به مسيحيو مصر نحترمه مؤقتا، ثم أتى بالكتاب الذي يتعبد به تيري جونز الذي حرق نسخة من القرآن الكريم، وقام بتمزيقه وإحراقه''.
جدير بالذكر أن النائب العام كان قد أصدر قراراً، السبت، بحبس الشيخ أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة ازدراء الأديان، بعد تقدم  المحامي نجيب جبرائيل، ببلاغ للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبو إسلام، فيما قاله على قناة الأمة ووصفه نساء الأقباط في مصر بالعاهرات والداعرات، وتم تحويله للمكتب الفني للنائب العام للتحقيق.
وتظاهر العشرات من أنصار أبو إسلام، عقب النطق بالحكم، أمام دار القضاء العالي مُرددين هتافات ضد القضاء والمستشار الزند، وذلك وسط حراسات أمنية مشددة.