مجهولون يقتحمون محطة محمد نجيب وينزلون علي القضبان
كتب- محمد مهدي:
توقفت حركة القطارات بالخط الثاني لمترو الأنفاق، بعد اقتحام مجهولين لمحطة محمد نجيب، مما تسبب في وجود ازدحام شديد بالمحطة، وسط استياء كبير من الركاب.
ومن جانبه قال مصدر أمني بشرطة النقل والمواصلات، إن عدد من المجهولين اقتحموا محطة محمد نجيب، ونزلوا إلى القضبان، مما أدى إلي قطع حركة القطارات بالخط الثاني بمترو الأنفاق.
وأكد المصدر الأمني، أن قيادات أمنية تحاول احتواء الموقف، وإقناع المتظاهرين بمغادرة المحطة، لعودة حركة المترو مرة أخرى.