رئيس الشورى: أهالي بورسعيد قدموا لمصر تضحيات كثيرة
القاهرة - أ ش أ:
 
أكد الدكتور أحمد فهمى - رئيس مجلس الشورى - أن شعب بورسعيد تحمل الكثير أمام الغازين ووقف شامخا أمام الحملات الغازية في الماضي
التي استهدفت مصر.
 وقال فهمى في بداية الجلسة المسائية للمجلس، اليوم الأحد، التي بدأت في مناقشة مشروع القانون المقدم من الحكومة بعودة المنطقة الحرة إلى بورسعيد إن مدينة بورسعيد كمنطقة حرة اصابها الكثير من النظام السابق ويجب اعادة المنطقة كسابق عهدها وقد شهد الجلسة العديد من مواطني بورسعيد الذين رحب بهم رئيس المجلس في ظل التضحيات التي قدمها أهالي المدين الباسلة في حروب 56 و67 و1973 .
 وبدأ المجلس في مناقشة تقرير لجنة الشئون المالية والاقتصادية عن مشروع القانون الذي ذكر أن رئيس الجمهورية وجه بإعداد مشروع قانون باستمرار العمل بقانون رقم 24 لسنة 76 بشأن تحويل مدينة بورسعيد إلى منطقة حرة، والقانون رقم 12 لسنة 77 بإصدار نظام المنطقة الحرة لمدينة بورسعيد استجابة لمطالب أهالي المحافظة وتقديرا للدور التاريخي الباسل الذي قامت به المدينة الباسلة في الدفاع عن البلاد والتضحيات التي قدمتها في سبيل ذلك.
 وتضمن مشروع القانون ثلاث مواد الأولى تقضي بإلغاء القانون رقم 5 لسنة 2002 الصادر بإلغاء العمل بنظام تحويل مدينة بورسعيد إلى منطقة حرة وتعديلاته والثانية تنص على أن يستمر العمل بالقانون رقم 24 لسنة 76 بشأن تحويل مدينة بورسعيد إلى منطقة حرة بقانون رقم 12 لسنة 77والأخيرة على أنه ينشر في الجريدة الرسمية ويعمل به في اليوم التالي لتاريخ نشره.
 