عمرو موسى من الإمارات: إزالة الديكتاتوريات واجب لا خلاف عليه
القاهرة – مصراوي:
أكد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر و عضو جبهة الإنقاذ الوطني أن قسوة النظم الحاكمة  وغياب التواصل بينها وبين الشعوب هي من العوامل التي أدت إلى قيام الثورات في المنطقة العربية  ، مشددا على ضرورة  التواصل بين الحكومات والشعوب  و الذي أصبح أمرا سهلا مع تطور التكنولوجيا الحديثة التي جعلت الأنظمة الحاكمة تفقد قدرتها في السيطرة على وسائل الإعلام التقليدية و الحديثة و منعتها من محاصرة العقل العربي .
وأشار عمرو موسى خلال كلمته في الجلسة الافتتاحية  لمنتدى الاتصال الحكومي الثاني المنعقد بالشارقة إلى كلمة  رجب طيب أردوغان رئيس الوزراء التركي التي سبقته قائلا : '' أردوغان تحدث على ضرورة التواصل من القلب للقلب وأضيف عليه  تواصل العقول والتخاطب بينها '' ، مشيرا  إلى أهمية  التواصل الرأسي بين الحكومة لمتابعة مشاكله و مطالبه و الشعب و كذلك التواصل الأفقي بين الشعوب ببعضها .، فلابد أن تتواصل الحكومة مع مشاكل الشعب و همومة و مطالبه .
 و أكد رئيس حزب المؤتمر أن التوجه نحو التغيير و إزالة  الديكتاتوريات واجب لا خلاف عليه  و روح الثورة لابد أن تستمر للتصحيح ،مضيفا أن الحكومات وأجهزة الدولة والأحزاب والسياسيين أصبحوا يستخدمون الإعلام الحديث وشبكات التواصل الاجتماعي ليتواصلوا مع الناس وبعضهم، لكن التواصل لا يعني أن يصل صوتك إلى أكبر عدد من الناس بقدر من أنه يعني أن  يصل إليك صوت ورد فعل أكبر عدد من الناس أيضاً.
وأوضح موسى أن العالم  العربي  في مرحلة  تغير جذري يعتمد على الديمقراطية و التكنولوجيا ، بعد أن كان هناك عدد كبير من الحكومات العربية  التي كانت مغيبة عن الشعوب وأصبح هناك حركة تواصل من الحكومات للشعوب والعكس وأصبح للشعوب صوت واضح .
وأثنى السيد موسى على المجهود الذي تقوم به إمارة الشارقة للحفاظ على التراث و اللغة العربية ، مؤكدا أن التواصل يجب أن يكون من خلال لغتنا وثقافتنا ، وأضاف ''هذا ما يكتب تاريخنا ومستقبلنا ويخلق تواصلا عبر الأجيال'' ولكننا أيضاً يجب أن نفهم العالم ونتواصل معه بلغته.
وقال عمرو موسى '' نحن فخورون بثورتنا في مصر ونحن أيضاً فخورون بثورة تونس ولا يفوتني أبدا أن أحيي شعبها الحر الذي بدأ التغيير'' ، معربا عن قلقه بشأن الأوضاع الإقتصادية  و تداعياتها ،التي قد تؤدي إلى تحمل الشعب ما لا يستطيع تحمله من ضغوط ثقيلة ،  إضافة إلى سوء الأداء الحكومي الحالي في الإدارة و ما  ينتجه من ضغوط قاسية على الشعب .
وأضاف '' حركة التنوير في أوروبا كانت قوية  و تلتها الحروب العالمية ، أما حركة التغييرو التنوير العربية تأثرت في عصر الإستعمار أضر بها  سوء الإدارة الحاكمة بعد ذلك ''.
وأشار إلى ضرورة التمسك بسلمية الثورة ،  فالثورة تخلق روحا لإستمرار التغيير في ظروف تسودها سيادة القانون و النظام ، حتى لا نسقط في فخ البيروقراطية العقيمة مرة أخرى  ولابد أن يتلازم الاقتصاد مع العدالة الاجتماعية.
وعن القضية الفلسطينية.. قال:'' خروج أي حكومة عربية عن الإجماع الشعبي على ضرورة دعم فلسطين يكلف الحكومات كثيرا ، وهذا ما شاهدناه في مصر في السنوات القليلة قبل الثورة حين تسربت الريبة إلى نفوس المصريين''.
وأوضح السيد موسى أنه لرسم صورة المستقبل في عالمنا العربي لابد أن نحدد بوضوح طبيعة العلاقة بين الدين والسياسة وآلية التخلص من رواسب السنين ، مشيرا إلى أن العلاقة بين الدين و السياسة هي موضع خلاف جذري ، و لابد من تقبل الحكومات و الشعوب لسرعة التغيير .
وردا على مداخلة أندرو يونج بأننا لدينا سبعة مليارات إنسان على سطح الأرض و المتاح فقط 1,2 مليار وظيفة  فما يحتاجه هذا العالم هو الوظائف أكد  السيد موسى '' نحن نحتاج إلى وظائف ولكننا نحتاج إلى كرامة الإنسان أيضاً ''.