''المحامين'' تنظم الملتقي الأول للتدريب على حرفية كتابة الإقرار الضريبي
كتب - محمود الطباخ ومروة صابر:
نظمت لجنة الشئون السياسية بالنقابة العامة للمحامين، برئاسة الدكتور ابراهيم إلياس، عضو مجلس النقابة، اليوم الأحد، الملتقى الأول لعام 2013 للتدريب على ''حرفية كتابة الإقرار الضريبي''، بحضور عشرات المحامين والخبراء الضريبين.
ومن جانبه، أكد عادل عبدالله، المستشار الإعلامي للجنة الشئون السياسية، أن الملتقى شمل التدريب على اجراءات فتح الملف الضريبي، وكتابة الإقرار بدون أخطاء والإعفاء القانوني وكيفية المحاسبة الضريبية للمحامي.
وأوضح عبدالله، أن المشاركين فى الملتقى لديهم الفرصة فى القيد ببرنامج إعداد ''المستشار القانوني''، والذي يمنح الفرصة للعمل فى الإدارات القانونية بالقطاعين العام والخاص.