اتحاد شباب الثورة يدعو لاستمرار التظاهر السلمي لإسقاط النظام
القاهرة - مصراوي:
قال اتحاد شباب الثورة إن ''النظام القمعي لا بد من سقوطه وأن الإخوان تناسوا أن الثورة، بدأت ضد الانتهاكات الفجة للداخلية التي طالتهم هم أنفسهم عندما كانوا جماعى محظورة، و لكنهم عندما تحولوا إلى جماعة محظوظة امتلكوا نفس أدوات مبارك وأصبح لا فرق بين نظام مبارك ووزير داخليته وبين نظام مرسي ووزير داخليته''.
وقال تامر القاضي، المتحدث الرسمي باسم اتحاد شباب الثورة، في بيان الأحد، إن ''بقاء بلطجية حبيب العادلي الذين تحولوا إلى بلطجيه الإخوان دون التطهير وبناء وزارة الداخلية بما يتناسب مع الثورة وأهدافها خيانة واضحة لدم الشهداء يتحملها مرسي في رقبته حيث إنه لم يف بعهوده كالعادة ولم يأت بحق الشهداء الذي قال إنه في رقبته''.
وأضاف اتحاد شباب الثورة أنه ''ليس بغريب على جماعة الإخوان المسلمين التي ساندت العسكر الذين جردوا فتاة مصرية من ملابسها أن يدافعوا ويبرروا تعرية، و سحل متظاهر وكأنه ليس بإنسان خاصة، و أن من فعلوا ذلك قد أصبحوا رجالهم وتحت رئاستهم، حيث إنه لا يتصور أبدا أن هناك رجلا يتجرد من نخوته ويبرر هذه الفعلة وغيرها من الانتهاكات ضد الشباب الذي يخطف ويعذب ويلقى على الطرق''.
ويدعو اتحاد شباب الثورة جموع الشعب المصري إلى استمرار التظاهر السلمي لإسقاط النظام القمعي وفاءً لحق الشهداء الذين دفعوا حياتهم لإنهاء القمع والوحشية التي تقوم بها الشرطة والنظام التي تنطوي تحت لوائه وعلى المواطن الشريف أن يدرك أنه إذا سكت عن الظلم والقمع أن الدور سيأتي عليه لا محاله، على حد البيان.