والد أحد متهمي''بلاك بوك'': ''ابني تعرض لأكثر مما حدث لحمادة صابر''
كتبت- سحر عزام:
قال خميس العطار، والد ''حسام''، أحد المتهمين بالانتماء لجماعة ''بلاك بوك'' إن ابنه برئ من هذه التهمة، حيث تم إلقاء القبض عليه أثناء تنزهه في مدينة طنطا وسيره في شارع البحر.
وأضاف ''العطار'' خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مانشيت '' المذاع على قناة ''أون تي في''، الأحد، أن مستقبل ابنه الطالب في كلية التجارة سيضيع وذلك بعد قرار النيابة بحبسه 15 يومًا، على ذمة التحقيق، واحتجازه في مركز شرطة طنطا.
وأشار إلى تعرض ابنه لتعذيب بدني، وسحل بشكل تجاوز على حد قوله ''السحل والتعذيب الذي تعرض له المواطن حمادة صابر في محيط قصر الإتحادية الجمعة الماضية''.