لجنة الحوار المنبثقة عن الأزهر لنبذ العنف تجتمع لإقرار تشكيلها
القاهرة-أ.ش.أ:
تعقد لجنة الحوار التى قررت كل الأطياف السياسية والحزبية والإسلامية والشبابية الموقعة على وثيقة الأزهر لنبذ العنف وتشجيع الحوار اجتماعا خلال الأيام القليلة المقبلة لوضع الخطوط العريضة لأجندة الحوار وجدول أعماله وآليات التنفيذ واختيار الموضوعات الأولى بالرعاية لبدء مناقشتها واعلان تشكيلها على أن يظل الأزهر راعيا لجهود تلك اللجنة.
 
وأوضح مصدر مسئول بالأزهر "الأحد" إن لجنة الحوار هى لجنة سياسية وإن الأطياف التى وقعت على وثيقة الأزهر لنبذ العنف خلال الاجتماع الذى دعا إليه فضيلة الإمام الأكبر الدكتور -أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف يوم الخميس الماضي سيختارون ممثليهم بتلك اللجنة ويحددون موعد بدء اجتماعها الأول وأجندة ذلك الاجتماع لبحث الخطوات العملية لتنفيذ وثيقة الأزهر بما يدعم الحوار البناء بين مختلف القوى السياسية الوطنية ونبذ كل أسباب العنف.
 
وأوضح المصدر أن الأزهر لن يشارك فى المرحلة الأولى لاجتماعات لجنة الحوار باعتبارها لجنة سياسية وتهتم بموضوعات الحوار السياسي ، وان الازهر لا يعمل بالسياسة ولكنه فى اطار واجبه الوطني ودوره كمؤسسة علمية ودينية عريقة يرعى دعوة كل الأطياف للتشاور باعتباره بيت الأمة وإن الأزهر تبنى رؤى شباب الثورة وصاغها فى وثيقة، واقرتها مختلف القوى الوطنية بالمشيخة ومنها أحزاب سياسية ودينية وقوى
 
شبابية ورموز للعمل الحزبي والسياسي وبرعاية من الازهر والكنيسة.