''6 أبريل'': من لديه أدلة على أن أعضاء الحركة تمول ''بلاك بلوك'' فليقدمها
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
استنكر شريف الروبي، عضو المكتب السياسي بحركة شباب '' 6 أبريل الجبهة الديمقراطية''، ما تردد على كون مؤسس حركة ''بلاك بلوك''، بالقاهرة والجيزة أعضاء بالحركة.
ولفت في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، إلى أن ''مصطفى عز''، المتهم من البعض بكونه مؤسس ''بلاك بلوك''، لا ينتمي للحركة كما أشيع، وأن ''عمر عز'' قد ترك الحركة منذ أكثر من ستة أشهر.
وطالب من يمتلك أدلة عن مكان وشخصية من يمولهم فليقدمها إلى المسئولين، حتى يتم الكشف عنهم، وعن حقيقة تلك الحركة.
وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد تداولت معلومات تفيد بأن ''مصطفى عز'' شقيق عضو الجمعية التأسيسية المنسحب ''عمرو عز'' مؤسس لحركة ''6 أبريل الجبهة الديمقراطية'' هو زعيم حركة ''بلاك بلوك'' في محافظتي الجيزة والقاهرة.