أفراد الشرطة يطالبون بقانون لحمايتهم من الاعتداءات وتصيد '' الفضائيات'' للأخطاء فردية
كتب- محمد مهدي:
ناشد الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، والمهندس هشام قنديل رئيس الوزراء، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بتكليف مجلس الشورى بسن قانون لحماية رجال الشرطة اثناء قيامهم بأداء مهامهم الموكلة اليهم.
وطالب محسن عبدالفتاح المتحدث الإعلامي باسم الاتحاد في بيان –الأحد- بسرعة اتخاذ قرارات تعمل على حمايتهم من التعسف من قبل بعض القنوات الفضائية التي تتصيد بعض الأخطاء الفردية وتحولها إلى قضية رأى عام لحمل المواطنين على العداء ضد رجال الشرطة الذين يضحون بأرواحهم لحماية أمن الوطن والمواطنين.
وحذر '' عبدالفتاح '' القيادة السياسية بالبلاد من وجود حالة من الاحتقان والغليان بين صفوف رجال الشرطة لما يتعرضون له من امتهان لهم ولكرامتهم، وشعورهم الذى اصبح حقيقة ملموسة من تخلى قيادات الوزارة عنهم والدفع بهم في مواجهات غير متكافئةـ والتضحية بهم دون اعطائهم الحق في الدفاع عن أنفسهم ضد هجمات البلطجية المندسين وسط المتظاهرين السلميين.
وأكد'' عبدالفتاح'' أن الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة يؤكد علي تمسكه إيمانه بضرورة حماية المواطنين الامنين مهما كلفهم الأمر من تضحيات.