الجيش يسمح بفتح شارع ''محمد علي'' بمحيط سجن بورسعيد أمام المارة
كتب - أحمد الشريف:
وافق اللواء أركان حرب أحمد وصفي  قائد الجيش الثاني الميداني على فتح شارع محمد على، أحد الشوارع الرئيسية بالمدينة بمحيط سجن بورسعيد العمومي، أمام حركة المرور للمشاة والمركبات وذلك تلبياً لرغبة أهالي المدنية وتخفيفاً عليهم خاصة مع التحسن التدريجي للأوضاع الأمنية بالمدينة.
وقامت عناصر القوات المسلحة التابعة للجيش الثاني الميداني بتأمين عملية نقل الأموال من هيئة البريد فى محافظة الإسماعيلية إلى فرع البنك الأهلي بجامعة قناة السويس وفرع البنك الأهلي بفايد وفرع البنك الأهلي بالتل الكبير.
ومن ناحية أخرى قامت اليوم الأحد عناصر التأمين التابعة للجيش الثالث الميداني بفض وقفة احتجاجية للعشرات من أعضاء نقابة الشباب العاطلين، تحت التأسيس، و عدد من المواطنين من أمام مقر ديوان عام محافظة السويس للمطالبة بالحصول على وظائف ووحدات سكنية.
وتدخلت عناصر القوات المسلحة لاحتواء الموقف بعد حدوث مناوشات مع العاملين بالمحافظة ، وقد تم فض التجمع بطريقة سلمية إقناعية إلى جانب تأمين سلامة دخول وخروج الموظفين من الديوان وخروج المحافظ لاستقبال وزير البترول أثناء زيارته لمقر شركة السويس لتصنيع البترول .