الأوقاف تنتهي من مقابلات شغل المناصب القيادية
كتب – مصطفى حمزة:
 
انتهت وزارة الأوقاف، الأحد، من إجراء المقابلات الخاصة بالمتقدمين لشغل الوظائف والمناصب القيادية بالوزارة, على أن يتم إعلان النتيجة الثلاثاء.
 
وتضم هذه المناصب كلاً من, رئيس قطاع الخدمات المركزية, ورئيس قطاع مكتب الوزير, ورئيس قطاع الشئون الدينية, بدرجة وكيل أول وزارة.
 
ووظيفة مدير مديرية, ورئيس إدارة مركزية, بالشرقية وكفر الشيخ والقاهرة والإسكندرية والبحيرة والمنوفية والفيوم والأقصر, ورئيس الإدارة المركزية للرعاية الطبية, ورئيس الإدارة المركزية لشئون المساجد, بدرجة وكيل وزارة.
 
صرح الشيخ سلامة عبد القوي مستشار الوزير والمتحدث الرسمي باسم وزارة الأوقاف، ان المئات تقدموا لشغل الوظائف الشاغرة، وأنه سيتم الإعلان عن المقبولين يوم الثلاثاء كحد أقصى.