النيابة العامة تنفي استقالة أعضاء بـ''حماية الثورة''
كتب- صهيب ياسين:
نفى المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني، والمتحدث الرسمي للنيابة العامة، صحة الأنباء التى تناقلتها بعض المواقع الإخبارية الإلكترونية حول قيام 4 من أعضاء نيابة حماية الثورة بالاعتذار عن الاستمرار في العمل داخل النيابة، احتجاجًا على الممارسات التى شابت طريقة العمل.
وأوضح المستشار ياسين، فى تصريح له، مساء الأحد، أن حقيقة الأمر أنه جرى إعادة توزيع عدد من أعضاء نيابة حماية الثورة على أماكنهم الأصلية بالنيابات المختلفة، وذلك بعدما تم إسناد مهمة التحقيق فى كافة الوقائع التى تضمنها تقرير لجنة تقصى الحقائق حول أحداث ثورة يناير وما تلاها، إلى 16 عضوًا بنيابة حماية الثورة، حيث تبين أن هذا العدد كافٍ جدًّا للتحقيق فى وقائع التقرير برمتها.
وأضاف أنه تم أيضًا انتداب عدد من أعضاء النيابات المختلفة، للعمل بنيابة وسط القاهرة الكلية، وذلك فى ضوء تفاقم وتعدد الأحداث التى تتطلب إجراء تحقيقات قضائية بمعرفة النيابة العامة فى محيط المنطقة التى تقع بها جرائم ومخالفات للقانون فى نطاق التحقيق المكانى لنيابة وسط القاهرة.