السيسي يشهد احتفال انضمام مقاتلات جديدة ويعرب عن اعتزازه بالعلاقات الأمريكية
القاهرة- أ.ش.أ:
أكد الفريق أول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربى أن القوات المسلحة تقوم بدور وطنى داخل مصر لتأمين حدودها وحماية مصالحها الوطنية.
 
وأعرب عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية فى العديد من المجالات وتطلعه إلى مزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة.
 
وأشاد بالجهد الذى يقوم به رجال القوات الجوية فى حماية سماء مصر وتأمين مجالها الجوى .
 
جاء ذلك خلال مراسم الاحتفال بانضمام عدد من المقاتلات الحديثة متعددة المهام من طراز "إف 16" إلى قواتنا الجوية.
 
واستمع الفريق أول السيسى إلى شرح للخصائص المميزة للطراز الجديد من المقاتلات التى تعد اضافة جديدة فى منظومة التسليح والاستعداد القتالى للقوات الجوية.
 
وأشارت السيدة هايدى جرانت مساعد قائد القوات الجوية الأمريكية للشئون الدولية أن تسليم هذه المجموعة من الطائرات إلى مصر يأتى تأكيدا على حرص بلادها على تعزيز أوجه التعاون العسكرى بين البلدين لتحقيق الامن والاستقرار بمنطقة الشرق الأوسط.
 
وأشادت بما لمسته من مستوى الاحتراف والمهنية العالية التى تتعامل بها القوات المسلحة فى ظل الظروف والتحديات الراهنة لتحقيق الامن والاستقرار فى مصر.
 
وأكد اللواء طيار أركان حرب يونس المصرى قائد القوات الجوية الى حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على تطوير القوات الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات لدعم قدرتها فى فرض السيطرة الجوية على جميع المحاور الاستراتيجية للدولة.
 
وأشار الى أن القوات الجوية ماضية فى الحفاظ على أعلى معدلات التدريب والاستعداد القتالى وامتلاك أحدث نظم التأمين الفنى وإعداد وتأهيل الطيارين والفنيين بما يتناسب مع أحدث النظم وأساليب القتال الجوى لتظل القوات الجوية فى أعلى درجات الكفاءة والاستعداد القتالى.
 
حضر الاحتفال قادة الأفرع الرئيسية وعدد من قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.