منصة التحرير تطالب بإسقاط النظام و لجان شعبية لحماية الميدان
كتب ـ محمود الطباخ  ومحمد سعيد :
وقف المئات من المتظاهرون اليوم الأحد أمام المنصة الرئيسية لميدان التحرير، مرددين هتافات تطالب بسقوط النظام، وشرعية محمد مرسي، رئيس الجمهورية.
وردد المتظاهرون هتافات وراء المنصة الرئيسية منها:''يسقط يسقط النظام، رئيس إخواني ومالكش امان، يسقط يسقط محمد مرسي، بنقولها تاني لا للإخواني، ارحل ارحل''.
وفي سياق متصل دعا منسق حركة ''ميدان أمن للجميع''، من أعلى المنصة الرئيسية لميدان التحرير المتظاهرين للتطوع وتكوين لجان شعبية لحماية الميدان من أي هجوم.
و يسود ميدان التحرير الهدوء الحذر بعد اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين.