عمار علي حسن: حمادة صابر سيُطارد مرسي أينما ذهب
كتبت - سحر عزام:
قال عمار علي حسن الكاتب والباحث في شؤون الحركات الإسلامية، إن اعتداء أفراد الشرطة على المواطن حمادة صابر بالقرب من محيط قصر الإتحادية مساء الجمعة الماضية قد عرى جهاز الشرطة بأكمله، وأثبت أن جهاز الشرطة لم يغير طريقته الهمجية على حد قوله ولم يتعلم من الماضي ، ومضيفا أن تصريحات ''حمادة'' والتي أكد من خلالها أن الثوار هم من اعتدوا عليه وليس الشرطة عرت النظام بأكمله، وأعادت ممارسات الشرطة قبل الثورة مثلما حدث في قضيتي خالد سعيد، وسيد بلال.
وأشار ''حسن'' خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''الحياة الآن '' على قناة الحياة، الأحد، إلى أن ما حدث مع ''حمادة'' من سحل وإهانة لم يحدث في عهد الرئيس السابق حسني مبارك، حيث كان يتم التعذيب والسحل بعيد عن أعين الناس، مؤكدا أن تجريد المواطن من ملابسه هو تجريد لكرامة جميع المصريين.
ونوه عمار علي حسن إلى أن تعاطفه مع المواطن حمادة صابر تضاعف بعد انكاره اعتداء الشرطة عليه، وذلك بسبب اضطراره لذلك بسبب الفقر والجوع والعوز ، لافتا إلى أن ''حمادة'' يمثل عشرات الملايين من المصريين الذين أفقروا بعد وفاة الرئيس جمال عبدالناصر، ومنوها بأن النظام المصري الحالي دفع الثمن الغالي بعد نشر فيديو سحل حمادة صابر .
وتابع: فيديو سحل وضرب حمادة صابر سيطارد الرئيس محمد مرسي أينما ذهب في العالم ، ومضيفا بأن الرئيس مرسي قد يقوم بخطوة انتقامية من الإعلام الذي صور هذا المشهد، وشدد على أن إنهاء العنف في مصر يرتبط بتطبيق الديمقراطية من خلال الانحياز للحريات المدينة، وضمان الشفافية في الجهة التي تحكم مصر في الوقت الراهن.