تصاعد الاشتباكات في «قصر النيل» حتى «بوليفار» والأمن يطلق قنابل الغاز والخرطوش
تزايدت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين ما بين منطقة كوبري قصر النيل وحتى ميدان سيمون بوليفار بالقرب من السفارة الأمريكية، بعد أن حاولت قوات الأمن إزالة بقايا سيارة الشرطة التي أحرقها المتظاهرون في وقت سابق، مساء الأحد، خلال الاشتباكات.
اقرأ أيضًا
حبس 8 وإخلاء سبيل 6 بكفالة على ذمة التحقيق في «اشتباكات المنصورة»
«الصحة»: وفاة مجندي الأمن المركزي في اشتباكات بورسعيد أثناء علاجهما
بالصور.. اشتباكات بين المعتصمين وبعض المارة في ميدان التحرير
وقام المتظاهرون بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على قوات الأمن التي ردت بإطلاق كثيف لقنابل الغاز المسيل للدموع والخرطوش.
وقامت قوات الشرطة بالدفع بمدرعات إضافية لمنطقة الاشتباكات لصد هجوم المتظاهرين.