حبس 8 وإخلاء سبيل 6 بكفالة على ذمة التحقيق في «اشتباكات المنصورة»
أمرت نيابة المنصورة الكلية، بمحافظة الدقهلية، مساء الأحد، بإشراف المستشار راضي القصاص، المحامي العام الأول للنيابات، بحبس 8 متهمين، 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة ارتكاب أعمال عنف، واعتداء على قوات الأمن، أثناء الاشتباكات التي وقعت في المدينة، الجمعة، بين الشرطة والمتظاهرين، والتي لقي فيها متظاهر مصرعه، وأصيب 40.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يطلب تحقيقًا عاجلاً في «أحداث المنصورة».. ويؤكد: أنا متألم وحزين
نيابة المنصورة تستدعي ضباط دهس «شهيد المدرعة»
مسيرة حاشدة بالمنصورة بمشاركة «غنيم» و«العليمي» تنديدًا بدهس متظاهر
وقررت النيابة إخلاء سبيل 6 متهمين، بكفالة 3 آلاف جنيه، لكل منهم و13 متهمًا آخرين بكفالة 1000 جنيه لكل منهم.