«صباحي»: قرارنا بالمقاطعة مدروس.. والثورة مستمرة
أكد حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، أن الثورة مازالت مستمرة حتى تحقق أهدافها التى قامت من أجلها وضحى الشهداء بأرواحهم الغالية لتحقيقها. وقال «صباحى» إن قرار عدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة جاء بعد دراسة متأنية، مؤكداً أنه لن يترك حق الثوار، كما نعى أسرة شهيد المنصورة، مندداً بما يجرى هناك من سحل وقتل للثوار ودهس بمدرعات الشرطة، على حد تعبيره.
اقرأ أيضًا
سمر فرج فودة لـ«البرادعي وحمدين»: أبي قتلوه بعد فتوى إهدار دمه فلا تستهينوا
جاء ذلك خلال زيارة «صباحى» لمدينة بلطيم مسقط رأسه، السبت ، لحضور الدورة الرياضية لكأس فقيد شباب بلطيم مجدى الغبارى، عقب حضوره عزاء والدة وفاء المصرى القيادية بالتيار الشعبى بمدينة الإسكندرية.