مئات المتظاهرين يتجمعون في الشوارع المؤدية لوزارة الداخلية
تجمع مئات المتظاهرين في وقت متأخر من مساء الأحد في الشوارع المؤدية لوزارة الداخلية، ومنها شارع نوبار ومحمد محمود، ومن ناحية منطقة عابدين.
وردد المتظاهرون هتافات منددة باستخدام الشرطة العنف المفرط في التعامل مع المتظاهرين في القاهرة والمحافظات.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: وفاة اثنين وإصابة 405 في اشتباكات بورسعيد
إخلاء سبيل 11 تم القبض عليهم في الاشتباكات بميدان الشهداء بالمنصورة
حبس 8 وإخلاء سبيل 6 بكفالة على ذمة التحقيق في «اشتباكات المنصورة»
وكثفت قوات الأمن تواجدها خلف الجدران الخرسانية بشوارع منصور ونوبار والشيخ ريحان، ووضعت عددًا من الحواجز الحديدية، وأغلقت جميع الشوارع المؤدية لمبنى الوزارة.
يأتي هذا بينما زادت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين ما بين منطقة كوبري قصر النيل وحتى ميدان سيمون بوليفار بالقرب من السفارة الأمريكية، بعد أن حاولت قوات الأمن إزالة بقايا سيارة الشرطة التي أحرقها المتظاهرون في وقت سابق، مساء الأحد، خلال الاشتباكات.
وقام المتظاهرون بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على قوات الأمن التي ردت بإطلاق كثيف لقنابل الغاز المسيل للدموع والخرطوش.