«المصري اليوم» تنشر صورة تقرير أسعار بيع الوقود بعد رفع الدعم
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول، إن الوزارة قدمت بالفعل دراسة إلى مجلس الوزراء بشأن أسعار تكلفة المنتجات البترولية وليس سعر بيع المنتجات. كانت «المصرى اليوم» قد نشرت، الأحد ، «أسعار بيع المنتجات البترولية والغاز الطبيعى» بمشروع الموازنة المعدلة لعام 2013/2014، استنادا إلى التقرير الذى تم تقديمه لمجلس الوزراء، والذى يحدد أسعار البيع.
 وأضاف الوزير لـ«المصرى اليوم» أن ما تم إعداده حتى الآن بخصوص دعم المنتجات البترولية هو مشروع للإصلاح الاقتصادى وجار مناقشته داخل المجلس ولم يتم إقراره بعد، موضحاً أن تحديد سعر بيع المنتجات لا يرجع إلى وزارة البترول وإنما تحدده جهات متعددة داخل الحكومة على رأسها وزارة المالية وفقا لرؤية الدولة.
اقرأ أيضًا
3 مصابين في مشاجرة على أسبقية الحصول على الوقود في المنيا
أسعار الوقود بعد رفع الدعم: «بنزين 80» بـ 3.74 جنيه و«92» بـ 6.05 جنيه
العشرات يقطعون طريق «أسيوط - القاهرة» بسبب منع السولار والبنزين عن محطة وقود
وقال «كمال»: «عندما بلغ سعر صرف الدولار 6.15 جنيه، فإن أسعار تكلفة المنتجات البترولية دون ضريبة المبيعات تقدر بنحو 4.68 جنيه للتر بنزين 92، و3.94 جنيه لبنزين90، فيما تنخفض إلى 3.09 جنيه لبنزين 80، و السولار إلى 3.88 جنيه، والكيروسين 2.43 جنيه».
من جانبه، قال مسؤول فى الهيئة العامة للبترول إن نواب الهيئة أعدوا دراسة عن سعر تكلفة المنتجات البترولية على الدولة من خلال حساب سعر تكلفة المنتجات المنتجة من حصة الدولة، والمشتراة من الشريك الأجنبى، إضافة إلى المنتجات المستوردة من الخارج.