إخلاء سبيل 11 تم القبض عليهم في الاشتباكات بميدان الشهداء بالمنصورة
قرر محمد حفني، مدير نيابة ثان المنصورة، إخلاء سبيل 11 ممن وصفهم الأمن بـ«مثيري الشغب»، مساء الأحد، بكفالة مالية 1000 جنيه لكل منهم.
اقرأ أيضًا
نيابة المنصورة تستدعي ضباط دهس «شهيد المدرعة»
مسيرة حاشدة بالمنصورة بمشاركة «غنيم» و«العليمي» تنديدًا بدهس متظاهر
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يقطعون طريق المطار احتجاجا على أحداث المنصورة
كانت قوات الأمن ألقت القبض على المتهمين في الاشتباكات التي نشبت بين الأمن والمتظاهرين، في محيط ميدان الشهداء بالمنصورة، أمام مبنى المحافظة ومديرية الأمن القديمة، ووجهت لهم تهم الاعتداء على قوات الأمن ومحاولة حرق مبنى مديرية الأمن القديمة ومبنى المحافظة.