«حمزاوي»: مصر أمام بيئة سياسية «غير عادلة».. والبلد وصلت لنقطة اللاحكم
قال الدكتور عمرو حمزاوي، عضو مجلس الشعب السابق والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إنه يوافق بشدة على بناء المؤسسات كصورة أولية وأساسية، واصفًا قرار مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة بأنه ليس بـ«القرار الطبيعي».
وأضاف «حمزاوي»، في حواره لبرنامج «جملة مفيدة»، على قناة «أم بي سي مصر»، مساء الأحد، أن مصر أمام بيئة سياسية «غير عادلة»، وأن البلد وصلت إلى نقطة اللاحكم.
وأشار إلى أن المعارضة تريد تعديل «الجو السياسي»، ثم المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، لكن «لانريد أن نشارك في جو غير مناسب سياسيًا».
اقرأ أيضًا
«حمزاوي»: واشنطن حليف استراتيجي لـ«الإخوان» وتستخف بالمعارضة
«حمزاوي»: قرار «الجبهة» بمقاطعة الانتخابات «إضطراري» لـ«تعنت الرئيس وجماعته»
«حمزاوي»: الاستقواء بالجيش ضد مرسي يفتح أبواب العنف.. وحضور الحوار الوطني واجب
ورفض «حمزاوي» دعاوي البعض لاستدعاء المؤسسة العسكرية للحياة السياسية، مؤكدًا أنه يرفض حكم العسكر مرة آخرى.
وفي سياق آخر، قال جمال حشمت، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، إن فكرة تأخير الانتخابات كأن من يريد، بأن مصر لاتصل إلى الاستقرار.
وأوضح «حشمت»، في حواره لنفس البرنامج، مساء الأحد، أن القوى السياسية التي تطالب بتأجيل الانتخابات هي من طالبت بطول فترة الحكم العسكري.
وتابع: «المقاطعة لن تأت بخير، وإذا رأت المعارضة أن شعبية جماعة الإخوان انخفضت فلتنزل الانتخابات، وتحصد الأغلبية».