بالفيديو.. «أبو الثوار» للشرطة قبل اعتقاله: «اللي في الميادين بيطالبوا بحقكم»
«إحنا أهاليكم وناسكم، ومش هيبكي عليكم غيرنا، واللي في الميادين ولادكم، وبيطالبوا بحقوقكم».. كانت هذه هي آخر الكلمات التي نطق بها محمد العطيان، الشهير بلقب «أبو الثوار»، الذي تم القبض عليه، الأحد، أثناء قيام قوات الأمن بفتح ميدان التحرير، وذلك في معرض حديثه لأفراد وزارة الداخلية.
وتداول نشطاء على موقعي «فيس بوك» و«تويتر» فيديو يظهر فيه «أبو الثوار»، الذي يتحدث فيه عن وقائع دخول قوات الأمن المركزي لميدان التحرير، فجر الأحد، لمطاردة المتظاهرين، قائلاً: «كنا بنصلي الفجر في عمر مكرم، وسمعنا خبط على العواميد، وخرجنا لقينا قوات أمن مركزي جاية من عند قصر النيل، وعدد المتظاهرين قليل وكسحوهم».
ويضيف «أبو الثوار»: «جرينا على باب اللوق وطلعت حرب، ومشيتي على قدي بسيطة،  وبقيت في النص بين الشرطة والمتظاهرين»، لافتًا إلى أن أفرادًا من الشرطة سحبوه «زي ما يكونوا ساحبين بهيمة»، حسب تعبيره.
 
واستاء عدد من نشطاء موقعي «فيس بوك» و«تويتر» من إلقاء القبض على محمد العطيان المعروف بلقب «أبو الثوار»، حيث دشنوا هاشتاج بعنوان: «
#أبو_الثوار
»، فعلق «أشرف جابر»، بقوله: «أيها النائب الخاص.. أطلق سراح أبو الثوار محمد عطيان»، بينما كتب «أبو إلياس» الجملة التي اشتهر بها «أبو الثوار»، وهي: «اللي فات ظلم واللي جاي ظلمات».
اقرأ أيضًا
العشرات يشعلون النار في سيارة شرطة وأخرى تابعة لـ«التوحيد والنور» بالتحرير
«قنديل» بعد فتح «التحرير» وإزالة الحواجز: لا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح المجتمع
«الداخلية»: سحب الخدمات الأمنية من «التحرير».. وننأى بأنفسنا عن السياسة
من جانبها، قالت راجية عمران، المحامية والناشطة الحقوقية، في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «ONTV»، مع الإعلامية ريم ماجد، مساء الأحد، في برنامج «بلدجنا بالمصري»: «أبو الثوار أخذ 4 أيام في نيابة الظاهر»، لافتة إلى أن الشرطة قبضت عليه ومعه 71 شخصًا، وبعضهم كانوا في شوارع جانبية بعيدة عن ميدان التحرير.
وعلقت صفحة «
الثوار المصريون
» على «فيس بوك»، بقولها: «الراجل ده مشارك من أول أيام الثورة، ولقب بـ(أبو الثوار) لكبر سنه، ومشاركته الدائمة في الأحداث، أليس ذلك الراجل في مقام أبًا لنا أو جدًا، وليس رجال بها دقون.. الثورة مستمرة».
كما تداول نشطاء «تويتر» على هاشتاج «#أبو_الثوار» فيديو يظهر فيه، وهو يخاطب من وصفهم بـ«الثوار»، قائلاً: «ثورتكم مانتهتش، وأقول للجميع عودوا لكي تعود مصر».