بلاغ للنائب العام من طالبة بجامعة عين شمس يتهم أساتذتها بـ«فك فرامل سيارتها»
تقدمت إبرار نعمان، طالبة بالفرقة الرابعة، في قسم العبرى بكلية الآداب في جامعة عين شمس، ببلاغ بقسم الوايلي رقم  «713» إداري، ضد عدد من أساتذة قسم العبري، تتهمهم بـ«قطع فرامل السيارة والشروع في قتلها«.
كانت المعاينة المبدئية للسيارة أثبتت «قطع فرامل السيارة وأسلاك الكهرباء، وفك صواميل السيارة بشكل عمدي، مما يعرض حياتها للخطر».
وسبق للطالبة إبرار نعمان أن تقدمت مع 10 من زميلاتها ببلاغ للنائب العام مرفق بعدد من الفيديوهات، تبين تعرضهن للابتزاز الجنسي من الأستاذ «س.س»، وعدد من أساتذة القسم، بسبب إجبار الطلاب على أخذ دروس خصوصية، وتسريب الامتحانات والتحرش الجنسي بالطالبات.
اقرأ أيضًا
جامعة عين شمس تتعهد بفصل الأساتذة المتهمين بالتحرش حال ثبوت التهمة
إصابة 3 في مشاجرة بـ«المطاوي» بين الباعة وطلاب بجامعة عين شمس
جامعة عين شمس تؤجل امتحانات العملي بسبب اشتباكات «الاتحادية»
من جانبها، أشارت الدكتورة ليلى أبوالمجد، رئيس قسم «العبري»، إلى أنها تقدمت ببلاغ للنائب العام، بسبب «وقوف إدارة الجامعة بجانب الأساتذة المتهمين، وبطء التحقيقات»، مؤكدة أن «الأساتذة اعتادوا على إجبار الطلاب على الدروس الخصوصية»، كما أضافت: «تقدمت ببلاغ بعد قيام الأساتذة بالابتزاز الجنسي للطالبات مقابل تسريب الامتحانات».
كانت كلية الآداب في جامعة عين شمس أوقفت 5 أساتذة، لمدة 3 أشهور، لحين الانتهاء من التحقيقات، بسبب اتهامهم بـ«التحرش الجنسي للطالبات، وتسريب الامتحانات، وإعطاء دروس خصوصية بأقسام عبري وحضارة واجتماع».
من جانبه، قال الدكتور محمد طاووس، وكيل الكلية لشؤون التعليم والطلاب، إن «إدارة الكلية ستحاول الانتهاء من التحقيقات في أقرب وقت، خاصة بعد أن انضم للبلاغ أكثر من 120 طالبًا وطالبة».
وأعلن الدكتور عبدالرازق بركات، عميد الكلية، أنه لو رأى «شخصيًا»، حسب تعبيره، فيديو الانحراف الجنسي للأساتذة مع الطالبات، وابتزازهن جنسيا مقابل تسريب الامتحانات، سيقوم بـ«فصل الأساتذة حتى لو برأتهم الجامعة»، حسب قوله.