«الصحة»: وفاة اثنين وإصابة 405 في اشتباكات بورسعيد
قال الدكتور حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة في بورسعيد، إن أعداد المصابين في المواجهات بين قوات الشرطة والمتظاهرين ارتفعت إلى 405 مصابين، من بينهم 38 مصابًا بالخرطوش و18 مصابًا بجروح وكسور والباقي حالات اختناق.
كان « العفني» أكد وفاة مجندي الأمن المركزي، اللذين أطلق عليهما النار في الاشتباكات التي وقعت بمحيط مديرية أمن بورسعيد، مساء الأحد، خلال علاجهما في مستشفيي بورسعيد العام وآل سليمان.
اقرأ أيضًا
إصابة عقيد جيش ومجندي أمن مركزي في تبادل إطلاق النار بمحيط مديرية أمن بورسعيد
الجيش يطلق الرصاص باتجاه قوات الشرطة أمام مديرية أمن بورسعيد
«الصحة»: ارتفاع أعداد المصابين في مواجهات بورسعيد إلى 310 بينهم 33 بالخرطوش
 كانت مجموعة من أهالي بورسعيد اتهمت قائد سيارة شرطة بدهس 5 مواطنين وإصابتهم، السبت الماضي، أثناء سيرها بشارع محمد علي، حيث كانت تتواجد مسيرة لأهالي بورسعيد في إطار فعاليات الدعوة للعصيان المدني، حيث كانت مجموعة تقدر بالعشرات من «ألتراس المصري» وأهالي بورسعيد في طريقهم إلى شركات الغاز بمنطقة الجولف ببورسعيد، لحثهم على إغلاق مكاتبهم، وإعلان التضامن مع العصيان المدني.
وأشعل المحتجون النيران في مبنى إدارة شرطة النجدة ببورسعيد، احتجاجًا على ما تردد حول دهس 5 متظاهرين خلال المسيرة الداعية للعصيان المدني، وحاولت قوات الدفاع المدني السيطرة على الحريق الذي امتد لجميع أنحاء المبنى وأتى على جميع محتوياته.