«الوطني المنحل» يبحث عن مرشحين غير خاضعين لـ«العزل»
عقد أعضاء بالحزب الوطنى المنحل فى الشرقية عدة اجتماعات لإعادة بناء قواعد الحزب من جديد لخوض انتخابات مجلس النواب المقبلة، بمرشحين غير خاضعين لمادة العزل السياسى فى الدستور.
وقال حسام النجار، من الحسينية، إن أعضاء بالحزب الوطنى المنحل عقدوا عدة اجتماعات حضر بعضها الدكتور على المصيلحى، وزير التضامن الأسبق، الذى شمله قانون العزل السياسى، للتحضير لخوض الانتخابات بمرشحين من الصف الثانى من الحزب المنحل معتمدين على العائلات القديمة التى كانت تدفع بمرشحين للحزب، مشيراً إلى أن قرار مقاطعة جبهة الإنقاذ للانتخابات سيصب فى مصلحة أعضاء الوطنى المنحل الذين سيخوضون الانتخابات.
اقرأ أيضًا
قيادي بـ«النور»:«الإخوان» يديرون الدولة بطريقة «الوطني المنحل»
السجن المشدد 3 سنوات والعزل لموظف سهل الاستيلاء علي أراضي الدولة بقنا
بالفيديو.. وزير العدل: أرفض مادة «العزل السياسي» بالدستور
وقال حسن الصادق، من فاقوس، إن أعضاء بالحزب عقدوا اجتماعاً فى قرية النحاس التابعة للمركز للإعداد لخوض الانتخابات.
فى سياق متصل، قادل عادل شعلان، عضو مجلس الشعب السابق، والقيادى بحزب المواطن المصرى بالبحيرة، إن الحزب ضد مقاطعة الانتخابات البرلمانية، ورغم اندماجه مع حزب المؤتمر الذى يرأسه عمرو موسى الذى أعلن مقاطعته الانتخابات، إلا أنه لا يحبذ هذه الفكرة، لافتاً أنه فى حال تراجع حزب المؤتمر عن موقفه الرافض لخوض الانتخابات فإن أعضاء الحزب سيخوضون الانتخابات على قوائم حزبهم، وفى حالة التمسك بقرار جبهة الإنقاذ بالمقاطعة فسيخوض الحزب الانتخابات بمفرده.