اشتعال النيران في مخزن تابع لشركة مقاولات بجوار ديوان عام محافظة بورسعيد
اشتعلت النيران، مساء الأحد، فى مخزن مواجه لمديرية أمن بورسعيد، يحتوي على أجهزة ومعدات مملوكة لإحدى شركات المقاولات التي تقوم بأعمال الإنشاءات بمجمع بورسعيد الثقافي.
وتوجهت سيارات الإطفاء، في حراسة مدرعات تابعة للقوات المسلحة، لمحاولة السيطرة على الحريق، الذي لم يتبين حتى الآن سبب اندلاعه.
اقرأ أيضًا
العشرات يهاجمون مديرية أمن بورسعيد بعد ترحيل متهمي «المجزرة» لمكان مجهول
«الداخلية»: إخلاء سجن بورسعيد ونقل متهمي «المجزرة» لـ«راحة المواطنين»
مصدر: إصابة 157 شخصًا في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد
وتشهد المدينة منذ ساعات أحداثًا ساخنة، ومطاردات بين المتظاهرين وقوات الأمن، بجوار مبنى ديوان عام المحافظة، فيما لقي مجندان بالأمن المركزي مصرعهما، مساء الأحد، وأصيب عقيد بالقوات المسلحة، وقال العقيد أحمد علي، المتحدث العسكري باسم القوات المسلحة، إن الإصابات نتيجة إطلاق رصاص من جانب مجهولين.
وقال شهود عيان إن مدرعتين تابعتين للجيش أطلقتا رصاص أسلحتهما الرشاشة باتجاه مدرعات تابعة للشرطة، أثناء مطاردتهما المتظاهرين في محيط مبنى المحافظة، وأن إحدى المدرعات الشرطية دهست مجندا بالجيش.