«الزراعة»: ظهور أسراب جراد صغيرة فوق مدينة نصر.. ونسبة الإبادة 95%
قالت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي إن بعض التجمعات والأسراب الصغيرة من الجراد تحركت فوق عدة مناطق في مدينة نصر ومنها الحي العاشر وعباس العقاد واستاد القاهرة الدولي والمطار القديم، مساء الأحد، موضحة أن المساحات المعالجة بلغت حتى الآن حوالي 17466 هكتار حوريات، وتم القضاء على 17452 جرادة وأن نسبة الإبادة وصلت إلى 95%.
وأضافت الوزارة في بيان صادر عنها، مساء الأحد، أن هناك بلاغات غير مؤكدة جار التأكد منها عن تجمعات للجراد بمناطق سرابيوم والتل الكبير بالإسماعيلية، مشيرة إلى أنه تم القضاء على جزء كبير من أسراب وتجمعات الجراد الصحراوي التي ظهرت، الأحد، فوق منطقة التجمع الخامس والقاهرة الجديدة والمقطم والمنطقة العسكرية (الحرب الإلكترونية) ومنطقة المقابر بالوفاء والأمل والحي العاشر بمدينة نصر.
اقرأ أيضًا
خبير زراعي: الرصد الأولي للجراد يساهم في القضاء عليه مبكرًا قبل تحوله لأسراب
الجراد ينتشر على مهبط مطار القاهرة.. وفرق المكافحة تلاحقه لمنع تعطل الملاحة
«الزراعة»: أعداد قليلة من الجراد تصل قرى الإسماعيلية.. ولا خطورة منها
وأوضح البيان أن أعمال المكافحة لتلك الأسراب بدأت من خلال أربع لجان بكل لجنة طاقمين من أطقم مكافحة الجراد بكل معداتها ومبيداتها، ولا تزال أعمال الرصد والمكافحة مستمرة حتى تستقر التجمعات وتتم مكافحتها.
ولفتت الوزارة إلى أن أعمال مكافحة الجراد ما زالت مستمرة في كل من أدنان وقسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر) وأبوسمبل والعلاقي وتوشكي وأبو رماد الشلاتين وأبرق ودرب الأربعين وحماطة والداخلة وأبو منقار ومرسى علم ووادي النقرة والقصير وسفاجا ورأس غارب ووادي عبادي بأسوان وبعض المناطق بقنا.