بالأسماء: مصابو سيارة الشرطة التي دهست متظاهرين بالقرب من المتحف المصري
حرر عدد من المتظاهرين محضرا برقم 1948 لسنة 2013، بقسم قصر النيل، مساء الأحد، ضد مستقلي سيارة الشرطة التي دهست عددا من المتظاهرين في شارع محمود بسيوني، المواجه للمتحف المصري في وقت سابق من مساء الأحد، أثناء توجه العشرات في مسيرة من ميدان التحرير إلى ميدان عبدالمنعم رياض.
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: ضبط 73 شخصًا أثناء إخلاء «التحرير» غالبيتهم مسجَّلون خطر
«قنديل» بعد فتح «التحرير» وإزالة الحواجز: لا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح المجتمع
اشتباكات بين المعتصمين والمارة في «التحرير».. والأمن ينسحب من الميدان
وقال مصدر أمني بالقسم لـ«المصري اليوم»، إنه تم نقل المتظاهرين المصابين إلى المستشفى القبطي بغمرة، وهم: هدير فؤاد علي، 32 عاما، مصابة بجرح قطعي في الرأس، ورانيا محمود يوسف، 30 عاما، مصابة بكسور مضاعفة في الحوض والساق اليمنى والكتف الأيسر، ومحمود عادل، 25 عاما، مصاب بكسور في القدم والساق، ومحمد رزق، مصاب بكسور في الساق اليسرى، وشريف محمد زكي، مصاب بكسر في الذراع اليسرى، وتم نقل متيم سمير السراج، مصاب بارتجاج في المخ في حالة خطرة إلى مستشفى الهلال.
كانت سيارة تابعة للشرطة دهست 3 مشاركين في مسيرة احتجاجية في شارع محمود بسيوني، المواجه للمتحف، مساء الأحد، قبل فرارها، حسب شهود عيان، فيما هرع العشرات من المتظاهرين إلى سيارة إسعاف متواجدة في محيط الميدان، حاملين زملاءهم المصابين.