قائد الجيش الثاني يزور العقيد المُصاب في مستشفى بورسعيد العسكري
وصل اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، إلى مستشفى بورسعيد العسكري، لتفقد حالة العقيد أركان حرب شريف العرايشي، والمصاب بطلق ناري فى القدم، فى اشتباكات محيط مديرية أمن بورسعيد، مساء الأحد.
 وأمر«وصفي» بنقل الضابط فوراً بعد إسعافه إلى المستشفي العسكري بالقاهرة عن طريق الإجلاء البري، لتلقي العلاج، وإجراء جراحة عاجلة بعد تبين خروج الرصاصة من قدمه.
اقرأ أيضًا
إصابة عقيد جيش ومجندي أمن مركزي في تبادل إطلاق النار بمحيط مديرية أمن بورسعيد
الجيش يطلق الرصاص باتجاه قوات الشرطة أمام مديرية أمن بورسعيد
«الصحة»: ارتفاع أعداد المصابين في مواجهات بورسعيد إلى 310 بينهم 33 بالخرطوش
وكان العقيد شريف العرايشي، المسؤول عن القوة العسكرية، في نظاق مديرية أمن بورسعيد وديوان عام المحافظة، أصيب بطلق ناري بالحوض، مساء الأحد، وتم نقله للمستشفى للعلاج، وذلك في تبادل إطلاق النار بين الجيش والشرطة بمحيط مديرية الأمن.
وقال الدكتور حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة ببورسعيد، إن مجندين أمن مركزي أصيبا في تبادل إطلاق النار، أحدهما بطلق ناري في الرأس والآخر في الصدر، وهما في حالة حرجة.
وقال شهود عيان إن الجيش والشرطة تبادلا إطلاق النار في الهواء بشكل كثيف في الوقت الذي اكتفى فيه المحتجون بمتابعة الموقف.