«الصحة»: 4 قتلى حصيلة اشتباكات بورسعيد بعد مقتل مدنيَّين
أعلن الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة إسعاف مصر، وقوع حالتي وفاة جديدتين، وارتفاع أعداد المصابين إلى 404 أشخاص، جراء الاشتباكات التي وقعت، مساء الأحد، أمام مديرية أمن بورسعيد والقاهرة.
وقال «سلطان»، في تصريحات صحفية، الإثنين، إن حالتي الوفاة لشخص يدعى عبد الرحمن السيد العربي، 22 سنة، سقط فوق رأسه قالب طوب في محيط مديرية أمن بورسعيد، والحالة الثانية لشاب يدعى السيد علي السيد، 16.
اقرأ أيضًا
المتحدث العسكري: استشهاد مجند أمن مركزي بنيران عناصر مجهولة في بورسعيد
«الصحة»: وفاة مجندي الأمن المركزي في اشتباكات بورسعيد أثناء علاجهما
قائد الجيش الثاني يزور العقيد المُصاب في مستشفى بورسعيد العسكري
كما وقع 400 مصاب في اشتباكات بين متظاهرين والشرطة أمام مبنى النجدة ومبنى المحافظة، حيث اشتركت 30 سيارة إسعاف في نقلهم إلى مستشفى بورسعيد العام والمبرة للتأمين الصحي والعسكري ببورسعيد والتضامن، مشيرا إلى أن الإصابات تنوعت ما بين اختناقات وجروح وطلقات نارية وخرطوش.
وفيما يتعلق بالقاهرة، أوضح أنه وقعت 3 إصابات نتيجة للاصطدام بسيارة، وتم نقل المصابين إلى مستشفيات (القبطي والهلال والمنيرة)، فضلا عن إصابة واحدة أمام محافظة الدقهلية بالمنصورة.
وكان الدكتور حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة في بورسعيد، أكد وفاة مجندي الأمن المركزي، اللذين أطلق عليهما النار في الاشتباكات التي وقعت بمحيط مديرية أمن بورسعيد، مساء الأحد، خلال علاجهما في مستشفيي بورسعيد العام وآل سليمان.