البرادعي: بداية الإصلاح «حكومة ذات مصداقية» و«مصالحة وطنية»
اعتبر الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، منسق جبهة الإنقاذ الوطني، مساء الأحد، أن «بداية الإصلاح»، حسب تعبيره، في مصر تتمثل في «حكومة ذات مصداقية، واستعادة الأمن، وتعديل الدستور، ومصالحة وطنية».
اقرأ أيضًا
البرادعي: إصدار قانون الانتخابات دون عرضه على «الدستورية» استمرار للبلطجة
البرادعي: التعامل مع غليان المحافظات بالتجاهل والقمع «انعدام فهم وغياب إدارة»
البرادعي: مصر تعيش «وضعًا مأساويًا».. والنظام «عاجز عن إدارة البلاد»
وكتب البرادعي، في
حسابه على «تويتر»
: «بداية الإصلاح: حكومة ذات مصداقية، واستعادة الأمن، وإنقاذ الاقتصاد، وعدالة انتقالية ومصالحة وطنية، وتعديل الدستور، وقانون انتخابات يحقق المساواة».
يأتي ذلك بعدما غرد البرادعي في وقت سابق، قائلاً: «مصر تعيش وضعًا مأساويًا»، لافتًا إلى أن «أوصال الدولة تتفكك والعنف في ازدياد»، كما اعتبر أن «النظام بشكله الحالي عاجز عن إدارة البلاد»، خاتمًا بقوله: «لابد من المراجعة الجذرية قبل فوات الأوان».