مصرع عامل في احتراق مصنع فحم بطوخ
شب حريق في مصنع لتجفيف الفحم النباتي لإعداده للتصدير بقرية السيفا بطوخ، أسفر عن مصرع عامل، وإتيان النيران على كل محتويات المخزن، وتمت السيطرة علي الحريق قبل امتداده لباقي المصنع وتولت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم عماد حمدي رئيس مباحث طوخ بلاغا من صاحب المصنع سلامة . م . س بانفجار غرفة التجفيف بالمصنع ومصرع علي عبدالوهاب علي 27 سنة عامل بالمصنع، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير الأمن، وأكدت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، أن الانفجار شب بغرفة تجفيف الفحم ومساحتها 30 مترا محكمة الغلق تعمل بضغط الهواء الساخن مبنية بالصاج المقوى والإستانلس، وأثناء التشغيل انفجرت إحدى حوائط الحجرة وسقطت على المجنى عليه فلقي مصرعه حرقا.