طالبة تتهم معلمة بضربها بالحذاء أمام مدير المدرسة في بني سويف
اتهمت خلود م . أ . طالبة بمدرسة الفشن الإعدادية جنوب بني سويف، معلمة بمدرستها بالاعتداء عليها بالسب والشتم وصفعها على وجهها، فضلا عن ضربها بالحذاء، في وجود المدير وأحد المعلمين بالمدرسة، كما تقدمت والدة الطالبة بشكوى إلى إدارة الشؤون القانونية بالإدارة التعليمية بالمركز بخصوص الواقعة.
تلقى اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بني سويف إخطارا من العميد محمد منتصر رستم مأمور مركز الفشن، بقيام طالبة بالصف الثالث الإعدادي بمدرسة الفشن الإعدادية للبنات ووالدتها بتحرير محضر تتهمان فيه هويدا .ع . ص ـ مدرسة علوم بالمدرسة بالاعتداء على الطالبة بالسب والشتم في الفصل، وعند اعتراضها صفعتها على وجهها موضحة أن المعلمة اصطحبتها إلى مكتب مدير المدرسة، وضربتها بالحذاء في وجود المدير ومدرس اللغة العربية بالمدرسة.
تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.