ترحيل 3 أجانب واستقبال اثنين مصريين من اليونان وروسيا لمخالفتهم شروط الإقامة
قامت سلطات مطار القاهرة، اليوم، بترحيل 3 أجانب لمخالفتهم شروط الإقامة، ومحاولة اثنين منهم التسلل إلى إسرائيل.
وعلى الوجه الآخر، استقبلت السلطات مصريين اثنين مرحلين من اليونان وروسيا، لمخالفتهما شروط الإقامة هناك.
وصرحت مصادر مسؤولة بالمطار "وصل اثنان غانيان من جنوب سيناء، وتم القبض عليهما قبل تسللهما إلى إسرائيل، وتم ترحيلهما إلى بلدهما، بينما وصلت أوكرانية من قسم شرطة البساتين، كان قد تم القبض عليها لمخالفتها شروط الإقامة، وتم ترحيلها لبلدها، بينما استقبل المطار مصريا مرحلا من اليونان، وآخرا من روسيا، لمخالفتهما شروط الإقامة".