جنح الدخيلة ترفض الاستئناف على حبس عمال "الأسمنت".. وتأمر باستمرار حبسهم 15 يوما
جنح الدخيلة تخلي سبيل 3 متظاهرين بكفالة 10000 جنيه لكل منهم.. وتأمر باستمرار حبس الناشط عصام مهدي
رفضت محكمة جنح الدخيلة، ظهر اليوم الأربعاء، الاستئناف المقدم من قبل هيئة الدفاع عن الـ 18 عاملا من شركة الأسمنت، بإخلاء سبيلهم، وقررت استمرار حبسهم 15 يوما أخرى على ذمة القضية بتهمة احتجاز 14 رهينة من أعضاء مجلس إدارة الشركة، من بينهم هندي الجنسية، والتحريض على الإضراب وتعطيل عجلة الإنتاج ومقاومة السلطات.
وفي سياق آخر، أمرت محكمة جنح سيدي جابر بإخلاء سبيل 3 متظاهرين من الذين تم إلقاء القبض عليهم السبت الماضي، على خلفية أحداث العنف التي وقعت في محيط مديرية أمن الإسكندرية عقب النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد بكفالة 10000 جنيه لكل منهم، مع استمرار حبس الناشط عصام مهدي، مهندس بشركة الكهرباء، 15 يوما على ذمة التحقيقات في القضية التي حملت رقم 6265 لسنة 2013 جنح سيدي جابر.
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض السبت الماضي على 9 متظاهرين في محيط مديرية الأمن وأمرت نيابة سيدي جابر، الاثنين الماضي، بإخلاء سبيل خمسة منهم بكفالة 1000 جنيه لكل منهم وحبس الأربعة الآخرين 15 يوما على ذمة التحقيقات، بعد أن وجهت لهم تهم تعطيل وسائل النقل والاعتداء على أفراد الأمن وسرقة هاتف محمول مملوك لأحد الضباط، وإحداث إصابات ببعض أفراد الشرطة، وتم نقل التحقيقات إلى محكمة برج العرب لدواع أمنية.