منع مهندس مصري من السفر بقرار من النائب العام
منعت سلطات مطار القاهرة، اليوم، مهندسا مصريا من السفر إلى قطر، تنفيذا لقرار النائب العام، بوضع اسمه على قوائم الممنوعين من المغادرة، حيث تم إنزال حقائب الراكب من الطائرة، التي استأنفت رحلتها بدونه.
وصرحت مصادر مسؤولة بالمطار أنه أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية، المتجهة إلى الدوحة، تقدم الراكب س. ن.، للسفر ضمن ركاب الرحلة، وبوضع بياناته على كمبيوتر الجوازات، تبين وجود اسمه على قوائم الممنوعين من المغادرة، وتم تنفيذ قرار النائب العام، فتم إنزال حقائب الراكب من الطائرة، التي استأنفت رحلتها بدونه، وتم السماح للراكب بالخروج من المطار.