ضبط محكوم عليه بالإعدام هارب من السجن خلال الثورة
نجحت الأجهزة الأمنية بمدرية أمن الإسكندرية، بالتنسيق مع مديرية أمن الجيزة وقطاع مصلحة السجون في ضبط سجين هارب من حكم الإعدام خلال أحداث الثورة، ومطلوب ضبطه في قضية خطف.
كانت معلومات قد وردت لأجهزة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية، تفيد أن المتهم الهارب "عادل، ع ، م" 40 سنة مسجل خطر، سبق اتهامه في 50 قضية "قتل عمد، بلطجة، سرقة بالإكراه"، وهارب من سجن خلال أحداث ثورة يناير من حكم قضائي صادر ضده بالإعدام، ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه في 3 أحكام قضائية صادرة ضده في قضايا "سرقة بالإكراه، بلطجة، سلاح"، ومطلوب ضبطه لقيامه وأربعة آخرين، تم ضبطهم من قبل بخطف صاحب محل أقمشة وسرقة 50 ألف جنيه من داخل المحل الخاص به، وإطلاق سراحة عقب تقاضيهم مليون جنيه كفدية.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم الهارب، وبمواجهته؛ اعترف بارتكاب الواقعة الأخيرة بالاشتراك مع باقي المتهمين المضبوطين، كما أقر بالأحكام القضائية الصادرة ضده، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المذكور، والعرض علي النيابة العامة التي باشرت التحقيق.