زارع: تهديد "الشورى" بمعاقبة الداعين للعصيان يثبت أن النظام لم يفهم الرسالة
الناشط الحقوقي: العصيان في كل دول العالم يعني استحالة التعايش بين الشعب والنظام
علق الناشط الحقوقي محمد زارع مدير المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، على تهديدات مجلس الشورى لمحافظات العصيان المدني، ومطالبة عدد من نوابه بسن تشريعات جديدة لمعاقبة الداعين للعصيان المدني بتهمة الإضرار بأمن الدولة، قائلاً "من الواضح أن مجلس الشورى ونظام الحكم في مصر، لم يفهموا الرسالة من وراء العصيان المدني، فهو إجراء سلمي يتم في كل شعوب العالم في حالة استحالة تعايش الشعب مع نظام الحكم، فيمتنع عن التعامل معه ومع كافة مؤسسات الدولة لحين استعادة حقوقه".
وأضاف زارع، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن النظام الحاكم بكل هيئاته بما فيها مجلس الشورى، "يلوح طوال الوقت باستخدام العنف مع الشعب بدلاً من البحث عن أسباب الخلافات، والسعي لحل مشاكل الدولة واستيعاب الشعب الغاضب من سياسات النظام".
وتوقع زارع زيادة الدعوات للعصيان المدني في محافظات جديدة، معللاً ذلك بأن النظام يبحث عن زيادة الفجوة بينه وبين شعبه، ولا يبحث عن حل مشكلات المواطنين، ومعرفة أسباب معاناتهم.
أخبار متعلقة:
«الشورى» يهدد بمعاقبة «محافظات العصيان»