"حياة" تناشد الحكومة والمعارضة بوضع خارطة لحماية حقوق الإنسان
حذرت شبكة المدافعين عن حقوق الإنسان "حياة" بمؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان، من أهمال الحكومة برئاسة الدكتور هشام قنديل لأوضاع حقوق الإنسان فى مصر وتراجعها عن تبنى خطة لحمايتها، وعدم اهتمام الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بها فى الخطاب الإعلامي والسياسي الموجه لمؤسسات الدولة، للارتقاء بأوضاع الحقوق والحريات الفردية والعامة.
وشددت المؤسسة، في بيان لها، على أن حالة حقوق الإنسان فى مصر الىن تتشابه مع نفس الأوضاع السائدة قبل الثورة دون تغيير ملموس يشعر به الشعب المصرى، وتزايد احتمالات تدهورها وانتكاسها بسبب حالة العنف وارتفاع مؤشرات الجريمة والقتل وضعف أداء الشرطة فى حماية المواطنين ووقوع انتهاكات وتجاوزات بها من أطراف عديدة .
وطالب عماد حجاب الناشط الحقوقي ورئيس مؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان من رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ورؤساء وقادة الاحزاب السياسية وائتلافات شباب الثورة ومنظمات المجتمع المدنى بالمشاركة فى وضع خارطة طريق لإنقاذ حالة حقوق الانسان فى مصر بعد الثورة.
ودعا إلى الاتفاق على برامج تنفيذية تتولاها الوزارات والهيئات الحكومية وتطوير البيئة القانونية والتنفيذية، وآليات حماية حقوق الإنسان، ووضع برنامج للعدالة الانتقالية ،وانضمام مصر للميثاق العربى لحقوق الانسان وتبنى إنشاء المحكمة العربية لحقوق ال‘نسان، والانضمام إلى "الجنائية الدولية" و"الجنائية الإفريقية"، واستعادة مصر لدورها فى اللجنة الإفريقية لحقوق الإنسان.
ونبه عماد حجاب إلى ضرورة تغيير منهجية وعقيدة تقديم الخدمات للمواطنين من خلال الحكومة لكى تقدم كحقوق أصيلة للمواطنين وليس منحة من الجهات الحكومية ونشر الوعى بها بين العاملين بالأجهزة الحكومية وبين المواطنين للدفاع عنها من خلال المناهج الدراسية والجامعية ووسائل الإعلام.