موقع "إخوان كفر الشيخ": علم الدين استغل منصبه للاستيلاء على أرض بـ"مطوبس"
موقع الإخوان: مفكر إسلامي كبير نقل الواقعة إلى مؤسسة الرئاسة
في إطار حرب التصريحات المشتعلة منذ أيام بين حزبي الحرية والعدالة الإخواني، والنور السلفي، في أعقاب إقالة مستشار الرئيس د. خالد علم الدين من منصبه واتهام الرئاسة له باستغلال النفوذ، وخروج المتحدث الرسمي باسم حزب النور نادر بكار ومطالبته بإقالة الرئيس لوجود شبهات في تورطه هو وجماعة الإخوان المسلمين بقتل المتظاهرين، نشر موقع جماعة الإخوان المسلمين بكفر الشيخ، خبر بعنوان "بالمستندات نكشف أسباب إقالة علم الدين و حقيقة استغلال منصبه في الاستيلاء علي أرض مطوبس"، وقال الموقع في متن الخبر المنشور، "إن السبب وراء إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية، قضية تتعلق باستحواذ أحد أقاربه على قطعة أرض بالطريق الدولى بمدينة مطوبس بمحافظة كفر الشيخ".
وأضاف الموقع، التابع لجماعة الإخوان المسلمين، على لسان من وصفهم بالمصادر، أن "قطعة الأرض مملوكة من الأساس لضابط دكتور يدعى على صفوت، والذى فوجئ قبل أسبوعين باستحواذ ابن عم مستشار رئيس الجمهورية عليها بعد بناء إحدى شركات البتروكيماويات مصنعا بالقرب منها، مما زاد الطمع فى الاستيلاء عليها، وعندما حاول استعادتها، أطلق عليه ابن عم مستشار رئيس الجمهورية الرصاص، غير أن مالك الأرض الأساسى وبرفقته أحد أصدقائه استطاعوا القبض على ابن عم شقيق مستشار رئيس الجمهورية والتوجه به لقسم الشرطة لتحرير محضر بحيازة سلاح غير مرخص والتعدى على الأراضي".
وواصل موقع جماعة الإخوان المسلمين بكفر الشيخ سرد تفاصيل القصة، بقوله "تزامن يوم الواقعة مع إضراب ضباط وأفراد الشرطة وهو الأمر الذى أعاق تحرير محضر آنذاك، وبعد محاولات بدأوا فى تحرير المحضر، إلا أن المفاجأة كانت من مأمور قسم شرطة مطوبس والذى لم يحرر محضرا بالواقعة الأصلية، وإنما حرر محضرا بقيام مالك الأرض باختطاف ابن عم مستشار رئيس الجمهورية، وذلك بعد أن تلقى اتصالا هاتفيا من خالد علم الدين".
وأشار الخبر المنشور على موقع "الإخوان المسلمين بكفر الشيخ"، إلى أن تفاصيل الواقعة التي رصدتها أجهزة رقابية ونقلتها كاملة إلى مؤسسة الرئاسة، إضافة إلى دور كبير لأحد المفكرين الإسلاميين الكبار والذى تولى بصفة شخصية نقل الواقعة إلى قيادات مؤسسة الرئاسة، مؤكداً امتلاكه للمستندات الخاصة بالواقعة وإرفاقها مع الخبر إلا أنها لم تظهر على صفحة الموقع ومكانها فارغاً.
أخبار متعلقة:
مستشار الرئيس رداً على اتهامات موقع الإخوان: نظام "مرسي" خبيث .. ومن لديه مستندات بإدانتي يقاضيني