التعليم تطبق نظام أعمال السنة على طلاب الشهادة الاعدادية بداية من العام المقبل
قررت وزارة التربية والتعليم تطبيق نظام أعمال السنة فى  الصف الثالث الاعدادى بداية من العام المقبل، كما قررت طرح ملامح جديدة لمرحلة التعليم الأساسي بحيث تكون مرحلة واحدة وفي مبنى دراسي واحد، وبنظام تقويم يحقق العدالة ومحاصرة الدروس الخصوصية وتفعيل الأنشطة التربوية.
وطرح الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام مشكلة الإتاحة برياض الأطفال، مشيراً الى أن الوزارة قد اتبعت حلولاً غير تقليدية أدت الى رفع نسبة الاتاحة من 14% الى 30%، وأنه يتم حالياً التنسيق مع الجمعيات الأهلية والأحزاب لتشارك في حل المشكلة بفتح فصول رياض أطفال بها، وأفاد مسعد بأنه قد تم تدريب 15 ألف معلمة من معلمات رياض الأطفال على المنهج المطور الجديد.
وصرح مسعد بأنه تم إعداد برنامج علاجي بالمرحلة الابتدائية لضعف القراءة والكتابة عند الطلاب بدءً من الصف الثالث الابتدائي، كما تم تحويل التقويم في الصفوف الثلاثة الابتدائية الأولى الى تقديرات بدلاً من درجات، وبالنسبة للمرحلة الإعدادية أشار الى أنه قد تم فتح فصول جديدة للمتحررين من الأمية بالمدارس الإعدادية، كما أكد أنه سيتم تطبيق نظام أعمال السنة على الصف الثالث الإعدادي بدءً من العام القادم، مشيرا الى ضرورة توفير معمل كمبيوتر بكل مدرسة إعدادية لأن 80% منها تفتقد ذلك.
وأشار مسعد الى أنه قد تم القضاء على احتكار المعلمين لأعمال الامتحانات في الشهادات تحقيقاً للعدالة، وجاري الآن العمل على القضاء على احتكار كنترولات المدارس وتطبيق هذا القرار عليها.
وأضاف مسعد أنه بالنسبة للمرحلة الثانوية تم فصل مقررات الصفين الثاني والثالث، مشيراً الى أن نسبة الحضور في الصف الثاني الثانوي قد سجلت ارتفاعا في الصف الدراسي الأول، وبالنسبة لدرجات الحافز الرياضي،لافتا  الى أنه يتم التفكير في إلغائها أو وضع ضوابط جديدة لها بالتعاون مع وزارة الرياضة.