مجمع اللغة العربية المصري يفوز بجائزة فيصل العالمية
فاز مجمع اللغة العربية بالقاهرة بجائزة الملك فيصل العالمية فى اللغة العربية والأداب، التى أعلنت اليوم الثلاثاء.
وأُعلنت أسماء الفائزين بجائزة الملك فيصل العالمية، في دورتها الخامسة والثلاثين، حيث فاز الشيخ "رائد صلاح"، رئيس الحركة الإسلامية في فلسطين 48، بجائزة خدمة الإسلام. وفاز مجمع اللغة العربية بالقاهرة بجائزة اللغة العربية والأدب، حيث كان موضوع الجائزة هذا العام، "الجهود المبذولة من المؤسسات العلمية أو الأفراد في تأليف المعاجم العربية".
وفي الطب، الذي كان موضوع جائزته هذا العام، "العوامل الوراثية للبدانة"، فاز مناصفة، كلا من، "مايكل فريدمان"، و"دوجلاس ليونارد كول مان"، وكلاهما من الولايات المتحدة الأميركية.
وفاز بجائزة العلوم، التي كان موضوعها، "الفيزياء"، كلا من "بول كوركوم"، من كندا، و"فيرينك كروز"، من النمسا. في حين حجبت جائزة الدراسات الإسلامية، التي كان موضوعها، "الفقه الجنائي الإسلامي"، بسبب عدم توافق الأعمال المرشحة مع متطلبات الفوز.
ومن المنتظر أن يقام حفل توزيع الجوائز على الفائزين بها، بعد شهرين.   
يذكر أن 16 من الذين فازوا بجائزة الملك فيصل، التي منحت لأول مرة عام 1979، فازوا بعد ذلك بجائزة نوبل. وتمنح الجائزة لمستحقيها، بغض النظر عن جنسياتهم وأديانهم.