تعيين الراقص الفرنسي العالمي «بينجامين ميلبيى» مديرا لأوبرا باريس
تم تعيين الراقص الفرنسي العالمي بينجامين ميلبيي مديرا للرقص لأوبرا باريس خلفا لمديرة رقص الباليه السابقة بريجيت لوفافر وهذا التعيين سوف يدخل حيز التنفيذ في شهر أكتوبر القادم.
وذكر الموقع الفرنسي «جرازيا أف أر» أن بينجامين ميلبيي ليس راقصا عالميا فحسب بل أنه متعدد المواهب والأعمال فهو مصصم للرقص وقد صمم رقصات باليه بلاك سوان أوالبجعة السوداء التي أخرجها الأمريكي دارين أرنفوفسكي وهو نجم إعلانات شركة
الطيران الفرنسية «اير فرانس» وهو أيضا عارض أزياء ووجه بيت الأزياء الفرنسي العالمي «إيف سان لوران».
وتمتد أنشطة بينجامين ميلبيى إلى أمريكا أيضا فهو أيضا الراقص الأول ونجم مسرح «نيويورك سيتي» للباليه وأخيرا فقد كون شركة للرقص خاصة به في مدينة لوس أنجلوس .