تكساس تشهد أول تنفيذ لعقوبة الاعدام في إمرأة أمريكية منذ أكثر من عامين
تشهد تكساس اليوم الثلاثاء، أول تنفيذ لعقوبة الاعدام في كيمبرلي مكارثي بواسطة الحقن بخليط قاتل من مواد كيماوية، لتصبح أول إمرأة تنفذ فيها عقوبة الاعدام في الولايات المتحدة في أكثر من عامين بعد إدانتها بقتل جارتها في 1997.
ونادرا ما تعدم النساء في الولايات المتحدة، وقال مركز معلومات عقوبة الاعدام إن 12 إمرأة فقط نفذت فيهن عقوبة الاعدام منذ اقرتها المحكمة العليا في 1976.
واضاف المركز ان اخر إمراة اعدمت كانت تريزا لويس في ولاية فيرجينيا في 23 سبتمبر 2010.
وقال مكتب المدعي العام في تكساس في ملخص للقضية إن مكارثي «51 عاما» ادينت بدخول منزل جارتها دوروثي بوث «71 عاما» في 21 يوليو 1997 تحت ذريعة استعارة بعض السكر لكنها سددت لها خمس طعنات قاتلة.
كما قامت مكارثي بقطع احد اصابع اليد اليسرى لبوث لتنتزع خاتمها الالماس.
وبحسب ملخص القضية فمن المعتقد أن مكارثي مسؤولة ايضا عن قتل إمراتين مسنتين اخريين احداهما باستخدام أداة لتقطيع اللحوم والاخرى بواسطة مطرقة.
وكانت هيئة محلفين قد أدانت مكارثي بتهمة قتل بوث وحكمت عليها بالاعدام في 1998 لكن محكمة الاستئناف في تكساس رفضت الادانة في 2001 لعدم وجود محام عند استجوابها بعد الجريمة رغم انها طلبت ذلك، واعيدت محاكمتها في 2002 وادينت ايضا وحكم عليها بالاعدام.