حبس المتهم بإطلاق النار وسرقة خمسة محال بعابدين 4 أيام على ذمة التحقيق
أمر محمد العشماوى رئيس نيابة عابدين بإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة بحبس المتهم بإطلاق النار بصورة عشوائية بمنطقة أرض شريف وإتلاف وسرقة خمسة محال ومقهى ومبلغ عشرة آلاف جنيه من مواطن 4 ايام على ذمة التحقيقات وسرعة ضبط باقى الجناه وتحريات المباحث حول الواقعة
أستمع يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين لآقوال المبلغين والذين قرروا بحضور المتهم بصحبة مجموعة من الأشخاص للمنطقة وقاموا بالتعدى عليهم بالضرب وإطلاق أعيرة خرطوش بطريقة عشوائية وإحداث تلفيات  بخمسة محلات ، ومقهى ، وسيارة خاصة بأحد المواطنين وإستولوا على بعض محتويات المحلات ، وكذا مبلغ عشرة آلاف جنيه من أحد المبلغين ولاذوا بالفرار
وكان قسم شرطة عابدين تلقى بلاغ من النجدة بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمنطقة أرض شريف ... وعلى الفور إنتقلت قوة أمنية من قسم شرطة عابدين إلى محل البلاغ وتم التقابل مع خمسة من أصحاب المحلات بالمنطقة ، حيث قرروا بحضور مجموعة من الأشخاص للمنطقة محل البلاغ وقاموا بالتعدى عليهم بالضرب وإطلاق أعيرة خرطوش بطريقة عشوائية وإحداث تلفيات  بخمسة محلات ، ومقهى ، وسيارة خاصة بأحد المواطنين وإستولوا على بعض محتويات المحلات ، وكذا مبلغ عشرة آلاف جنيه من أحد المبلغين ولاذوا بالفرار .
وإتهموا كريم . ع . إ  23 سنة بإرتكاب الواقعة وذلك لوجود خلافات بينهم وبين إحدى العائلات من قاطنى منطقة أرض شريف .
قامت مباحث القسم بإستهداف المتهم وعمل عدة أكمنة لضبطه حيث تمكنت من ضبطه .. وبحوزته  فرد خرطوش عيار 12مم  و 5 طلقات من ذات العيار  وطلقة فارغة من ذات العيار
بمواجهته إعترف بإرتكابه الواقعة بالإشتراك مع آخرين جارى تحديدهم وضبطهم
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة