واشنطن تدين العنف في مصر.. وتدعو كل الأطراف لديمقراطية سلمية
أدانت الولايات المتحدة العنف الدامي الذي يجتاح مصر منذ أيام، ودعت الزعماء المصريين إلى الإعلان بوضوح أن العنف غير مقبول.وقال المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني إن الولايات المتحدة رحبت بالدعوات لحوار وطني، وحثت كل المصريين على استخدام العملية الديمقراطية بصورة سلمية.
 وأضاف للصحفيين: "نتطلع لأن يعبر كل المصريين عن أنفسهم بصورة سلمية".وطلبت نظيرته في وزارة الخارجية فيكتوريا نولاند من السلطات المصرية "أن تحيل للقضاء المسؤولين عن حالات القتل والإصابات التي تعرض لها المتظاهرون أو الشرطة".
وأسفرت الاحتجاجات عن سقوط نحو 50 قتيلا، معظمهم في مدينة بورسعيد التي شهدت احتجاجات دامية السبت إثر صدور أحكام بالإعدام على 21 شخصا متهمين بالتورط في ما بات يعرف بـ"مذبحة بورسعيد" التي وقعت مطلع فبراير الماضي، بعد نهاية مباراة المصري البورسعيدي والأهلي، وقتل خلالها 72 مشجعا.