سقوط تشكيل عصابي لسرقة السيارات بـ «السلام»
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة السلام أول من ضبط عاطلين كونا تشكيلا عصابيا لسرقة السيارات بدائرة القسم، متلبسين وبحوزتهما سيارة مسروقة، وبعرضهما على النيابة امرت بحبهسما على ذمة القضية.
وكانت معلومات وردت إلى النقيب حسام عبد النعيم الضابط بمباحث السلام أول بقيام شخصين بعرض سيارة للبيع بسعر لايتناسب وثمنها الحقيقي، انتقل الضابط إلى موقع البلاغ وتمكن من ضبط كل من محمد .م 49 سنة عاطل، وسيد .ب 40 سنة عاطل، وبحوزتهما سيارة مبلغ بسرقتها.
بمواجهتهما اعترفا بسرقتها بأسلوب المفتاح المصطنع، وباستدعاء صاحب السيارة تعرف عليها واتهمهما بالسرقة، فتم عرضهما على النيابة، التي قررت حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات.