إيران ترسل قردا إلى الفضاء في ظل تخوف الغرب من اطلاقها رأسا نووية
قالت إيران امس الإثنين إنها أطلقت قردا حيا إلى الفضاء في مسعى للتباهي بما حققته من تقدم في أنظمة الصواريخ والذي أثار قلق الغرب لإمكان استخدام التكنولوجيا نفسها في إطلاق رأس نووية.
وأعلنت وزارة الدفاع عن إطلاق الصاروخ في الوقت الذي سعت فيه القوى العالمية إلى الاتفاق مع إيران على موعد ومكان لاستئناف المحادثات الرامية لحل الخلاف مع الغرب بشأن برنامجها النووي قبل أن يتحول إلى حرب جديدة في الشرق الأوسط.
وفشلت الجهود الرامية للاتفاق بشأن اجتماع جديد عدة مرات وتخشى القوى العالمية من أن تستغل إيران الفراغ الدبلوماسي لتعزيز سبل تصنيع الأسلحة النووية.
وتنفي الجمهورية الإسلامية السعي لاكتساب قدرات على تصنيع أسلحة وتقول إن هدفها من تخصيب اليورانيوم يقتصر على توليد الكهرباء كي يتسنى لها تصدير المزيد من ثرواتها النفطية.
وقال متحدث باسم مسؤولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروي امس الاثنين إن القوى اقترحت إجراء محادثات جديدة في فبراير شباط وذلك بعد ساعات من دعوة روسيا جميع الأطراف المعنية إلى «التوقف عن التصرف مثل الأطفال» والالتزام بعقد اجتماع.
ونفت إيران في وقت سابق اليوم تقارير إعلامية عن وقوع انفجار كبير في أحد مواقعها الحساسة الخاصة بالتخصيب تحت الأرض ووصفتها بأنها «دعاية غربية» تهدف إلى التأثير على المباحثات النووية.
ونقلت وكالة الجمهورية الإسلامية للأنباء الرسمية عن بيان لوزارة الدفاع قوله إن إطلاق الصاروخ إلى الفضاء تزامن مع ذكرى المولد النبوي التي حلت الأسبوع الماضي ولكنه لم يحدد أي تاريخ.
وقال البيان إن عملية الإطلاق هي «خطوة أخرى كبيرة» في تكنولوجيا الفضاء والأبحاث البيولوجية «التي صارت حكرا على دول قليلة».
وقالت الوكالة إنه جرى تصوير القرد الصغير ذا اللون الرمادي وهو مثبت بمقعد مبطن ويوضع في صاروخ كاوشكر وصف بأنه «بيشكام» -رائد- والذي قالت وسائل إعلام رسمية إنه وصل إلى ارتفاع أكثر من 120 كيلومترا.
وقال وزير الدفاع الإيراني أحمد وحيدي لوكالة أنباء فارس شبه الرسمية «عادت هذه الحمولة بسلام إلى الأرض بالسرعة المتوقعة بما فيها الكائن الحي».
وأضاف «إطلاق كاوشكر وعودته هي أول خطوة باتجاه إرسال بشر إلى الفضاء في المرحلة التالية».
ولم يرد تأكيد من مصدر مستقل لعملية الإطلاق.
وفي واشنطن صرحت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند للصحفيين بانها لا تستطيع تأكيد ما إذا كانت إيران أرسلت بنجاح قردا إلى الفضاء أو اطلاق اي صاروخ أصلا وقالت انه اذا كانت فعلت ذلك «فهذا مبعث قلق خطير».
وأضافت نولاند ان أي عملية اطلاق من هذا النوع تعد خرقا لقرار مجلس الامن رقم 1929 الذي يحظر على إيران القيام «بأي انشطة تتعلق بصواريخ بالستية قادرة على حمل أسلحة نووية بما في ذلك اي اطلاق باستخدام تكنولوجيا الصواريخ البالستية».
وتشعر قوى غربية بالقلق من أن تستخدم تكنولوجيا الصواريخ البالستية طويلة المدى - التي يمكنها إرسال أقمار صناعية إيرانية إلى المدار - في إطلاق رؤوس حربية نووية نحو هدف معين.
وقال برونو جروسل من مؤسسة الأبحاث الاستراتيجية في فرنسا إنه إذا صح تقرير إرسال القرد إلى الفضاء فإنه سيعكس تحقيق إيران إنجازا هندسيا «كبيرا للغاية».
وأضاف جروسل «إذا كنت تستطيع إظهار قدرتك على حماية مركبة من هذا النوع من تداعيات العودة «إلى الأرض» فربما يمكنك حماية رأس حربية عسكرية من درجات الحرارة العالية والضغط المرتفع الناجم عن العودة».
وأضاف جروسل أن إرسال القرد سيكون مماثلا لإرسال قمر اصطناعي يزن نحو ألفي كيلوجرام. ويعني نجاح العملية اكتساب قدرة على نشر صاروخ سطح سطح بمدى يصل إلى بضعة آلاف الكيلومترات.
غير أن مايكل إليمان خبير التكنولوجيا الصاروخية في المعهد الدولي للدراسات الاستراتيجية قال إن إيران لم تظهر «أي قدرة عسكرية أو استراتيجية جديدة» بهذا الإطلاق.
وأضاف «رغم ذلك فإن إيران لديها برنامج طموح لاستكشاف الفضاء يتضمن هدف إرسال الإنسان إلى الفضاء في الأعوام الخمسة المقبلة أو ما يقرب من ذلك وكبسولة مدارية مأهولة بالبشر بحلول نهاية العقد».
وتابع «إنجاز اليوم هو خطوة تجاه تحقيق هذا الهدف وإن كانت خطوة صغيرة».
وكانت الجمهورية الإسلامية أعلنت عن خطط في عام 2011 لإرسال قرد إلى الفضاء ولكن وردت تقارير بفشلها.
وقال متحدث باسم أشتون إن القوى العالمية اقترحت عقد اجتماع في فبراير بعد رفض اقتراح بتنظيمه في نهاية يناير.
وأبلغ المتحدث مايكل مان الصحفيين «ايران لم تقبل عرضنا الذهاب إلى اسطنبول في 28 و29 يناير ولذلك عرضنا مواعيد جديدة في فبراير... نحن نعرض مواعيد مقترحة منذ ديسمبر ونشعر بخيبة الأمل لأن الإيرانيين لم يوافقوا حتى الآن».
وقال إن المفاوضين الايرانيين وضعوا شروطا جديدة لاستئناف المفاوضات لكن قوى الاتحاد الاوروبي تخشى أن يكون ذلك مماطلة، وكانت آخر جولة من جولات المحادثات التي باءت بالفشل أجريت في يونيو.
وينفي المسؤولون الإيرانيون مسؤوليتهم عن التأخير ويقولون إن الدول الغربية هي المسؤولة لانتظارها إلى ما بعد انتخابات الرئاسة الأمريكية في نوفمبر تشرين الثاني وهو ما أدى إلى ضياع فرص لعقد الاجتماع.
ونقلت الوكالة الايرانية عن وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي قوله «قلنا دائما إننا مستعدون للتفاوض حتى التوصل إلى نتيجة ولم نقطع المناقشات قط».
واقترح صالحي إجراء الجولة التالية من المحادثات في القاهرة غير أن القوى العالمية أرادت مكانا آخر، وأشار أيضا إلى أن السويد وكازاخستان وسويسرا عرضت استضافة المحادثات.
وفي موسكو قال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف خلال مؤتمر صحفي «نحن مستعدون للاجتماع في أي مكان وفي أقرب وقت ممكن... نعتقد أن جوهر محادثاتنا أهم بكثير من مكان إجرائها ونأمل في أن يغلب صوت العقل ونتوقف عن التصرف مثل الأطفال».
ولم يتسن لرويترز التحقق من تقارير تتردد منذ يوم الجمعة عن وقوع انفجار في منشأة فوردو المقامة تحت الأرض بالقرب من مدينة قم وقالت بعض وسائل الإعلام الإسرائيلية والغربية إنه سبب أضرارا بالغة.
ونقلت وكالة الجمهورية الإسلامية للأنباء عن نائب رئيس هيئة الطاقة الذرية الإيرانية سعيد شمس الدين بار برودي قوله في ساعة متأخرة أمس الأحد «الأنباء الكاذبة عن انفجار في فوردو دعاية غربية قبل المفاوضات النووية للتأثير عليها وعلى نتيجتها».
وبدأت منشأة فوردو في أواخر عام 2011 إنتاج اليورانيوم المخصب حتى درجة نقاء نسبتها 20 بالمئة بينما تحتاج وحدات توليد الكهرباء التي تعمل بالطاقة النووية لدرجة 3.5 في المئة.
وبينما تظل نسبة التخصيب هذه أقل بكثير من مستوى 90 بالمئة المطلوب لتصنيع قنبلة نووية يقول خبراء في مجال الانتشار النووي إن مستوى العشرين بالمئة يمثل معظم الوقت والجهد اللازم للحصول على المواد التي تستخدم في تصنيع الأسلحة إذا كان ذلك ما تهدف إليه إيران.
وتقول طهران إن تخصيبها لليورانيوم عند مستوى عال يهدف إلى إنتاج وقود لمفاعل مخصص للأبحاث ينتج نظائر مشعة تستخدم في العلاج الطبي.
وقال دبلوماسيون في فيينا حيث يوجد مقر الوكالة الدولية للطاقة الذرية اليوم إنه ليس لديهم علم بأي حادث في فوردو لكنهم يتحرون التقارير.
وأبلغ دبلوماسي بارز في فيينا رويترز «سمعت واطلعت على تقارير مختلفة ولكن لا أستطيع التحقق من صحتها».
ولم يتسن على الفور الحصول على تعليق من الوكالة الدولية للطاقة الذرية التي تجري عمليات تفتيش منتظمة للمواقع النووية الإيرانية المعلنة بما فيها فوردو.