القاهرة تستضيف الدورة العاشرة للجنة «الإسكوا» الإحصائية
تعقد لجنة الامم المتحدة الاقتصادية والاجتماعية لغرب أسيا «إسكوا» الدورة العاشرة للجنتها الإحصائية في مقر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في القاهرة، يومي 30 و31 يناير الجاري.
وأشار بيان وزعه المكتب الاعلامي للامم المتحدة بالقاهرة أن اجتماع لجنة الإحصاء يأتي بعد انعقاد الدورة السابعة والثلاثين للجنة الفنية الدائمة المعنية بالإحصاءات في جامعة الدول العربية.
وتنص المادة 18 من النظام الداخلي للإسكوا على أن تتولى الدول الأعضاء رئاسة جلسات الهيئات الفرعية بالتناوب، وحسب الترتيب الأبجدي باللغة العربية، المعمول به في الأمم المتحدة. وتنتخب تلك الهيئات أعضاء مكاتبها ما لم تقرر غير ذلك.
وعملا بهذه المادة، تتولى سلطنة عمان رئاسة الدورة العاشرة للجنة الإحصائية بعد أن تولت جمهورية العراق رئاسة الدورة التاسعة من نوفمبر 2010 إلى أكتوبر 2012.
وفي هذا الإطار، تشهد الجلسة الافتتاحية للدورة، التي تعقد في تمام الساعة العاشرة بتوقيت القاهرة من صباح غد الأربعاء، كلمات لكل من رئيس الجهاز المركزي للإحصاء وتكنولوجيا المعلومات في وزارة التخطيط والتعاون الإنمائي في العراق، مهدي العلاق، وأمين سر الإسكوا بالإنابة كريم خليل، نيابة عن الأمينة التنفيذية للإسكوا الدكتورة ريما خلف، ومديرة دائرة الإحصاء وقاعدةالمعلومات في جامعة الدول العربية هدى أبو الليل، ومدير عام الإحصاءات الاجتماعية في وزارة الاقتصاد الوطني في سلطنة عمان الدكتور خليفة بن عبد الله البرواني.