20 مليون دولار تكلفة فيلا عارضة الأزياء جيزال باندشين واللاعب توم بريدي
إنتقلت عارضة الأزياء التوب موديل البرازيلية جيزال باندشين، مع زوجها ظهير الكرة الأمريكي «توم بريدي» إلى فيلتهما الجديدة في لوس أنجيلوس والتي تكلفت 20 مليون دولار.
وذكرت المجلة الأمريكية «يو إس ماجازين» أن جيزال باندشين التوب موديل البرازيلية من أصل ألماني الأعلى أجرا في العالم وتوم برادي من أشهر لاعبي الكرة الأمريكية يعتبرا من أغنى الأزواج في المجال الفني وفقا لتصنيف مجلة «فوربز» الأمريكية حيث يبلغ دخلهما سويا 76 مليون دولار سنويا.
وقد شيدت هذه الفيلا على مساحة 20 ألف متر مربع وهي تتكون بجانب الغرف الأساسية والإضافية من ملعب كرة قدم،وملعب كرة سلة،وجراح ضخم،وصالة ألعاب لطفليهما،وصالة للرياضة مجهزة بكل أنواع الأدوات حتى يتسنى لجيزال وتوم ممارسة التمرينات الرياضية في هدوء.
ويبدو أن جيزال تعيش حاليا أفضل أيام حياتها فهى متزوجة من توم بريدي منذ عام 2009 ولديها طفلان 3 سنوات وشهران.