بعد اعلان المتظاهرين اعتصامهم المفتوح..
محافظ القليوبية يمنح اجازة للعاملين بالديوان خوفا من محاولات الاقتحام
فوجئ العاملون بديوان عام محافظة القليوبية بغلق أبواب المحافظة صباح اليوم، مع توافدهم في مواعيد العمل الرسمية، بعدما أصدر المحافظ الدكتور عادل زايد قرارا اعتبار اليوم الثلاثاء اجازة رسمية للعاملين بالديوان، خوفا على حياتهم بعد تلقية معلومات أمنية بقيام شباب الثورة بعمل مظاهرة كبيرة امامه بمدينة بنها .
وقالت مصادر مسئولة داخل المحافظة أن  قرار المحافظ جاء خوفا من تطور الأوضاع وقيام بعض المندسين باقتحام الديوان العام أو القيام بأي أعمال تخريبية أوخروج عن القانون ما يعرض حياة العاملين للخطر، كما حدث في بعض المحافظات الأخرى .
من جانبها قامت إدارة أمن الديوان العام باحكام غلق ابواب المحافظة، ووضع نسخة من البيانات الهامة الموجودة على أجهزة الحاسب الآلي على سي دي كنوع من الاحتياط .
تواجد منذ الصباح الباكر عدد من الشباب أمام ديوان المحافظة حاملين لافتات منها «طول ماالدم المصري رخيص يسقط يسقط كل خسيس.. يسقط يسقط حكم المرشد.. انا مش كافر انا مش ملحد.. يسقط يسقط حكم المرشد.. عايزين حكومة حرة العيشة بقت مرة.. وعايزين حكومة جديدة العيشة ع الحديدة.. اكتب علي حيطة الزنزانة حكم المرشد عار وخيانة ».
وتواجد بعض مديري إدارات المحافظة، وبعض القيادات الأمنية، أمام الديوان العام، في انتظار ما ستسفر عنه المظاهرة .
وكان شباب الثورة ببنها اعلنوا الاعتصام المفتوح أمام ديوان عام المحافظة احتجاجا على تدهور الأوضاع، ورفضهم خطاب الرئيس مساء أمس الأول، مطالبين باقالة الحكومة، وتعديل المواد الخلافية بالدستور، وعمل حوار وطني حقيقي.