العاملون المؤقتون في مجلس الشعب يتظاهرون أمام مكتب «فهمي» ويطالبونه بالرحيل
الدكتور احمد فهمى رئيس مجلس الشورى
تظاهر حوالي 40 من العاملين المؤقتين في مجلس الشعب اليوم أمام مكتب رئيس مجلس الشوري الدكتور أحمد فهمي  ورددوا هتافات ضده تطالبه بالرحيل.
 
وقال أحمد خاطر المستشار القانوني بمجلس الشعب أن العاملين المؤقتين من عمال الخدمات المعاونة ويعملون بعقود مؤقتة تجدد كل 3 أشهر طالبوا رئيس مجلس الشوري الدكتور أحمد فهمي بتثبيتهم طبقا لتوصيات لجنة التسويات التى سبق وشكلها سعد الكتاتني رئيس مجلس الشعب المنحل.
 
وقال "خاطر" أن الدكتور فهمي تجاهل مطالبهم ، مؤكد أنه لن يأخذ أى قرار بخصوص التعيينات في مجلس الشعب إلا بعد تشكيل مجلس جديد. وإزاء ذلك هتف العاملين ضد فهمي وطالبوه بالرحيل بإعتبار أن مجلس الشوري باطل وأن بقاء فهمي فيه باطل.