الأمن القومى بالشورى تناقش واقعة السحل أمام الاتحادية
المواطن المسحول
تعقد لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن  القومى بمجلس الشورى اجتماعا طارئا الآن برئاسة رضا فهمى رئيس اللجنة  لمناقشة الأحداث التى شهدتها مصر خلال الأيام الماضية بحضور اللواء  عبدالفتاح عثمان وكيل مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية وعلى رأسها موقف  المواطن المسحول أمام الاتحادية «محادة صابر».
وصرح النائب صبحى صالح بان قضية حمادة صابر والذى تم سحله أمام قصر  الاتحادية على يد رجال الشرطة ما زالت فى يد السلطة التنفيذية والسلطة  القضائية للتحقيق ولا يمكن للسلطة التشريعية ممثلة فى مجلس الشورى ان تتدخل  فى هذا الأمر إلا بعد أن تنتهى السلطتان القضائية والتنفيذية من دورها.
وأعرب اللواء عبدالفتاح عثمان قبيل الاجتماع عن استيائة الشديد من  الموقف الذى تعرض له المواطن حمادة لأن تجريد مواطن من ملابسه أمر مهين  للجميع.