«البناء والتنمية»: مليونية رابعة العدوية الجمعة المقبل هدفها إنقاذ سفينة الوطن من الغرق
حزب البناء والتنمية
أعلن حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن دعوته  لمليونية رابعة العدوية المقرر لها يوم الجمعة المقبل جاءت نتيجة شعور  الحزب وقيادته بأن سفينة الوطن تغرق فى بحر الفوضى، مؤكدًا أن المشاركة فى  حماية الوطن من المخاطر التى يتعرض لها هو "واجب شرعى".
 
أشار الحزب، فى بيان له اليوم الأحد، إلى أن هناك من القوى السياسية  والأحزاب الليبرالية من يحاول استخدام العنف لجر البلاد إلى الفوضى  العارمة، لافتًا إلى أن الجلوس على طاولة المفاوضات هو خير وسيلة للخروج من  ضبابية المشهد الحالى.
 
أضاف الحزب بقوله إن الجميع عليه تحمل المسئولية فى تلك الفترة الحرجة  التى تمر بها مصرنا الحبيبة، مشيرًا إلى أنه لا يوجد استثناءات فى تلك  القاعدة، فالجميع عليه اللجوء إلى الحوار وتفهم وجهات القوى المعارضة له.