البناء والتنمية يدين أحداث العنف والتعدي على الاتحادية والمصري الديمقراطي يدين السحل
حزب البناء والتنمية
أدان حزب البناء والتنمية بأسيوط، في بيان له أحداث العنف التي تشهدها البلاد حاليًا وبخاصة أمام قصر الاتحادية وقال رضوان التوني أمين عام الحزب بأسيوط  إن التظاهر حق مكفول للجميع ولكن التظاهر السلمي لا يهدف لتخريب البلاد والمنشآت العامة والخاصة والتعدي علي رجال الشرطة بالحجارة أو بالألفاظ وحمل مسئولية ذلك إلي كل من دعا للتظاهر.
 
وأدان التوني التعدي علي قصر الاتحادية باعتباره رمزًا للدولة وأهانته تعني إهانة الجميع وأن الرئيس محمد مرسي رئيس مدني منتخب ولا يصح التعدي عليه بالإهانة والتوبيخ واعتبره مؤامرة تستهدف إسقاط الدولة وليس الرئيس.
 
ورفض أمين الحزب الاعتداء علي المواطنين وسحلهم قائلا: إننا أكثر من عانينا من العذاب والظلم، وإننا لا نرضي إهانة أي مواطن مهما كان شخصه أو انتماءه.
 
وأضاف التوني أن تغيير الحكومة الآن ليس من مصلحة أحد مشيرا إلى أن الانتخابات علي الأبواب وبعدها يتم تشكيل حكومة ائتلافية تشمل جميع الأطياف وأن تشكيل حكومة جديدة معناه عدم الاستقرار مطالبًا جموع المصريين بالوقوف أمام المعتدين الذين يريدون تخريب الوطن وتمزيقه والتكاتف من أجل بناء مؤسسات الدولة.
 
من ناحية أخرى قال هلال عبد الحميد أمين المحليات بالحزب الديمقراطي الاجتماعي إن تهديد المواطن حمادة صابر الذي سحلته الشرطة وعذبته أمام مئات الملايين وأنكر أمام النيابة تعدي الشرطة عليه يعني ببساطة أنه تعرض لضغوط هائلة لا يتحملها بشر ليتراجع عن اتهام ضباط وأفراد الشرطة.