السفيرة الأمريكية: واشنطن تسلم القاهرة الدفعة الأولى من مقاتلات إف 16 فى حفل مساء اليوم
أعلنت السفارة الأمريكية تسليم مصر 4 طائرات كدفعة أولى من الصفقة  المتفق عليها من الطائرات المقاتلة "إف 16" وقالت: "تقيم مصر والولايات  المتحدة مساء اليوم الأحد، حفلاً مشتركاً فى القاهرة للاحتفال بتسليم  الدفعة الأولى من المقاتلات الحربية إف 16 الجديدة للقوات الجوية المصرية،  وذلك تأكيداً لالتزام البلدين المشترك بالأمن الإقليمى".
 
وقالت سفيرة الولايات المتحدة لدى القاهرة آن باترسون خلال بيان رسمى  صادر عن السفارة الأمريكية بهذه المناسبة: "حفل اليوم يدل على إيمان  الولايات المتحدة الراسخ بأن مصر القوية هى فى مصلحة الولايات المتحدة،  والمنطقة والعالم".
 
وأضافت السفيرة "نتطلع إلى أن تواصل مصر دورها كقوة للأمن والسلام  والقيادة فى الوقت الذى تمضى فيه منطقة الشرق الأوسط فى رحلتها الصعبة  والضرورية نحو الديمقراطية".
 
ويأتى تسليم أربع طائرات من الولايات المتحدة كجزء من مجموعة تضم 20  طائرة مقاتلة من طراز F-16S ستصل إلى مصر على مدار العام، وقد بلغ عدد  طائرات الـF-16 التى قدمتها الولايات المتحدة إلى مصر 224 طائرة حتى الآن.
 
وأوضحت باترسون قائلة "تستند شراكتنا الأمنية على مدار 34 عاماً على  مصالحنا المشتركة والاحترام المتبادل"، مضيفة: "لقد أقرت الولايات المتحدة  منذ فترة طويلة بمصر كشريك لا غنى عنه".
 
وتأتى صفقة طائرات الـ F-16S حسب بيان السفارة الأمريكية كجزء من  برنامج التمويل العسكرى الخارجى الذى تبلغ قيمته 1.3 مليار دولار ضمن  المساعدات الأمريكية العسكرية والأمنية السنوية لتحسين القدرات الدفاعية  لمصر ودعم إسهامات مصر فى الأمن الإقليمى ومواجهة التهديدات الإرهابية.