جون ماكين يطالب بتدمير سلاح الجو السوري
جون ماكين
طالب السيناتور الأمريكي جون ماكين بتدمير سلاح الجو السوري قائلاً  الأحد أمام مؤتمر ميونيخ الدولي للأمن "إن من غير الممكن مواصلة متابعة  الحرب الأهلية في سورية دون تحريك ساكن".
 
وأضاف ماكين:"في الواقع  هناك خيارات" منوها إلى أن حلف شمال الأطلسي (ناتو) أقام في تركيا صواريخ  باتريوت التي لديها القدرة على ضرب الطائرات السورية حتى جنوب حلب.
 
وفي سياق متصل أشار السيناتور الأمريكي إلى إمكانية استخدام أسلحة تكتيكية مثل صواريخ كروز لضرب المقاتلات السورية عند إقلاعها.