«محامي يتقدم ببلاغ لمنع «نور» من تولي رئاسة الوزراء.. ويؤكد : رئاسته للوزارة « باطل» وتشبه زواج عتريس من فؤاده
في أول رد فعل على ما بثته قناة القاهرة والناس من تصريح منسوب لأيمن نور القيادى بحزب غد الثورة حول قبوله لرئاسة مجلس الوزارء بمصر لو عرضت عليه، تقدم شريف جادالله - المحامى السكندرى ومنسق حركة المحامين الثوريين ببلاغ ضد أيمن نور حمل رقم 743 لسنة 2013 إدارى العطارين - طالب فيه بالتحقيق فى التصريح الذى نسبته قناة القاهرة والناس وهى قناة محترمة لأيمن نور لأنه يندرج فى إطار إذعة أخبار من شأنها تكدير السلم العام.
وأوضح، أن الشعب لن يقبل أن يتولى أيمن نور رئاسة مجلس وزراء مصر، وهو لم يزل من ذوى السوابق الجنائية ولم يرد إليه اعتباره، موضحاً أن رد الأعتبار معناه إخطار إدارة السوابق بوزارة الداخلية بعدم ذكر الحكم الجنائى فى صحيفة الحالة الجنائية (المعروفة عند العامة بالفيش والتشبيه) رغبة من الدولة فى أن المحكوم عليه الذى حسنت سيرته لمدة معينة بعد تنفيذه العقوبة ترد إليه اعتباره، فلا تذكر له هذه السابقة الأجرامية فى الأوراق الرسمية، أما أيمن نور فلم يزل من ذوى السوابق الجنائية ، ولو أستخرج صحيفة حالة جنائية ستظهر له هذه السابقة، والأدهى من ذلك أن حكم الإدانة الصادر ضد أيمن نور رفضت محكمة النقض الطعن عليه قبل الثورة ، كما رفضت التماس إعادة النظر فيه بعد الثورة ، وبالتالى أصبح حكم إدانة أيمن نور على حد التعبير القضائى لمحكمة النقض " أقوى من الحقيقة ذاتها ".
وأضاف، كيف سيصبح رئيس لمجلس وزارء مصر ، وقد يصبح بين عشية وضحها رئيسا مؤقتا لمصر لو قام مانع مؤقت لدى الرئيس، مشيراً إلى أن الدستور الحالى فى المادة 153 جعل لرئيس وزارء مصر أن يتولى رئاسة الجمهورية مؤقتاً لو كان هناك مانع مؤقت يحول بين الرئيس وبين مباشرة عمله، متسائلاً كيف سيصبح أيمن نور رئيساً للدولة ولو مؤقت؟ فى حين أنه ممنوع أصلا من الترشح للرئاسة، والقاعدة الأصولية القانونية  " أن ما يشترط فى الأبتداء يلزم للبقاء " ، أى أن الممنوع بداية من تولى منصب معين ، لا يمكن أن يوضع فى مكان يؤدى إلى توليه المنصب الممنوع منه بشكل غير مباشر.      
                                                                    
وأوضح "جاد الله" أن العفو الرئاسى لا يؤثر إلا فى العقوبة أعفاءاٍ أو تخفيفا ولكن العفو لا يؤثر فى المدة الخاصة برد الأعتبار ، حيث أستلزمت المادة 537 عقوبات مرور ست سنوات كاملة من تاريخ صدور القرار بالعفو أو من تاريخ أنتهاء المحكوم عليه من تنفيذ عقوبته حتى يستطيع المحكوم عليه أن يطالب برد إعتباره ، وبالتالى فأن أيمن نور لن يستطيع أن يطلب رد إعتباره قبل عام 2016 ، وإذا رفضت المحكمة طلب رد إعتباره سيكون عليه أن ينتظر حتى عام 2022.
وأضاف "جاد الله" أن رئاسته لمجلس الوزارء ستضع البلاد فى مأزق قانونى خطير لأن بطلان تعينه سيستتبع بطلان كل ما سيصدر عنه من قرارات فى الداخل أو يوقعه من أتفاقيات فى الخارج .
واختتم "جاد الله" بلاغه بطلب عرض أيمن نور على الطب الشرعى لبيان كيفية صدور قرار بالأفراج الصحى عنه من النائب العام السابق عبد المجيد محمود ، رغم أن أيمن نور لا يعانى من مرض يجعل تنفيذه للعقوبة شأنه شأن كل المواطنين المصريين أمر معضلا ، بل العكس كانت صحته على خير ما يرام، وكان يكتب مقالا يوميا مختتماً بلاغه بعبارة رئاسة نور للوزارة .. كزواج عتريس من فؤاده .. "باطل ".