زلزالان بقوة 6ر3 و2ر4 يضربان ولاية بجاية بشرق الجزائر دون حدوث خسائر
زلزال
ضرب زلزالان بقوة 6ر3 و 2ر4 ولاية بجاية الواقعة  على بعد 350 كيلومترا شرق العاصمة الجزائرية بعد ظهر اليوم / الجمعة/ دون حدوث  خسائر بشرية أو مادية  .
 
وذكر بيان صادر عن مركز البحث في علم الفلك و الفيزياء الفلكية و الجيوفيزياء  فى الجزائر  أن  الزلزال الأول كان بقوة 6ر3  ووقع فى الساعة 12 و 51 دقيقة بعد  ظهر اليوم وحدد مركزة ب 12 كيلومترا جنوب شرق منطقة صندوق بولاية بجاية  وأضاف البيان أن الزلزال الثانى وقع الساعة الواحدة و 30 دقيقة بعد ظهر اليوم  وبلغت قوته 2ر4  وحدد مركزة ب14 كيلومتر شمال شرق ولاية بجاية .
 
ولم يشر البيان إلى حدوث خسائر جراء الزلزالين .
 
يذكر أن رئيس قسم الدراسات ومراقبة الزلازل بمعهد البحث في علم الفلك وعلم  الفلك الفيزيائي والجيوفيزياء الجزائري حمو جليط كان قد كشف النقاب عن أن بلاده  تتعرض لـ 80 هزة أرضية شهريا منذ عامين فيما لم يستبعد تعرض البلاد لخطر  "تسونامي" في حال وقعت هزة بقوة سبع درجات على مقياس ريختر.
 
وقال جليط  في تصريحات له مؤخرا  إن عدد الهزات الأرضية المسجلة بالجزائر انتقل  من 50 إلى 80 هزة شهريا في ظرف عامين تصل قوتها إلى أربع درجات على سلم ريختر. وحذر جليط من خطر اجتياح موجة مد بحري عاتية (تسونامي) سواحل الجزائر في حال  حدوث هزة أرضية بقوة سبع درجات على سلم ريختر .
 
 
وكان زلزال بقوة 8ر6 قد ضرب  ولاية  بومرداس الواقعة على بعد 50 كيلومترا شرق  العاصمة الجزائرية فى مايو من عام 2003   وخلف 1391 قتيلا و 3444 جريحا وخسائر  مادية تجاوزت الـ 3 مليارات دولار  .