الفنيون بسكك حديد اسيوط يقطعون السكة الحديد لحبس زميلهم في حادث البدرشين
تظاهر العشرات من البرادين والفنيين العاملين بهيئة السكة الحديد باسيوط  اليوم الجمعة على شريط السكة الحديد امام محطة اسيوط للمرة الثانية احتجاجا  على قرار النيابة بحبس زميلهم مصطفى بركات واتهامه بالتسبب في حادث قطار  البدرشين الذي راح ضحيته 19 مجندا وأصيب المئات وتسببت التظاهرة  في قطع خطوط السكة الحديد وتعطلت حركة قطارات الوجه القبلي.
 
واتهم  المتظاهرون عدد من  المسؤولين بسلق وتمرير القرارات والفحوصات الفنية  لخطوط السكة الحديد على الاوراق دون معاينة فعلية وعند اعتراضهم ( الفنيين  والبرادين ) يتم إحالتهم الى التحقيق.
 
وقال عدد من البرادين ان  زميلهم مصطفى بركات ضحية إهمال المسؤولين بالسكة الحديد مؤكدين انهم  مستمرون في التظاهر وتعطيل خطوط السكة الحديد  لحين تحقيق عدد من مطالبهم  اولها الإفراج عن " بركات ".
 
في  نفس السياق قطع العشرات من الفنيين والبرادين العاملين بمحطة قطارات اسيوط  خطوط السكة الحديد امام محطة اسيوط  في ساعة متأخرة من مساء الخميس لمنع  تحرك احد القطارات المتجه من اسيوط الى القاهرة لوجود عطل بإحدى عرباته.
 
وقال المحتجون ان المهندسين  المسؤولين عن الجانب الفني والصيانة بالقطارات لا يقومون بدورهم الصحيح في  الكشف عن حالة القطارات قبل تحركها وان ما يتم يدونون عبارات صلاحية  القطارات على الورق دون معاينة حقيقية وعند وقوع اي كارثة " يشيلها صغار  الموظفين " - على حد تعبيرهم - وقالوا ان هذا ما حدث في واقعة انقلاب عربة  قطار البدرشين وتم حبس 2 من صغار الموظفين دون ذنب لعدم المراجعة الفعلية  للقطارات قبل تحركها.
 
في نفس السياق سادت حالة من  التذمر بين الركاب الذين تجمهروا على رصيف المحطة خوفا من وقوع حادث  بالقطار او بسبب تأخر تحركه من المحطة ووقعت مشادات كلامية بين بعض الركاب  وموظفي الشباك اثر محاولتهم إرجاع التذاكر فيما تعطلت حركة القطارات بين الوجهين البحري والقبلي لحين قدوم لجنة لتغيير العربة المعطلة.