حبس تشكيل عصابي يتزعمه عامل وزوجته يرتدون النقاب لسرقة المساكن بمنطقة بدر
صورة ارشيفية
أمرت نيابة القاهرة الجديدة برئاسة وائل الدرديرى بحبس تشكيل عصابي، مكون من 3 متهمين  "عامل وزوجته "مختفين فى ملابس النقاب لسرقة المساكن بالإكراه تحت تهديد السلاح بمنطقة بدر.
 
كشفت تحقيقات النيابة التى أجراها محمد السبكى وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، بسكرتارية رومانى ذكرى ، أن المتهمين "محمد.م" وزوجته "راندا.خ" كونوا تشكيلا عصابيا، لسرقة المواطنين بالإكراه بمساعدة سائق "توك توك"، حيث يصعدون إلى شقق الضحايا يرتدون ملابس المنتقبات ، ويطرقون على باب الشقق، وعقب الفتح لهم يقيدهن بالحبال بعد إشهار سلاح ناري فى وجههن ويجبرهن على التوقيع على إيصالات أمانة، وعقود بيع على بياض لابتزازهم في حالة الإبلاغ عنهم .
 
وتم القبض عليهم عقب فتح سيدة  لباب شقتها، فقام الثلاثة  بتقيدها بالحبال، ووضع لاصق على فمها بعد إشهار أحدهم سلاح نارى فى وجهها، وسرقوا مشغولاتها الذهبية وأموالها وشاهدهم أحد السكان وبمساعدة الأهالى تم القبض عليهم ، وتولت النيابة التحقيق والتى أمرت بحبسهم .