إصابة 15 من أفراد الشرطة في حادث انقلاب سيارة بالعريش
ارشيفية
قالت مصادر أمنية بشمال سيناء أن 15 فردا من رجال الشرطة بإصابات متنوعة ، وذلك فى حادث انقلاب سيارة شرطة التى تقلهم على الطريق الدولى ( القنطرة / العريش ) ، وتم نقلهم الى المستشفى .
 
وأعلنت المصادر الأمنية أن سيارة شرطة تحمل لوحات معدنية رقم 6842/12 ب شرطة تعرضت للانقلاب أمام مركز الشباب بحى المساعيد بمدخل مدينة العريش الشرقى على الطريق الدولى .. نتيجة لاختلال عجلة القيادة فى يد السائق ، وأسفر الحادث عن إصابة عدد 15 من رجال الشرطة بإصابات متنوعة .
 
وأضاف المصدر أنه تم نقلهم الى مستشفى العريش العام بتلقى العلاج ، وتم اخطار الجهات المعنية للتحقيق .
 
و انتقل اللواء سيد عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء الى مستشفى العريش العام للاطمئنان على المصابين كما انتقل اللواء سميح أحمد بشادى مدير الأمن ونابه وعدد من القيادات الأمنية الى المستشفى للاطمئنان على المصابين أيضا