إحباط محاولة تهريب 165 ألف وحدة ذريعة سمكية إلى سيناء
أحبطت أجهزة الأمن بالإسماعيلية محاولة تهريب  165 ألف وحدة زريعة سمكية داخل سيارتين عند المدخل الغربي لكوبري السلام فى طريقهم للعبور للجهة الشرقية لقناة السويس إلى سيناء.
 
تلقى اللواء محمد عيد مدير امن الإسماعيلية إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي يفيد بقيام القوة الأمنية المعينة بتامين المدخل الغربي لكوبري السلام بضبط سيارة رقم (2673 نقل كفر الشيخ ) بقيادة ب.ف.ف (55 سنة ) محملة  150 ألف وحدة زريعة سمكية كانت فى طريقها  للجهة الشرقية لقناة السويس و ضبط سيارة رقم (9526 د أ ح ) بقيادة م.ف.ع 36 سنة محملة 15 ألف وحدة زريعة سمكية كانت في طريقها أيضا للجهة الشرقية لقناة السويس .
 
وتم تحرير محضر بكل واقعة وتسليم المضبوطات الى هيئة الثروة السمكية واخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق .