متظاهرو الغربية يحرقون لافتات الحرية والعدالة بمكتب رئيس اللجنة الدينية بمجلس الشعب بطنطا.. ومحاولة لإقتحام مديرية الأمن
مديرية أمن الغربية
اشعل المتظاهرون بالغربية النيران فى لافتات حزب الحرية والعدالة بمكتب  الشيخ سيد عسكر رئيس اللجنة الدينية بمجلس الشعب السابق بمدينة طنطا.
 
وقام المتظاهرون بإنزال الافتات وإحراقها، وقام مجموعة من المتظاهرين  بتعليق مشنقة فى ساحة الشهداء وذالك تعبيرًا على محاكمة النظام .
 
وعلى جانب آخر قام مجموعة من المتظاهرون برشق مديرة أمن الغربية  بالحجارة ورد قوات الامن بالقنابل التحذيرية ، ويقوم مجموعة من المتظاهرين  بالهتاف بمكبرات الصوت للمطالبة أصحاب المحلات والمقاهى باغلاق محلاتهم فى  ميدان الشون وشارع البحر .