المئات يحاصرون قسم شرطة منية النصر بالدقهلية للمطالبة بالقبض على المتهمين بالهجوم على محل ذهب
خرج المئات من اهالى مركز منية النصر واعضاء التيار الشعبى المصرى وحزب الدستور والتراس اهلاوى فى مسيرات حاشدة عقب صلاة الجمعه للتنديد بتقاعس الامن وقيام مجهولين باطلاق وابل من الاعيرة النارية تجاة محلين لبيع الشغولات الذهبية وسرقتهما واصابة صاحب المحل ونجلية.
 
وطافت المسيرة ارجاء مركز منية النصر واتجهت الى قسم الشرطة حيث حضر العقيد شريف رؤوف "رئيس فرع البحث الجنائى بشمال الدقهلية والمقدم محمد عربان "وكيل فرع البحث الجنائى" وسط تعزيزات امنية بمحيط قسم الشرطة تحسبا لوقوع اى هجمات.
 
وردد المحتجين هتافات منها"واحد اتنين الداخلية فين"،"يسقط وزير الداخلية الاخوانى"،"يسقط مدير الامن"،"ولا بنخاف ولابنطاطى احنا كرهنا الصوت الواطى"،" الشعب يريد اسقاط  النظام"،فطوطة فطوطة حكومتة بنت فلوطة"،"الداخلية بلطجية ".
 
ياتى ذلك اعقاب قيام مجهولين يستقلون سيارتين جيب باطلاق وابل من النيران ناحية محلين للذهب ملك شريف طلعت "55سنة" مماادى الى اصابتة واصبة نجلية محمد وشريف وتم نقلهم الى ميستشفى الطوارئ بالمنصورة لتلقى العلاج.