ضبط 10 الاف لتر سولار وبنزين مدعم بالقاهرة قبل بيعها فى السوق السوداء
هانى محمد
 
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط أكثر من 10 الاف لتر بنزين وسولار مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء وتم القبض على المتهمين وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهما إلى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان العقيد محمد منسي  بإدارة مباحث التموين قد تمكن  من ضبط حسين مرسي ( 32 سنة ) المدير المسئول عن محطة بنزين موبيل بشارع بور سعيد بالاميرية لإمتناعه عن بيع بنزين 90  للمستهلكين للإتجار بها في السوق السوداء  وتم ضبط 8127 لتر بنزين 90 المدعم.
كما تمكن النقيب  إبراهيم مصطفي  بمباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة أول من ضبط السيد خليل ( 27 سنة ) سائق أثناء استقلاله السيارة رقم 3783 نقل كفر الشيخ محملة بـ 2000 لتر سولار مدعم للاتجار بها في السوق السوداء وتم القبض على المتهمين وأمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة اعترف المتهمان بإرتكاب الواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق. 