هارب من سجن أبو زعبل يُخفى 100 كيلو بانجو بمنزله بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
  تمكن حملة ضمت ضباط قسم تنفيذ الأحكام بمديرية أمن الإسماعيلية، بالتعاون مع وحدة مباحث مركز شرطة التل الكبير، من ضبط مسجون هارب، وبحوزته 20 لفافة بانجو.
 
 
وتمكنت الحملة من ضبط المسجون الهارب سمير محمد محمد السيد 35عام، عاطل مقيم المحسمة القديمة - دائرة المركز، و الهارب من سجن أبوزعبل خلال الثورة، فى القضية رقم 11271 لسنة 2005 جنايات مركز التل الكبير ، والمقضى فيها بالسجن 15 سنة بتهمة " مخدرات " ، وبتفتيش مسكنه عُثر على 20 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت حوالى (100 كيلو جرام).
 
 
 بمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، ليتم التحفظ على المتهم والمضبوطات ، وجارى إتخاذ الإجراءات القانونية حياله.