مباحث التموين بأسيوط تضبط 30 طن سلع تموينية مدعمة قبل تهريبها
دعاء ابو النصر
 
تمكنت مباحث التموين بمحافظة أسيوط خلال الاسبوعين الماضيين من تحرير 314 قضية تموينية لقضايا إتجار في السلع التموينية المدعمة بالسوق السوداء تقدر بـ 30 طن و856 كيلو.
 
صرح بذلك العقيد عصام الدين إبراهيم " مدير مباحث التموين " بأسيوط أن الحملات مستمرة بناءاً على تعليمات الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط بتكثيف وتشديد الرقابة على المخابز ومحطات الوقود والمستودعات والاسواق للحد من تسريب وتهريب السلع المدعمة للاتجار بها في السوق السوداء وضمان وصول الدعم لمستحقيه. 
 
وأوضح " عصام"  أن المحاضر التي تم تحريرها شملت ضبط 220 لتر سولار و128 بنزين 80 كم تما ضبط 150 كيلو دقيق بلدي مدعم استخراج 80% و4 طن و46 كيلو سكر تمويني و2 طن زيت طعام تمويني و300 كيلو أرز مدعم و24 طن أسمدة أزوتية. 
 
كما تم تحرير 61 قضية انتاج خبز بلدي غير مطابق للمواصفات و36 قضية خبز ناقص الوزن  و156 مخالفة صحية و26 قصية لعدم الاعلان عن الاسعار والتوقف عن الانتاج و7 قضايا تجميع وتصرف في سلع تموينية بدون وجه حق بالإضافة إلى و23 قضية متنوعة منها بيع بأزيد من السعر المقرر لكروت شحن محمول.