الفجر تنشر تفاصيل حريق "البالون الطائر" بالأقصر
شيرين طلعت
 
لقى 19 سائح من مختلف الجنسيات مصرعهم وأصيب سائح وقائد البالون بإصابات خطيرة ، على أثر سقوط بالون طائر من ارتفاع يقدر بحوالى 300 متر ، صباح اليوم الثلاثاء ، بمركز القرنة غرب الأقصر.
 
وكان اللواء "ممدوح خالد" مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بسقوط منطاد يقل 20 سائحاً وسط زراعات القصب غرب الأقصر ، مما أسفر عن مصرع 19 سائح واصابة سائح وقائد البالون.
 
وأسفرت التحريات أنه أثناء اقلاع البالون نشب به حريق مفاجئ ، وقفز منه قائد البالون وسائح.
 
وانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية إلى موقع الحادث ، وتم العثور على عدد من جثث الضحايا.