القبض على عاطل بحوزته بندقية آلية وحشيش بالإسماعيلية بمساعدة الكلاب البوليسية
وائل القصاص
 
 ألقى ضباط منطقة سيناء الشمالية لمكافحة المخدرات، بالإشتراك مع ضباط قسم مكافحة المخدرات بمديرية أمن الإسماعيلية، وقطاع الأمن المركزى بالإسماعيلية، وسلاح كلاب الأمن والحراسة بأكاديمية الشرطة، القبض على عاطل وبحوزته بندقية آلية، وطربة حشيش.
 
وتمكنت الحملة من ضبط المتهم "سعيد س س غ" ( من قبيلة عرب العيايدة ) 25عاما، عاطل، مقيم بالكيلو17 دائرة مركز القنطرة غرب، مسجل بالمنطقة تحت رقم 19260، وبحوزته طربة من مخدر الحشيش وزنت حوالى 100 جرام، وبندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل أرقام B0061AW، و2 خزينة آلى، 21 طلقة من ذات العيار، و60 جنيها وتليفون محمول، والسيارة رقم 9485 ملاكى الإسماعيلية ماركة دايو لانوس.
 
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، والسلاح للدفاع عن تجارته غير المشروعة، ليتم التحفظ على المتهم والمضبوطات.