صورة | ضبط طن ونصف سولار مدعم بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم القنطرة شرق، من ضبط سيارة محملة بكمية من السولار المدعم، قبل تهريبها.
 
 وتمكن الضباط من ضبط السيارة رقم 31736 نقل الإسماعيلية، قيادة المدعو نصر أحمد السيد قطب 46عام، سائق مقيم القنطرة شرق ، وبرفقته المدعو محمد عبدالرحيم محمد 22عام، سائق مقيم أبورشيد ـ دائرة مركز القنطرة غرب مثبت عليها تنك 7 جراكن، وتنك إضافى مثبت أسفل السيارة معبأين بكمية من المواد البترولية المدعمة ( سولار  ) بلغ إجماليها حوالى (طن ونصف).  
 
تم التحفظ على المتهمان والسيارة والمضبوطات، وجارى تحرير المحاضر اللازمة للعرض على النيابة العامة.