صورة: ضبط 438 طربة حشيش بحوزة عاطل بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 
تمكن حملة ضمت ضباط منطقة سيناء الشمالية لمكافحة المخدرات، بالإشتراك مع ضباط قسم مكافحة المخدرات بمديرية أمن الإسماعيلية، وقطاع الأمن المركزى بالإسماعيلية، وسلاح كلاب الأمن والحراسة بأكاديمية الشرطة، من ضبط عاطل، وبحوزته 438 طربة حشيش.
 
وتمكنت الحملة من ضبط المتهم محمد رشيد سالم سلامة رشيد ( من قبيلة عرب المعاذة ) 36عام، عاطل مقيم الكيلو17  دائرمركز القنطرة غرب، مسجل بالمنطقة تحت رقم 19258 ، وبحوزته( 438 ) طربة من مخدر الحشيش، وزنت جميعها حوالى ( 51.850 كيلو جرام )، وكمية من مخدر الأفيون وزنت حوالى ( 500 جرام )، ( 197 ) كيس أبيض  ( دمور ) يستخدم فى تغليف طرب الحشيش، ( 4 ) أكلشيهات تحمل أسماء ( الجوهرة ــ مسك الختام ــ جوهرة التاج ــ جوهرة قباء )، وبندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل أرقام 5450 DG ، و2 خزينة آلى ، و125 طلقة من ذات العيار.
 
 
بمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار بالإشتراك مع كلاً من المدعو محمد سالمان بشارة غنام، والمدعو مسعد القاشم ( من قبيلة عرب بلى )، مقيمان ذات الناحية، ليتم التحفظ على المتهم والمضبوطات.