سائقى الأجرة بالأقصر يقطعون الطرق إحتجاجا ًعلى نقص السولار
شيرين طلعت
 
قطع مايقرب من 60 شخصاً من سائقى الأجرة بقرية "المطاعنة  بمركز إسنا جنوب الأقصر ، جميع الطرق وذلك احتجاجاً على نقص السولار ، وقاموا بوضع اطارات السيارات بعرض الطريق لمنع السيارات من العبور،وأسفر ذلك عن تعطيل حركة المرور ونشوب اشتباكات بين السائقين والأهالى.
 
 
 
ومن جانبهم ، رفض السائقون اعادة فتح الطريق إلا بعد توفر كمية من السولار الذى أصبح يباع فى السوق السوداء ، حيث يباع الجركن سعة 20 لتراً بسعر 60 جنيهاً.
 
ووجه السائقين اتهامات لأصحاب محطات الوقود بالتلاعب فى كمية السولار المتاحة للبيع.
 
 
 