ضبط فلسطينى بحوزته بطاقة رقم قومى مصرية مزورة
ناصر العزازي
 
تمكنت أجهزة الأمن بشمال سيناء صباح اليوم الثلاثاء ، من ضبط فلسطينى ، يحمل بطاقة مزورة للرقم البقومى .
صرح مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء ، أن المدعو " ابراهيم ، أ ، م " عامل فلسطينى الجنسية ، تقدم لمصلحة الأحوال المدنية بمدينة العريش ، لأستخراج شهادة ميلاد " بالكمبيوتر "  مميكنة . 
 
 
وبالكشف عن اسم صاحب الشهادة عن طريق أجهزة الحاسب الألى ، تبين أن بيانات بطاقة الرقم القومى الخاصة بالفلسطينى غير متوفرة على أجهزة الحاسب الألى 
.
وعند التحقيق الألولى مع صاحب بطاقة الرقم القومى ، أعترف بأنة حصل عليها مقابل دفعة لمبلغ 3700 دولار أمريكى ، وذلك من خلال شخص يدعى " هشام ، س ، م " 
 
 
تم تحرير محضر بالواقعة ، وتكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وجمع معلومات تفصيلة عن الواقعة لتقديمة للنيابة .