ضبط عاطل لقيامه بترويع المواطنين بسلاح نارى بالزقازيق
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز الزقازيق بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على عاطل لقيامه بترويع المواطنين وممارسة أعمال البلطجة باستخدام سلاح نارى وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية"  ٳخطاراً من العميد  أحمد فتحى نوفل  "رئيس المباحث الجنائية"،  يفيد قيام الرائد"محمد طنطاوى " رئيس مباحث مركز الزقازيق والنقيب "عمرو داوود" معاون المباحث بضبط ٳبراهيم السيد جودة السيد 32سنة عاطل ومقيم تل حوين التابعة لدائرة المركز ومن ذوى المعلومات الجنائية وبحوزته فرد خرطوش وطلقتان من ذات العيار.
 
وبمواجهته أقر باستخدام السلاح فى ترويع المواطنين وفرض أعمال السيطرة والبلطجة واشتراكه مع آخرين فى سرقة السيارات من قائديها تحت تهديد السلاح.
 
تم التحفظ على المضبوطات والعرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.