مباحث كفر صقر تنجح فى ٳنقاذ طفلة من الاختطاف
منى محمد
 
نجح ضباط مباحث مركز كفر صقر بمحافظة الشرقية فى ٳنقاذ طفلة من الاختطاف وتسليمها ٳلى أسرتها.
 
تلقى اللواء  محمد كمال جلال " مدير أمن الشرقية"  ٳخطاراً من النقيب   هيثم حجازى" رئيس مباحث مركز كفر صقر "يفيد أثناء قيامه بتفقد الحالة الأمنية بدائرة المركز لاحظ شخص يقف وبجواره طفلة صغيرة تجهش بالبكاء وبالاقتراب منهم لاستطلاع الأمر 
 
 وبسؤال الشخص أقر بأنه يُدعى علاء رجب مصطفى النجار34سنة عاطل ومقيم عزبة الغيط التابعة لمحافظة القليوبية وقرر بأن الطفلة التى برفقته تُدعى شروق محمد حامد 7سنوات وهى نجلة شقيقته وبمناقشة الطفلة قالت بأن والدها مسافر للخارج وهى مقيمة مع جدتها لوالدها بعد طلاق والدتها.
 
وأفادت التحقيقات الأولية قيام العاطل بالٳدعاء بأن الطفلة نجلة شقيقته وذلك بعد الاتفاق مع والدتها ثناء عبدالعزيز إمام 33سنة ربة منزل ومقيمة بالقناطر الخيرية بالقليوبية على استدراج الطفلة بعد زيارتها لجدتها سهير أحمد إبراهيم 53 سنة ربة منزل ومقيمة بتل الراك التابعة لمركز كفر صقر .
 
وبالفعل حضر المتهم لمدينة كفر صقرونجح فى استدراج الطفلة التى ظلت تجهش بالبكاء وتمكن رئيس المباحث من إعادتها لجدتها وباستدعائها اتهمت العاطل بالاتفاق مع والدة الطفلة على اختطافها. 
 
 
 
وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.