الأحد.. طلاب عين شمس يتظاهرون للمطالبة بالإفراج عن زميلهم عضو الأولتراس
كتبت- آية رمزي:
ينظم عدد من طلاب جامعة عين شمس، وقفة ظهر غدا الأحد، أمام قصر الزعفران المبنى الإداري لرئاسة الجامعة احتجاجاً على القبض علي زميلهم ''محمد سمير'' الطالب بالفرقة الثانية بكلية حقوق، يوم الأربعاء الماضي أثناء تظاهره أمام مجمع محاكم بالمنوفية للمطالبة بالإفراج عن زميله ''محمد جمال'' المتهم بالانضمام إلى جماعة'' البلاك بلوك''.
وقال الطلاب فى بيان لهم أن الطالب محمد سمير '' أحد أعضاء حركة أحرار عين شمس''، الذي تم احتجازه لمدة 15 يوم على ذمة التحقيق، بتهمة سب وزارة الداخلية وتكوين جماعة غير شرعية'' الأولتراس''.
وشدد الطلاب على أنهم لن يصمتوا عن حقه، وأنهم سيجتمعوا فى تمام الساعة الثانية عشر أمام قصر الزعفران، وينطلقوا بمسيرة داخل الجامعة للمطالبة بحرية زميلهم.
وفى نفس السياق أصدر اتحاد طلاب جامعة عين شمس بياناً يطالبون فيه الدكتور جميل عبد الباقي عميد كلية حقوق، بتوكيل محامي لزميلهم، وإرسال رئيس الجامعة لبيان احتجاجي لكل من وزير الداخلية ووزير التعليم العالي عما حدث لزميلهم، مؤكدين على تأييدهم للوقفات الاحتجاجية التي يُنظمها اتحاد حقوق والقوى السياسية المشاركة بها أمام قصر الزعفران.