بالفيديو.. اشتباكات بالأيدي بين شباب الإخوان ورساميَ الجرافيتي أمام مكتب الإرشاد
كتب- عبد الله قدري:
وقعت مشادات كلامية تطورت إلى اشتباكات بالأيدي بين عدد من شباب الإخوان المتواجدين، بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وبين العشرات من الشباب الذين تواجدوا هناك لرسم الجرافيتي بالشارع.
وأفاد مراسل''مصراوي'' أن الاشتباكات جاءت بعد أن طلب شباب الإخوان من رسامي الجرافيتي، عدم الإساءة لأشخاص والرسم بعيدًا عن مقر مكتب الإرشاد، ووافق رسامي الجرافتي ولكنهم اعترضوا على اللهجة التي تحدث بها شباب الإخوان عندما كرروا مطالبهم للمرة الثانية .