بالفيديو.. عمرو خالد: المرأة المصرية مظلومة باسم الإسلام
كتب - محمد الحكيم:
قال الداعية الإسلامي عمرو خالد، إن المرأة في مصر مظلومة باسم الإسلام، مطالباً بضرورة تغيير الثقافة التي تقوم بتعجيز الفتيات والنساء في مصر، وذلك من خلال الفهم الحقيقي للإسلام متسائلاً '' هل من مصلحة الإسلام تجنيب المرأة؟''.
ودعا خالد جميع المصريين إلى الاشتراك في حملة ''احنا شعب أصيل'' مؤكداً على أن جمعية ''صناع الحياة'' تسعى إلى تحويل ''حزب الكنبة'' إلى شخصيات إيجابية في المجتمع وتحويل الطاقة السلبية الساكنة إلى طاقة إيجابية متحركة- على حد تعبيره.
وأضاف خالد خلال استضافته ببرنامج ''مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الحياة2''، السبت، أن المشروعات التوعوية هي التي ستفيد مصر من خلال النزول إلى المقاهي والنوادي العامة من أجل دفع المصريين إلى المشاركة في الحملات الإيجابية المستمرة.
وتابع: ''ولابد من مشاركة المرأة في المجتمع من خلال السلسلة البشرية التي ستبدأ من الهرم حتى السد العالي يوم 20 مارس 2013 حيث سيتم وضع 47 نقطة من عند سفح الهرم حتى الطريق الزراعي للتعبير عن المجتمع المدني ودوره''، مؤكداً على أنه يتم إنشاء مهرجان في النوبة للتعبير عن أحلام الأطفال والنساء.