''الإخوان'': الاشتباكات أمام مقر الجماعة رد فعل طبيعي لشباب غيور على بيته
كتب-  إبراهيم عياد:
قال أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن ما حدث من شباب الجماعة من اعتداء على الشباب الذين قاموا برسم الجرافيتي أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم اليوم، السبت، جاء كرد فعل طبيعي لشخص غيور على بيته وعرضه، مشيرًا إلى أن هؤلاء الشباب كانوا يقومون برسم مسيئة لقيادات جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف عارف في تصريحات لـ''مصراوي'' أنه لو شخص عادي حدث معه مثل هذا الموقف بوجود أشخاص يرسمون رسومات مسيئة له بالقرب من بيته، فسيكون رد فعله كما حدث اليوم من شباب الإخوان.
وشدد عارف على أن هذا الأمر له به استهداف للصحفيين، متسائلاً ''هل يعقل أن يقوم أفراد جماعة الإخوان المسلمين بالاعتداء على الصحفيين وهم حريصون على التواصل معهم؟''.
وتابع عارف: ''لقد تمت صياغة ما حدث بأنه هجوم على الصحفيين، واعتداء عليهم ولم يتم التعامل مع أصل الموضوع بأن مجموعة من الشباب تعاملوا بشكل غير أخلاقي مع الاهالي والجدران بالرسومات المسيئة، ولكن تم توجيه الأمر على أنه يتعارض مع حرية الصحافة؛ لاستعطاف الشعب ضد الإخوان المسلمين''.