شباب الإخوان يكسَرون كاميرات المصورين ويعتدون على صحفي أمام ''الإرشاد''
كتب- عبد الله قدري:
اعتدى عدد من شباب الإخوان وبعض من أهالي المنطقة المحيطة بمكتب إرشاد الجماعة على الصحفيين والمصورين الذين يقومون بتغطية الأحداث أمام المكتب مساء السبت .
وأفاد مراسل ''مصراوي'' أن بعضا من شباب الإخوان قاموا بتكسير الكاميرات الخاصة بالمصورين ومنعهم من التصوير.
فيما ازدادت حدة الاشتباكات بين عدد من رسامي الجرافيتي وبعض أفراد الأمن التابعين للشركة المكلفة بتأمين مكتب الإرشاد، وعدد من شباب الإخوان القائمين على تأمينه.
وأدى التراشق بالحجارة والعصي بين الطرفين إلى إصابة عدة أشخاص من الجانبين بجروح في الوجه والرأس، وإصابة مراسل تليفزيوني بجروح قطعية جراء الاشتباكات وتم إسعافه على الفور.