النور: الرئاسة والقوى السياسية تبدى موافقة مبدئية للجلوس إلى مائدة الحوار
القاهرة - (أ ش أ):
كشف المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور، عن قيام الحزب بالتواصل مع كل القوى السياسية من أجل الجلوس إلى مائدة الحوار على أساس مبادرة الحزب للخروج من الأزمات الحالية، التي تفاقمت وتصاعدت حدتها والتي تعتبر نذير خطر على الدولة المصرية بكليتها.
وقال المرة  في تصريح له، إن كل القوى السياسية أبدت موافقة مبدئية على الجلوس إلى مائدة الحوار بما فيها مؤسسة الرئاسة وأحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، وجبهة الإنقاذ.
وطالب جلال مرة القوى السياسية ومؤسسة الرئاسة بالمرونة لأن الأمر متعلق بحاضر ومستقبل مصر، مشيراً إلى أن الخطر عم وانتشر والأمر يحتاج إلى تجرد وإعلاء مصلحة مصر العليا على جميع المصالح الحزبية.