بالفيديو.. تفاصيل اعتداء الإخوان على فريق ''سكاي نيوز عربية'' أمام ''الإرشاد''
كتب - محمد الحكيم:
كشف سمير عمر، مدير مكتب سكاي نيوز عربية بالقاهرة، عن تفاصيل الاعتداءات التي تعرض لها فريق التغطية الإعلامية أمام مكتب إرشاد "جماعة الإخوان المسلمين" بالمقطم، حيث أوضح أن هناك مجموعة وصفهم بـ "البلطجية" اعتدوا على المراسلات بالتحرش اللفظي والجسدي وبالضرب على المراسلين.
وأضاف عمر عبر مداخلة هاتفية ببرنامج "هنا العاصمة" المذاع على فضائية "سي بي سي"، السبت، أنه تم انتزاع الميكروفون الخاص بالمراسلين واستولوا عليه موضحاً أن ما حدث عبارة عن جريمة مركبة في حق النشطاء السياسيين الذين كانوا يعبرون عن رأيهم والإعلاميين الذين يقومون بعملهم.
وطالب عمر من ضياء رشوان، نقيب الصحافيين، بتحريك دعوى قضائية ضد الذين اعتدوا على الصحافيين والنشطاء السياسيين خاصة أن هناك مقاطع فيديو تثبت المعتدين مؤكداً على أن من يدير البلاد في الوقت الحالي يتمتعون بالسلبية الكاملة.