''استقلال الصحافة'' تطالب مجلس النقابة بالتحقيق في اعتداءات ''المقطم''
كتبت- مروة صابر:
طالبت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، مجلس نقابة الصحفيين بسرعة التحرك واتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة؛ للتحقيق في ملابسات الاعتداء على الصحفيين، أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وملاحقة المتورطين فيها والمحرضين عليها قانونًا.
وأدانت اللجنة، في بيان لها، السبت، الاعتداء الذي تعرض له صحفيون واعلاميون، أثناء تأدية عملهم على يد مجموعة من الاشخاص أمام مقر مكتب ارشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وحملت اللجنة الجهات الرسمية في الدولة مسؤولية تعريض حياة الصحفيين والإعلاميين للخطر، مؤكدة أن حمايتهم وتمكينهم من ممارسة عملهم يعد مسؤولية الدولة بأجهزتها المختلفة.
وقالت اللجنة إن الصحفيين يتعرضون لهجوم منظم تمارسه جماعات تريد إرهاب اصحاب الرأي، وناقلي الصورة الحية للأحداث التي تشهدها مناطق متفرقة من البلاد؛ وذلك بهدف طمس الحقائق وتزييف الصورة لدى الرأي العام ساعدهم في ذلك عمليات التحريض التي تمارسها أجهزة الدولة ضد الصحافة والإعلام وفي مقدمتها مؤسسة الرئاسة التي تطارد الصحفيين وتحيلهم الى المحاكمات تحت مزاعم واهية.
وأكدت اللجنة، أن تلك الممارسات تكرس لتشريع الغاب، وتفتح المجال واسعًا لإرهاب المواطنين بشكل عام.
وقال بشير العدل، مقرر اللجنة، إن ما شهده محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، يعد نموذجًا لما يحدث فى البلاد من حالة فوضى وغياب القانون والأمن وأنه يعبر عن تعمد واضح لخلق حالة من الصدام المباشر بين فئات المجتمع وجعله فى مواجهة نفسه.
وأكد العدل، أن البيئة التي يعمل فيها الصحفيون أصبحت ملغمة وتعرض حياتهم للخطر، رغم أنهم ليسوا طرفًا في صراعات سياسية أو نزاعات على السلطة، مما يفرض على كافة الجهات المعنية التحرك لتوفير بيئة آمنة لهم تمكنهم من نقل الحدث دون تعرضهم لضغوط او ارهاب، مشيرًا إلى إن ما يتعرض له الصحفيين في حاجة الى تحرك الجماعة الصحفية لمواجهته، ومن قبلها مجلس النقابة الذي تقع عليه مسئولية حماية حقوق الصحفيين والدفاع عنها.