نقيب الصيادلة رئيسًا لتجمع النقابات المهنية بالتزكية
القاهرة- مصراوي:
فاز نقيب الصيادلة، محمد عبد الجواد، بمنصب رئيس تجمع النقابات المهنية المكون من 14 نقابة مهنية، بالتزكية وبإجماع جميع الحاضرين، والممثلين عن النقابات المهنية
وأكد الحضور على أن تجمع النقابات المهنية هو تجمع مهني بحت بعيدًا عن الآراء والخلافات، والعلاقات السياسية وإنه نواة لاتحاد النقابات المهنية.
وقال عبد الجواد، عقب اختياره لهذا المنصب :''رفعتم قدري وقدر مهنتي بشكل لم أكن أتوقعه، وفي هذا المكان، أعمل لكل مهنة وهذا تنازل من النقابات الكبار لنقيب ليس من الكبار''.
وكان نقيب أطباء العلاج الطبيعي قد تنازل للدكتور محمد عبد الجواد.