المصريين الأحرار: مرسي يعيش في عصر ''وابور البحر'' وسيدخلنا في عزلة دولية
كتب- محمد سعيد:
 
استنكر الدكتور محمود العلايلي، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، إيفاد الدكتور عصام الحداد، مستشار الرئيس للشئون الخارجية، إلى المانيا لتدارك قرار البرلمان الأوربي تعليق المساعدات لمصر، وهو الأمر الذي يؤكد إصرار الإخوان على تأسيس مؤسسات موازية لمؤسسات الدولة المصرية مثل الدور الذي يلعبه الحداد وإلغاء دور وزير الخارجية في مثل هذه القضايا، حيث يعتبر الرئيس مرسي قرار البرلمان الأوربي مسألة إخوانية لهل الأولوية عن المسألة القضايا المصرية - علي حد تعبيره.
 
وقال العلايلي، في تصريح صحفي له اليوم السبت :''أود أن أسال جماعة الإخوان و الرئيس مرسى و عصام الحداد، هل تظنون أن أسلوب التجار هذا سوف يجدى مع الديمقراطيات العريقة ؟، فالرئيس ونظامه وجماعات بدأوا يدخلوا مصر فى نطاق العزلة  السياسية والاقتصادية من دول العالم مثل ايران التي يعتبرون ثورتها نموذجاً لهم''.
 
وأضاف القيادي بالمصريين الاحرار: '' قرار تعليق البرلمان الأوروبي المساعدات لمصر، يؤكد أننا أمام نظام يعيش فى عصر ''وابور البحر''، و يعتقد أن المبيقات والانتهاكات السياسية و الاجتماعية التي يمارسوها ضد شعبه لا تصل إلى الرأي العام الخارجي إلا بعد شهور، وأن الرئيس وجماعته يتعاملون مع دافع الضرائب الأمريكي و الأوروبي فيما يخص المعاهدات الدولية بنفس طريقة فرض الأمر الواقع  التي ينتهجونها فى مصر''.