وزير الثقافة: لا يوجد فصيل سياسي يستطيع السيطرة على الثقافة المصرية
دمنهور - (أ ش أ):
قال الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، إن حكومة الدكتور هشام قنديل تعمل فى ظروف صعبة، وأن أغلبية الوزراء بها فى انتظار تحسن الأوضاع سواء باستقالة الحكومة أو البقاء فيها، متحملين المسئولية فى تلك اللحظة التاريخية الصعبة التي تمر بها مصر حتى تغيير الحكومة.
وأضاف عرب فى مؤتمر صحفي عقده اليوم السبت، على هامش افتتاحه مركز الإبداع الفني بدمنهور، ''أننا سنعمل بضمير وطني ورغبة صادقة حتى يتطور المجتمع وينهض ولا يعود لهذه الظروف الصعبة مرة أخرى''، مؤكداً أن المصريين بالرغم من كل تلك الأحداث قادرين على إيجاد حلول سريعة للعبور بمصر إلى بر الأمان .
وأكد على أنه لايوجد أي فصيل سياسي قادر على السيطرة على الثقافة المصرية، مشيراً إلى أن وزارة الثقافة تعمل لخدمة المجتمع بوازع وطني، وأن المجتمع المصري يبذل ما في وسعه للحفاظ على هويته المصرية الأصيلة، حسبما قال.
وأشار إلى أن الوزارة لا تمتلك أي أدوات عملية لمواجهة العنف الذي بات سائداً في المجتمع، إلا بالاستمرار في نشر الوعي في المجتمع من خلال إقامة الندوات والفعاليات الثقافية والفنية المختلفة التي تحث على نبذ العنف ونشر السلام والمحبة في المجتمع.
وقال إن الثقافة ترتبط ارتباطاً وثيقاً بعمليات التنمية، فبدون ثقافة لن يصبح هناك أي شكل من أشكال التنمية في مصر، لافتاً إلى أن الوزارة تساهم في دعم المشروعات التنموية التي تعود بالنفع على المجتمع، حيث قدمت دراسات تفصيلية حول كيفية التنمية الثقافية لأهالي سيناء .
وأوضح أنه من المقرر خلال الفترة القادمة افتتاح صروح ثقافية وفنية في مختلف محافظات مصر، منها الأقصر وقنا وسوهاج وتطوير العديد من القصور الثقافية في كفر الشيخ وأسيوط، وذلك في إطار الدور الذي تحرص عليه وزارة الثقافة لنشر المعرفة في المجتمع المصري.
وحول إنشاء قصر ثقافة بمحافظة البحيرة، أشار عرب أن الأرض المخصصة لإنشاء القصر الثقافي متواجدة ولكن العاقبة التي تواجهه هى الميزانية المالية، معرباً عن أمله في انتشار قصور الثقافة في مختلف محافظات الجمهورية.
ومن جانبه، أكد المهندس مختار الحملاوي محافظ البحيرة، أن افتتاح مركز الإبداع الفني بدمنهور اليوم في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها مصر حالياً، يعد رسالة للعالم بأن مصر حريصة على القيام بدورها الثقافي وقادرة على تخطي كافة المعوقات.