أيمن نور للخرباوي: اتهامك لي بأني يد إخوانية "مضحك"
وصف الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة، اتهام ثروت الخرباوي القيادي السابق بجماعة الأخوان المسلمين له بأنه أخواني بأنه "اتهام مضحك"، ولابد أن ينشغل كل فرد بتصحيح موقفه.
وأكد نور، خلال لقائه مع الإعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة"، أنه يكن كل احترامه للخرباوي ومختار نوح، وأنهم أساتذته وتعلم منهم الكثير.
وقال نور إنه لا يهاب الإخوان، ولا يوجد أحد من الممكن أن يجبره على شيء، فمن لم يرهبه مبارك لن يرهبه مرسي، مؤكدا أنه يتخذ قراراته من خلال حزبه.
وأضاف أنه يفاجأ بالكثير من التصريحات التي تنقل على لسانه، ولم يكن لها أساس من الصحة، وأن هناك "حالة من التجرم والتسفل" على شخصه.
واستنكر نور دعوات إجراء انتخابات برلمانية في الفترة الحالية، قائلا "انتخابات إيه وإحنا عندنا 5 أو 6 محافظات لا نستطيع أن نضع أقدامنا بها، كما أن بورسعيد ضمن محافظات المرحلة الأولى".
وردا على دعوات الدكتور محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط بضرورة إجراء الانتخابات، وجه نور رسالة لمحسوب قائلا له "أنا أخالفك الرأي المعروف عنك بالوسطية".
وأضاف نور "إننا نهدف لإنقاذ البلد وليس إنقاذ القانون، فلا داعي للمشروع القانوني الذي أعلن حزب الوسط عن تقديمه لمجلس الشورى لحل الأزمة الحالية".