فحص سجلات المشتبه بتورطهم فى الهجوم الإرهابى على «الوطن»
«المعمل الجنائى» يفرغ «سى دى» صور مرتكبى الاعتداء.. والنيابة تستعجل التحريات
قالت مصادر أمنية لـ«الوطن» إن مديرية أمن الجيزة تسلمت، أمس، صوراً من مقاطع الفيديو الخاصة باقتحام الجريدة وإحراق واجهاتها وإشعال النيران فيها، ما أسفر عن حدوث تلفيات كبيرة بمداخل الجريدة والطابقين الأول والثانى بالمقر بشارع محيى الدين أبوالعز بالدقى. أضافت المصادر أن فريق البحث، الذى يضم 16 ضابطاً ويقوده اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، يقوم حالياً بفحص عدد من المسجلين خطر والمشتبه فيهم، وتكثيف جهود البحث لتحديد هوية المتهمين الذين تم رصدهم من خلال الـ«سى دى» المقدم من مسئولى الجريدة، وتم تفريغه من قبل رجال المعمل الجنائى.
ويتم حالياً جمع معلومات عن الأشخاص المتهمين، وهل هم تابعون لحزب سياسى معين أم لا، كما أشارت التحريات الأولية إلى أن منفذى الجريمة كانت بحوزتهم كمية كبيرة من الأسلحة النارية والبيضاء وزجاجات المولوتوف.
على الصعيد القضائى، لا تزال نيابة شمال الجيزة الكلية بإشراف المستشار محمد زكرى، المحامى العام الأول، تجرى تحقيقات موسعة فى الواقعة، بعد أن طلبت من مدير أمن الجيزة، اللواء لطفى عبدالموجود، ومدير الإدارة العامة للمباحث، اللواء محمد الشرقاوى، تكثيف التحريات وسرعة ضبط وإحضار المتهمين فى تلك الواقعة، وتجرى التحقيقات بمعرفة شريف توفيق، رئيس نيابة الدقى.
كانت جريدة «الوطن» قد تعرضت لاعتداء إرهابى على أيدى قرابة 300 شخص فى منتصف ليل الجمعة الماضية، حيث قاموا باقتحام مقر الجريدة بعد أن حاصروه وأشهروا الأسلحة البيضاء والخرطوش فى وجه فرد الأمن، وألقوا أعداداً كبيرة من الشماريخ والمولوتوف على مدخل المقر، وكذلك كشك ملاصق لمدخل الجريدة وحاول عدد منهم الصعود إلى الطابقين الأول والثانى وقاموا بتحطيم شاشات كمبيوتر وإحداث تلفيات بالمبنى، وتمكنوا من الهرب حيث توجهوا إلى أتوبيس بجوار نادى الصيد ولاذوا بالهرب.