إحباط محاولة هروب جماعي لنزلاء سجن المستقبل بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكنت قوات الأمن المكلفة بتأمين سجن المستقبل بالإسماعيلية من إحباط محاولة هروب عدد من المساجين تمكنوا من كسر شباك عنبر الحجز والباب بعد أن قاموا بإشعال النار في البطاطين ومتعلقاتهم الشخصية.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري العرض على النيابة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطار من نائبه للأمن العام اللواء محمد عناني يفيد نجاح قوات الأمن في إحباط محاولة مساجين من سجن المستقبل، حيث قام 8 متهمين في أحد عنابر سجن المستقبل بمحاولة الهروب بعد أن قاموا بتحطيم الباب الرئيسي لعنبر الحجز والشباك وقاموا بإشعال النيران بمتعلقاتهم الشخصية والبطاطين.
وتمكنت قوات الأمن المتواجدة بالسجن من السيطرة عليهم بعد أن ألقت قنبلة غاز مسيل للدموع وأدى ذلك إلى حدوث بعض الإصابات بالاختناقات من بينها رئيس مباحث سجن المستقبل المقدم ممدوح عبد الكريم باختناق وتم نقلهم إلى المستشفى وتم السيطرة على المتهمين.