مسيرة احتجاجية للقوى السياسية تطوف شوارع أسيوط
أسيوط ـ محمد منير
واصل المئات من أعضاء الأحزاب والتيارات المختلفة بأسيوط مظاهراتهم بميدان "مسجد التقوى" للاحتجاج على الرئيس مرسي ومناصرة شعب بورسعيد والاحتجاج على الأوضاع الراهنة .
اتجهت المسيرة إلى مبنى المحافظة بعد أن جابت شوارع المدينة، وشارك في المظاهرة أعضاء من حركة 6 ابريل وحزب الدستور وحزب الوفد والتيار الشعبي بأسيوط.
واعتصم المتظاهرون لأكثر من 3 ساعات وقاموا بالهتاف ضد محافظ أسيوط وجماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة وطافت المسيرة شوارع المدينة متجهه إلى مبنى المحافظة.
وأكد المتحدث الرسمي باسم التيار الشعبي بأسيوط محمد سيد أنه حيال عدم الاستجابة لهذه المطالب سوف نضطر لاستخدام أساليب تصعيدية ربما يكون منها الاعتصام لفترة طويلة أمام ديوان عام المحافظة.
وردد المتظاهرون هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"مبارك قول لمرسي الزنزانة بعد الكرسي"، و"عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان"، و"الشعب يريد اسقاط النظام ".