الأمين العام لاتحاد الصحفيين يزور صحفيي الحزبية بـ " الأعلى للصحافة"
إسراء كارم
زار الأمين العام لاتحاد الصحفيين العرب حاتم زكريا المعتصمين من صحفيي الجرائد الحزبية بمكتب د. عصام فرج، مساء الجمعة 1 فبراير، للاطمئنان على صحتهم بعد تعرض اثنين منهم لأزمة صحية شديدة .
وأشار زكريا إلى أن الأمر ليس صعب ومن الممكن حلها، لكن هناك أمور تعرقل الحل تتعلق بالسياسة والأشخاص التي تمسك بزمام الأمور، ولذا فعليهم عدم الاستسلام والصمود حتى الرمق الأخير.
وأكد المعتصمون على تمسكهم بمطالبهم المتمثلة في التوزيع على الصحف القومية، ودفع الرواتب المتأخرة لأكثر من عامين، وسداد التأمينات الاجتماعية، بعد أن دخلوا في اعتصام مفتوح استمر أكثر من 5 أشهر بنقابة الصحفيين ومجلس الشورى.