الصحة:12مصابا فقط تم نقلهم للمستشفيات نتيجة لاشتباكات "الاتحادية"
أحمد دياب
أعلن د.أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة عن ارتفاع عدد المصابين في الاشتباكات الواقعة أمام قصر الاتحادية والذين تم نقلهم للمستشفيات إلى 12 مصابا فقط.
تم نقل 5 منهم لمستشفى منشية البكري و7 لمستشفى هليوبوليس ، إضافة إلى عدد من المصابين باختناقات تم إسعافهم بواسطة سيارات الإسعاف في موقع الحدث.
يذكر أن ميدان التحرير اليوم لم يشهد سوى إصابة 5 أشخاص فقط وتم نقلهم إلى المستشفى الميداني ومستشفى المنيرة ، كما لم تشهد باقي المحافظات أية إصابات حتى الآن باستثناء محافظة بورسعيد التي وقعت بها حالة إصابة واحدة وتم نقلها للمستشفى الأميري.