قوات الأمن تجبر متظاهري الاتحادية على التراجع بالرصاص الحي
محمود سليم – شرين الكردي – أحمد طنطاوي – عبد الرحمن حمادة
قامت قوات الأمن المتواجدة بمحيط قصر الاتحادية بإطلاق الرصاص الحي تجاه المتظاهرين, مما أجبرهم على التراجع تجاه شارع الخليفة المأمون.
ويأتي ذلك مع استمرار الإطلاق الكثيف للقنابل المسيلة للدموع, وألقت قوات الأمن القبض على عدد من المتظاهرين, وقامت بسحلهم.
ومن جانبهم نجح المتظاهرون – مع تراجعهم - في الإمساك بالقنابل المسيلة للدموع, وإلقاءها مرة أخري على قوات الأمن, ويقومون الآن بتجميع أنفسهم مرة أخري في شارع الخليفة المأمون للدخول مرة أخري تجاه القصر.
وتواردت أنباء - تناقلها المتظاهرون فيما بينهم - عن سقوط قتلى جراء إطلاق الرصاص الحي من الجانبين.
كانت الاشتباكات قد بدأت في الساعة الخامسة والنصف بين المتظاهرون وقوات الأمن بمحيط قصر الاتحادية, - ضمن فعاليات جمعة الخلاص - , وتصاعدت وتيرة الاشتباكات بينهم, ومازالت الاشتباكات جارية حتى الآن.