بالصور..تكريم حافل لشهداء الأهلي بحضور الخطيب وعلام وبرادلي
إبراهيم مدكور - حسن عادل – محمد طه
شهد النادي الأهلي بالجزيرة احتفالية كبيرة أقامها مجلس الإدارة برئاسة حسن حمدي لتأبين شهداء النادي الراحلين في مجزرة استاد بورسعيد.
بدأ الحفل بدخول جماهير النادي الأهلي لمدرجات إستاد مختار التتش وقاموا بترديد عدد من الأغاني التي تخلد ذكرى الشهداء منها أغنية "حكايتنا" و" في الجنة يا شهيد" في وجود أسر الشهداء داخل الملعب ورئيس الاتحاد المصري جمال علام، والأعضاء مجدي المتناوي، وأحمد مجاهد، والمدير الفني للمنتخب المصري بوب برادلي.
وأعقب ذلك حفل داخل النادي حضره عدد من اللاعبين ونائب رئيس النادي محمود الخطيب، وقاموا بتكريم أسر الشهداء ومنحهم تذكاراً يحمل صورهم وبدأ الاحتفالية الشيخ محمد جبريل الذي قام بتلاوة عدد من آيات الذكر الحكيم.