 السعيد: الأمن يتقمص شخصية "هولاكو" الذي يبيد من يعترض طريقه
حنان الصاوى
 
قال رئيس حزب التجمع د.رفعت السعيد إن الأسلوب الأمني في التعامل مع المتظاهرين هو من يدفعهم إلى استخدام المزيد من العنف في مواجهة قوات الأمن.
وأشار أنه لا يجب أن يتقمص الأمن شخصية "هولاكو" الذي يبيد كل من يقف في طريقه.
 
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن جبهة الإنقاذ الوطني لا تدعم العنف على الإطلاق بل تدينه فلا يجوز اتهام القوى المعارضة بالتحريض أو الاشتراك في العنف فمن المعروف للجميع أن جنود الأمن المركزي قد قاموا بحرق الخيام الخاصة بالمعتصمين أمام قصر الاتحادية بقوة غاشمة.
 
وأكد السعيد  أن الرئاسة يجب أن تتجاوب مع الإرادة الشعبية التي تطالب بتغيير الحكومة وتعديل الدستور وتطالب بوجود رئيس يليق بمصر العظيمة لكي يمارس الجميع احترامها وإلا ستظل مصر في متاهة الفشل التي تفرضها الحكومة الفاشلة التي تقوم بالضغط على الفقير في مصر.
وأضاف أن جماعة الإخوان المسلمين قامت بدس مجموعة من الشباب الذين يشعلون نيران الفتنة والعنف بين صفوف المظاهرات السلمية لكي تفسدها علماً بأن الجماعة قد قامت بالحشد منذ الأمس لكي يكون لها تواجد في الاتحادية اليوم وهذا الاتهام لا يوجد دليل عليه كما كان اتهام الرئاسة للقوى المعارضة بالتحريض على العنف.