"مصر الحديثة" يدعو لنبذ العنف ويؤيد الضبطية القضائية للقوات المسلحة
محمد محمود فايد
دعا د.نبيل دعبس رئيس حزب مصر الحديثة كافة القوى السياسية إلى الحوار والالتزام بالعملية السلمية ونبذ وإدانة كافة أنواع العنف في الشارع والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة .
وأكد "دعبس" في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم أن حزب مصر الحديثة يدين العنف بكافة أنواعه تأكيدا على حرمة الدماء المصرية وحفاظا على وحدة الشعب المصري ، وأن المستفيد الوحيد من المشهد الحالي هم أعداء الوطن .
 وأضاف أن أفضل طريق للخروج من المأزق الراهن هو جلوس الجميع على مائدة الحوار والوصول إلى توافق وطني وسياسي لإعلاء مصلحة الأمة وتجاوز الخلافات لأن الجميع مسئولون أمام الله وأمام الشعب الذي يتطلع إلى حياة كريمة .
وأكد دعبس أن الحزب يؤيد قرار الرئيس محمد مرسى في الاستعانة بالقوات المسلحة لمساندة رجال الشرطة في حماية المنشآت الحيوية والعامة ومنحها الضبطية القضائية للتصدي لأي أعمال تخريبية لهذه المنشآت وضبط مرتكبيها فالجيش والشرطة هما صمام الأمان لهذا للوطن .
وأشار إلى تأييده وتأييد حزبه إلى مبادرة الأزهر الشريف وإمامه الجليل لإنهاء الأزمة الراهنة في مصر انطلاقا من الدور الريادي والوطني لمؤسسة الأزهر العريقة داعيا كل الأطراف إلى الالتفاف حول وثيقة الأزهر واتخاذها مرجعية للحوار الوطني، مؤكدا أن المكتب السياسي للحزب في حالة انعقاد دائم لمتابعة المستجدات على الساحة أولا بأول .