البدوي يدين أعمال عنف "الاتحادية"..ويؤكد أنها تسيء لثورة 25 يناير
القاهرة - أ ش أ
أدان رئيس حزب الوفد د. السيد البدوي العنف بكل أشكاله وصوره أيا كانت أطرافه، ورحب بمبادرة جديدة لمجلس القبائل العربية، ووعد بعرضها على اجتماع طارئ لجبهة الإنقاذ الوطني يعقد غد السبت.
وأكد البدوي  في تصريحات عقب استقباله بمقر الحزب بالدقي لوفد مجلس القبائل العربية الذى يضم ممثلين عن 73 قبيلة عربية على أرض مصر - أن ما يحدث الآن من أعمال عنف يسيئ إلى ثورة 25 يناير وشبابها الذى أدهش العالم بسلميته وتحضره في التعبير عن رأيه.
وقال إن الوفد ورئيسه ينحازون إلى المصلحة العليا للبلاد في كل المواقف، مؤكدا ترحيبه بهذه المبادرة التي تتسق مع مبادرة حزب النور، مشيرا في هذا الصدد إلى البيان المشترك الصادر عن اجتماع عدد من قيادات جبهة الإنقاذ مع قيادات حزب النور حيث تم الاتفاق على 8 نقاط بعضها ورد في مبادرة القبائل العربية ومنها تشكيل حكومة وحدة وطنية وتعيين نائب عام جديد.
وأشار البدوي إلى أنه سبق أن اتفقنا مع قيادات حزب النور أن فصيلا واحدا لا يمكن له وحده أن يقود البلاد كما اتفقنا على حيادية أجهزة الدولة لأن هناك البعض للأسف الشديد يعلنون أن الديمقراطية هي حكم الأغلبية وهذا خطأ فضلا عن أن الإخوان لم يكونوا أغلبية بل كانوا فقط أكثرية في مجلس الشعب السابق وأضاف البدوي أننا اتفقنا أيضا مع قيادات حزب النور على التوقف عن السباب والتخوين وأكد البدوي أنه سوف يعرض هذه المبادرة على جبهة الإنقاذ في اجتماعها ظهر غد معربا عن يقينه بأنهم سوف يرحبون بها.
وقال البدوي أن اللجنة التي تم تشكيلها أمس الخميس في الاجتماع الذي تم خلاله التوقيع على وثيقة الأزهر تضم 5 من جبهة الإنقاذ و5 من الأحزاب التي سبق أن شاركت في الحوار و2 من الشباب ودور هذه اللجنة هو وضع أسس وضمانات الحوار وجدول الأعمال للحوار مؤكدا أن جبهة الإنقاذ تتمسك بالأسس التي وضعتها لنجاح الحوار .