88 قتيلاً حصيلة اشتباكات قوات الأسد والجيش الحر
دمشق - أ ش أ
أفادت شبكة شام الإخبارية السورية بارتفاع قتلى اشتباكات الجمعة 1 فبراير، بين الجيشين النظامي والحر إلى 88 شخصاً معظمهم في حلب وإدلب.
ونقلت قناة "الجزيرة" الإخبارية عن الشبكة، قولها: "إن الجيش الحر تمكن من السيطرة على حي الشيخ سعيد بمحافظة حلب الذي بدوره يعمل على تمكين الجيش الحر من فرض حصار خانق على مطار النيرب والثكنات العسكرية في حي الراموسة".
وأشارت الشبكة إلى أن الجيش الحر تمكن من الاستيلاء على 4 دبابات جراء الاشتباكات في بلدة إزرع بريف درعا.