حسام البدري: سعيد بعودة الحياة الكروية لمصر
ابراهيم مدكور
أعرب المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري عن سعادته بعودة النشاط الكروي بعد توقف دام لعام كامل على إثر أحداث مذبحة بورسعيد.
وقال البدري أن عودة الدوري في انطلاقته الجديدة يضخ الدماء الحماسية في اللاعبين وأجهزتهم الفنية.
وأضاف البدري أن الجمهور المصري يحتاج لهذا النوع من الحماس كحل من الحلول المطروحة للخروج من الجو العام ومعاودة النشاط مرة أخرى.
وتمنى البدري ألا يتكرر ما حدث في مذبحة بورسعيد والتي أدت لانقسام الصفوف بين مشجعي الفرق الرياضية المصرية, والقضاء على شغب الملاعب بشكل قاطع.