 السيطرة على حريق هائل بـ«السوق التجاري» في شبرا الخيمة بسبب ماس كهربائي 
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة القليوبية من السيطرة على حريق هائل، شب في ساعة مبكرة من صباح اليوم، داخل مجموعة من المحلات والباكيات الخاصة بباعة الملابس الجاهزة، بالسوق التجاري بميدان «المؤسسة» بشبرا الخيمة.
 
 
انتقلت على الفور سيارات الإطفاء، وتم السيطرة على الحريق، وعدم امتداده لباقي المحلات المجاورة، حيث وصلت النيران إلى 11 باكية ومحلا، تابعا لحي غرب شبرا الخيمة، ومؤجرة للمواطنين، بسبب ماس كهربائي، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
 
كان قد تلقى المقدم حسن مكاوي معاون الضبط، بقسم أول شبرا الخيمة، بلاغا من الأهالي بنشوب حريق هائل في عدد من المحلات بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة، وتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية و6 سيارات إطفاء، وتم السيطرة على الحريق، الذي استمر لأكثر من ساعة، وإخماد النيران وعدم امتدادها لباقي محلات السوق.
 
 
وتبين من المعاينة الأولية إلى أن الحريق شب في إحدى المحلات لباعة الملابس الجاهزة، بسبب حدوث ماس كهربائي بداخله، مما أدى إلى اشتعال النيران بداخله واحتراقه وامتدت النيران إلى مجموعة من المحلات والباكيات المجاورة الأخرى، ولم يحدث أي إصابات أو خسائر في الأرواح وتولت النيابة التحقيق.