 النيابة تشكل لجنة لفحص المركز الصحي النفسي بالمقطم   
قررت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، اليوم الأربعاء، تشكيل لجنة من وزارة الصحة لفحص المركز الصحي النفسي بالمقطم.
 
وتقوم اللجنة بإصدار تقرير عن الأدوية وبطاقات العلاج الخاصة بالمركز، كما تقوم بفحص الترخيص الخاص به وتحديد مدى سريانه من عدمه.
 
كما أمرت النيابة بالاستعلام من نقابة الأطباء عن اسم الطبيب، الذي صدرت له الرخصة، والذي يدعى أحمد سمير، مع ضبطه وإحضاره، وكذلك ضبط وإحضار جميع المشرفين بالمركز، بعد اتهام بعض الأسر له بتعذيب أبنائهم.
 
كانت نيابة الحوادث قد استمعت لأهل المرضى الذين أكدوا تعرض أبنائهم للتعذيب على يد الطبيب المتهم والمشرفين بالمركز، كما تعرف والد المريض محمود على صور نجله الموجودة على جهاز اللاب توب، الذي تحصل عليه الأهالي وتم تسليمه إلى النيابة العامة.
 
وأضافوا أن المتهمين كانوا يدّعون أن المرضى يشتكون من أجل الخروج والعودة مرة أخرى للإدمان، بالإضافة إلى استماع النيابة لأحد المرضى الذي خرج من المركز منذ فترة طويلة، وكان محامي المتهمين قد قدمه على أنه شاهد نفي.
 
وأكد فريق من نيابة الحوادث انتقاله إلى مكان الواقعة لمناظرة جثة المجني عليه، حيث تبين من المعاينة الأولية وجود آثار تعذيب على جسم المجني عليه وتجمع دموي حول عنقه، وأمرت بتشريح جثته لبيان سبب الوفاة وبيان ما إذا كان المجني عليه انتحر أو تم التخلص منه خوفاً من افتضاح أمر المركز، وتم التحفظ على أدوات التعذيب التي يستخدمها موظفو المركز في تعذيب النزلاء.
 
كانت محكمة جنوب القاهرة بزينهم، قد أمرت بتجديد حبس المتهم الرئيس وصاحب المركز الصحي، محمد.ا، 15 يومًا على ذمة التحقيقات وإخلاء سبيل ساعي المركز النفسي محمد.ر ، بكفالة 1000 جنيه.