 ضبط لصين أثناء محاولتهما سرقة 94 ألف من موظف 
تمكن أحد المسئولين عن صرف المرتبات بإحدى شركات الأمن، من القبض على اثنين قاما بإلقاء «الشطة» فى وجهه والاستيلاء على حقيبة خاصة بالمرتبات كانت بحوزته، إلا أنه قاومهم وتمكن من ضبطهم بمساعدة الأهالى وتسليمهما للشرطة.
 
 وتبين من التحريات، أنهما كل من "رمضان عاطف مصطفى علي" 30 سنة عاطل، و"حمدي كامل حسن أحمد" 27 سنة عامل، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة.
 
تعود الواقعة عندما تبلغ لقسم شرطة القاهرة الجديدة أول من الأهالي بضبط لص بشارع أخناتون.
 
بالانتقال والفحص، تم التقابل مع رمضان عبد الرحمن عبد الجواد 27 سنة مشرف أمن بشركة سوكرتاج إيجيبت للأمن "مسئول الشئون المالية بالشركة "ومقيم مدينة نصر، مصاب بإحمرار بالعينين.
 
وقال إنه عقب قيامه بصرف مبلغ مالي وقدره 94 ألف جنيه وضعه داخل حقيبته، وأثناء سيره فوجئ بثلاثة أشخاص غير معلومين لديه، يستقلون دراجة بخارية رقم 721 القاهرة، وقاموا بإلقاء كيس يحوي مياه مخلوطة بالشطة في وجهه وخطف الحقيبة من يده وبداخلها المبلغ المالي، إلا أنه قام بالعدول خلفه، وتمكن بمساعدة بعض الأهالي من ضبط اثنين منهم بينما لاذ الثالث بالفرار.
 
وتحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.