 سقوط عصابة لسرقة السيارات بالإكراه بـ15 مايو 
نجحت مباحث قسم شرطة 15 مايو من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب حوادث سرقات السيارات بالإكراه، وذلك أثناء تواجد قوة أمنية من مباحث القسم بكمين أمنى بطريق الأتوستراد.  
 
واشتبهت القوة فى السيارة رقم ( ف ع ب 487 ) يستقلها أربعة أشخاص، وعند استيقافها لاذ مستقلوها بالفرار.
 
وبملاحقتهم، تمكنت القوات الأمنية من ضبط كل من "طارق . م . ح " 23 سنة، سائق و"رمضان . ع . ع " 42 سنة، عاطل، و"أمير . م . أ  26 سنة، عاطل ، و"حازم . م . س " 23 سنة، عاطل و"عمار . خ . م " 23 سنة، و" سيد . ع . م " 22 سنة، سائق.
 
وبتفتيش السيارة، عثر بداخلها على خزينتين آليتين ودبشك خشبى خاص لبندقية آلية، وجهاز خاص بقياس شبكات المحمول ملك إحدى شركات المحمول، وبطاقة رقم قومى و38 شريحة تليفون لإحدى شركات المحمول، وبمواجهتهم اعترفوا بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب حوادث سرقات السيارات بالإكراه.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة وتولت النيابة التحقيق.