 «بودى جارد» يحرض 3 بلطجية للاعتداء على صاحب «كباريه» طرده من العمل 
تمكن الملازم أول أحمد محمد سمير، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة الساحل، بمنطقة الشيخ رمضان، من ضبط كل من محمد.ا «36 سنة ــ عاطل مسجل خطر»، وبحوزته بندقية آلية وثلاث خزن، بداخلهم 75 طلقة نارية، وأحمد ع «22 سنة ــ عاطل» وبحوزته سلاح اأبيض ومحمد.ا «33 سنة» حال استقلالهم سيارة ملاكي.
 
وبمواجهتهم، اعترفوا باعتزامهم  التشاجر مع  صاحب ملهى ليليي، بتحريض من محمد س «40 سنة عاطل» ويعمل «بودي جارد» لدى صاحب الملهى، وذلك لسابقة تعدى الأخير عليه بالضرب إثر خلافات مالية بينهما وطرده من العمل.
 
تحرر المحضر رقم «1928 لسنة 2013» جنح قسم الساحل، وأخطرت النيابة العامة لتولي التحقيق.