 حبس مدير ميناء الغردقة البحري أربعة أيام لتقاضيه رشوة من أصحاب العبارات 
قررت نيابة البحر الأحمر، برئاسة المستشار محمد ياسين- المحامي العام لنيابات البحر الأحمر، حبس مدير ميناء الغردقة البحري أربعة أيام؛ بتهمة تقاضيه رشوة من أصحاب العبارات للتغاضي عن مخالفتها بطلب مبالغ مالية.
 
 
كانت معلومات قد وردت لهيئة الرقابة الإدارية، تتضمن قيام مدير ميناء الغردقة البحري بطلب مبالغ مالية من أصحاب العبارات مقابل  تسييرها والتغاضي عن مخالفات على خطوط السير من ميناء الغردقة إلى ميناء ضبا السعودي.
 
 
وبعد استئذان النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية، تم ضبط كل من (طارق.م.ا) المتهم الأول، صاحب شركة "فور سين مارتن" عقب حصول المتهم الأول على مبلغ 10 آلاف ريال سعودي من المتهم الثاني، وقد تم ضبط مستندات خلال تفتيش النيابة لمقر شركة الثاني، تفيد حصول المتهم الأول على مبالغ شهرية على سبيل الرشوة من الشركة، بلغت إجماليها 240 ألف جنيه.