 ضبط 49 قطعة سلاح خلال 24 ساعة فى حملة للأمن العام 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع قوات الأمن المركزى خلال الـ 24 ساعة الماضية، فى ضبط 49 قطعة سلاح نارى وتنفيذ 11967 حكما قضائيا متنوعا وإعادة 29 سيارة مبلغ بسرقتها.
تمكنت الحملة من ضبط  49  قطعة سلاح نارى عبارة و163 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و133 قطعة سلاح أبيض، وضبط سجين هارب، و115 متهما فى قضايا مخدرات، كما تم تنفيذ 11967 حكما قضائيا متنوعا وتم ضبط 29 سيارة مُبلغ بسرقتها.
 
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وتولت النيابة التحقيق.