 حبس المتهمين بتحطيم مستشفى «القوصية» والاعتداء على الأطباء والممرضات 
أمر محمد حسام، رئيس نيابة شمال أسيوط الكلية، حبس أحمد عبد الحميد، وعلي فوزي أحمد، أربعة أيام على ذمة التحقيق، المتهمين بالتعدي على مستشفى القوصية المركزي، ووجهت إليهم النيابة، تهم إتلاف منشآت عامة، والتعدي على موظف أثناء تأدية عمله .
 
كانت إدارة مستشفى القوصية المركزي، قد حررت محضرا أمس محضر رقم «١٤٤٢ لسنة ٢٠١٣» ضد أهالي مصاب، اتهمهم طاقم التمريض بالمستشفى بالتعدي عليهم بالضرب، وأحداث إصابات بهم، وتحطيم محتويات غرفة الاستقبال، بينهم المتهمين السابقين، فيما أتهم  احد أهالي المصاب الأطباء بالتباطؤ في إسعافه،  مع أن حالته كانت تعاني من نزيف حاد.
 
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، تلقي إخطارا من العميد ممدوح فرج مأمور مركز القوصية، يفيد حدوث اشتباكات بين أهالي أحد المصابين والأطباء والممرضين على خلفية قيام الأهالي، بالهجوم على غرفة الاستقبال وأحداث أضرار جسيمة في المبنى، وإصابة كل من، وليد جميل «ممرض»، وعبد الله جمعة «ممرض»، وحسين محمد «فرد أمن»، وأحد طالبات التمريض بالمستشفى .
 
 وعلى الفور انتقلت قوات الشرطة بالقوصية، ورئيس مجلس المدينة للوقوف على الحادث وحصر الأضرار الجسيمة بالمبنى .
 
وفي ذات السياق واصل أطباء، وطاقم تمريض المستشفى، الإضراب عن العمل، بعد الهجوم على طاقم التمريض، لليوم الثاني، احتجاجا على تكرار تعديات المواطنين عليهم منذ أحداث الثورة.