 ضبط 2 بحوزتهما 14 كيلو بانجو قبل بيعها بسوق المخدرات بالشرقية 
 تمكنت مباحث الشرقية من القبض علي عاطل وسائق، بحوزتهم 14 كيلو من نبات البانجو المخدر قبل بيعها بسوق المخدرات بالشرقية.
 
تلقي اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية إخطارًا من مدير المباحث الجنائية يفيد القبض علي مصطفى عبداللطيف محمد "27سنة،عاطل"، ومقيم بندر ديرب نجم وهو مسجل جنائياً، بحوزته كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 4 كيلوجرامات، تحرر عن ذلك المحضر رقم 3758 جنح مركز ديرب نجم لسنة 2013.
 
 كما تم ضبط السيارة رقم "3725 د ن ب مصر"، قيادة "الهارب" سمير عبدالجواد عبدالوهاب "56سنة-سائق"، ومقيم بمنطقة أبوالرش مركز دمنهور محافظة البحيرة "تخلى عنها قائدها هارباً"، وبداخلها كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 10 كيلو جرامات، تحرر عن ذلك المحضر رقم2216 جنايات المركز .