 الحماية المدنية تسيطر على حريق هائل بالسوق التجاري في شبرا الخيمة 
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة القليوبية، من السيطرة على حريق هائل نشب في ساعة مبكرة، من صباح اليوم الخميس، داخل مجموعة من المحلات والباكيات الخاصة بباعة الملابس الجاهزة بالسوق التجاري بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة.
 
وكانت سيارات الإطفاء قد انتقلت على الفور، وتم السيطرة على الحريق، حيث أتت النيران على 11 باكية ومحلاً تابعًا لحى غرب شبرا الخيمة ومؤجرة للمواطنين، بسبب ماس كهربائي.
 
وتبين من المعاينة الأولية، أن الحريق نشب في أحد المحلات بيع الملابس الجاهزة، بسبب حدوث ماس كهربائي بداخله، مما أدى إلى اشتعال النيران واحتراقه، وامتدادها إلى مجموعة من المحلات والباكيات المجاورة الأخرى، مما أسفر عن احتراق 11 محلا وباكية بالكامل، دون تسجيل أي خسائر في الأرواح، واخطرت النيابة العامة لتولي التحقيق.