 جنح الزاوية الحمراء تنظر اليوم استئناف عبد الله بدر ضد حكم حبسه لمدة عام 
تنظر محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء، اليوم الخميس، الاستئناف المقدم من الشيخ عبد الله بدر، على الحكم الصادر ضده من محكمة جنح الزاوية الحمراء أول درجة.
 
كانت المحكمة قد أصدرت حكمها على بدر بالحبس لمدة عام مع الشغل وتغريمه 20 ألف جنيه مع كفالة مالية قدرها 5 آلاف جنيه، إثر إدانته بسب وقذف الفنانة إلهام شاهين أثناء تقديمه لبرنامج بقناة الحافظ.
 
كانت الفنانة إلهام شاهين، قد أقامت دعوى السب والقذف ضد عبد الله بدر، تتهمه فيها بالتحريض ضد فئة من الشعب هم الفنانون، والعمل على إشاعة الفوضى في البلاد وإثارة الفتنة وتكدير الأمن العام، وتعريض الأمن والسلم الاجتماعي للخطر، إضافة إلى توجيه عبارات سب وقذف مباشرة في حقها، من خلال تقديم برنامجه على الهواء مباشرة بقناة الحافظ.
 
جدير بالذكر، أن دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري كانت قد قضت في 12 يناير بوقف بث برنامج عبد الله بدر على قناة الحافظ لمدة شهر على أثر هذا الاتهام.
 