 أمير سعودي يتهم محاسبًا بالزواج من ابنته عرفيًّا دون علمه  
 
تقدم أمير سعودي ببلاغ إلى مركز شرطة البلينا بمحافظة سوهاج، يتهم فيه نجل مدير إدارة البلينا التعليمية، بالزواج من ابنته عرفيًّا ، حيث قدما إلى مصر لعلاج الابنة من مس الجن على يد والد الزوج، مشيرا إلى أن الزواج تم بإيعاذ من الوالد مستغلا عودة الأمير السعودي إلى المملكة وبقاء ابنته في مصر للعلاج .
 
تلقى اللواء محسن الجندي - مدير أمن سوهاج - إخطارًا من المقدم محمد إبراهيم عبد الرازق - مأمور مركز شرطة البلينا، يفيد تلقيه بلاغًا من المدعو "باسم إبراهيم الخالدي" 49 سنة (أمير ) - سعودي الجنسية، يحمل جواز سفر رقم 651845، صادر ا من منطقة الدمام بالمملكة العربية السعودية، حيث أفاد في بلاغه أنه حضر منذ فترة لمدينة البلينا وبصحبته كريمته المدعوة "مشاعل" 23 سنة، لعلاجها من مس الجن، لدى المدعو "محمد إبراهيم محمد ابراهيم 55 سنة - مدير إدارة البلينا التعليمية، مقيم بندر البلينا، ونظرًا لكثرة جلسات العلاج، قام بتركها لدى الأخير، وعقب عودته بعد مرور 15 يومًا، اكتشف زواج كريمته بعقد عرفي من نجل المذكور المدعو "رامي" 25 سنة - محاسب، مقيم بذات الناحية، واتهمه بإغواء نجلته عن طريق أعمال السحر والشعوذة للتمرد على أسرتها والزواج من نجله دون إذنه.
 
بسؤال كريمة المبلغ، قررت أنها تزوجت المذكور بمحض إرادتها، وأنها جاءت من المملكة العربية السعودية للعلاج من مس الجن، وتزوجت عرفيا دون علم أبيها.
 
كلّفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وظروفها وملابساتها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 638 إداري المركز، وأخطرت النيابة العامة للتصرف.