 طالب يصيب محاميا بطلق خرطوش بعد معاتبته على معاكسة الفتيات 
أصيب محام بطلق ناري "خرطوش" فى البطن والصدر، أطلقه عليه أحد الطلاب أثناء معاتبة الأول له على معاكسة الفتيات فى الشارع.
 
واستقبلت مستشفى "الحسين"، خالد فوزي عمرو 27 سنة حاصل على ليسانس حقوق، ومقيم 5 شارع يوسف نجيب الموسكي، مصاب برش خرطوش بالبطن والصدر واشتباه نزيف بالبطن.
 
بالانتقال وسؤال المصاب، أفاد بحدوث مشادة كلامية بينه وبين توفيق ماهر توفيق سنة 17 طالب لمعاتبته على معاكسة إحدى الفتيات بالشارع، قام على إثرها المذكور بإطلاق عيار ناري تجاهه من فرد خرطوش كان بحوزته، ولاذ بالفرار.
 
وتم ضبط المتهم، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة، ثم تخلص من السلاح بإلقائه في الطريق العام.
 
وتحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.