 إحباط محاولة تهريب 29 مليون «صاروخ» و«شمروخ» بميناء بورسعيد 
نجحت مباحث الإدارة العامة لشرطة موانئ بوسعيد، في إحباط محاولة تهريب 29 مليون صاروخ وشمروخ من الألعاب النارية إلى داخل البلاد قادمة من دولة الصين.
 
كانت قد وردت معلومات أكدتها تحريات إدارة البحث الجنائى بموانئ بورسعيد، مفادها قيام شركتي للاستيراد والتصدير مقرهما إحدى الدول العربية، باعتزامهما تهريب كميات كبيرة من الألعاب النارية المتنوعة داخل 3 حاويات قادمة من دولة الصين، مشمولهم أطقم زجاجية. وأخفت ضمن مشمولها كمية كبيرة من الألعاب النارية.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط 29 مليون شمروخ، وصواريخ مختلفة الأشكال والأحجام.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.
 