 عامل يقتل نجار مسلح لاختلافهما فى بناء إحدى العقارات بالخانكة 
 لقى نجار مسلح مصرعه بالخانكة على يد أحد العمال، إثر نشوب مشاجرة بينهما بسبب اختلافهما فى بناء إحدى العقارات بالمدينة .
 
وتم نقل الجثة إلى مستشفى الخانكة العام، وألقى القبض على المتهم وأحيل لنيابة الخانكة، التى أمرت بندب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة، وحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وتلقى المقدم عبد المنعم وهدان، رئيس مباحث مركز الخانكة، إشارة من المستشفى بوصول المجنى عليه محمد عبده الشربينى، 28 سنة، نجار مسلح، جثة هامدة إثر إصابته بطلق نارى بالبطن، وكشفت تحريات اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية، والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية، أن المشاجرة نشبت بين المجنى عليه وأحد العاملين بسبب خلاف على العمل فى بناء إحدى العقارات بالمدينة، قام على إثرها المتهم بإطلاق أعيرة نارية تجاهه فاستقرت إحداها فى بطنه، ولقى مصرعه فى الحال .
 
وتمكن العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص، من القبض على المتهم ويدعى أحمد على محمد، 26 سنة، عامل، وتبين إصابته بقطع بإصبع السبابة باليد اليسرى، وأحيل للنيابة، فأمرت بحبسه وتولت التحقيق . 