 العثور علي جثة شخص بمسكنة..ونيابة الاسكندرية تطلب تحريات عن الواقعة 
طلبت نيابة غرب الإسكندرية، اليوم الأربعاء، من المباحث تحريات حول واقعة العثور على جثة شخص داخل أحد العقارات، عار وملفوف حول رقبته حبل. 
 
تلقى مدير مباحث الإسكندرية، اللواء ناصر العبد، بلاغًا بانبعاث رائحة كريهة من داخل شقة بالعقار رقم 13 بشارع الرضوان، وتبين أن الشقة محل البلاغ بالطابق الأول علوي، ووجد باب الشقة مغلق وتم فتحه بمساعدة الجيران، وعثر على جثة صاحب الشقة جمال شفيق عبد الحميد (58 سنة) موظف بشركة العامرية لتكرير البترول، عاري الجسد مسجي على وجهه أسفل سرير حجرة نومه مقيد وحول رقبته حبل، ووجود بعثرة بمحتويات شقته، ووجدت نافذة حجرة النوم مفتوحة، ويتدلى منها ملاءة سرير.
 
وبسؤال نجل المجني عليه، تامر جمال شفيق (37 سنة) مهندس بشركة العامرية للبترول، ومقيم بدائرة قسم المنتزة ثان، أقر بأن والده كان يقيم بمفرده ومنفصل عن والدته منذ 13 عامًا، ولم يتهم أحد بالتسبب في وفاته، تم إخطار الأدلة الجنائية والنيابة العامة لمباشرة التحقيق.