 إحالة فيديوهات اتهام أبو إسماعيل بـ«سب» الشرطة إلى الإذاعة والتليفزيون 
قررت محكمة جنايات الجيزة، اليوم الخميس، إحالة فيديوهات الدعوى المقامة ضد حازم صلاح أبو إسماعيل، المقامة من ضابطي شرطة بمديرية أمن الجيزة، بتهمة السب والقذف عن طريق النشر، إلى الخبراء باتحاد الإذاعة والتليفزيون.
 
وكان الضابطان أقرا في دعواهما أن أبو إسماعيل، هاجم جهاز الشرطة من خلال مقاطع على شبكة الإنترنت، يصفهم فيها بأنهم "كلاب وحثالة".
 
وقال أبو إسماعيل خلال مقاطع الفيديو "الشرطة عايزة تتكنس"، مما اعتبراه "سبا وقذفا" في حقهما بصفتهما من رجال جهاز الشرطة وأنه جريمة في حق موظف عام، مما دفعهما لإقامة الجنحة المباشرة ضده.