المتحدث العسكري ينفي ما نقلته "ورلد تيروبيون" بشأن لقاء الرئيس مع الجيش
نفى المتحدث العسكري للقوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، ما ذكرته جريدة "ورلد تيروبيون" الأمريكية بشأن رفض قادة القوات المسلحة أوامر رئيس الجمهورية باستخدام الرصاص الحى ضد المتظاهرين، إلى جانب طلب آخر بانضمام وحدات من القوات المسلحة إلى قوات الأمن المركزى لقمع تظاهرات اندلعت فى عدة محافظات مصرية على رأسها القاهرة.
وأكد المتحدث العسكري، عبر حسابه الخاص على "فيسبوك"، أن اجتماع المجلس الأعلى للقوات المسلحة "لم يتطرق إلى مثل هذه الوقائع، وما هى إلا شائعات وتكهنات بعيدة تماما عن الواقع".
وناشد جميع وسائل الإعلام "مراعاة الدقة فى المعلومات التى يتم تداولها وتجنب المعلومات المغلوطة والشائعات التى قد تؤثر سلباً على أمن البلاد، مع الاعتماد على البيانات الصادرة من المتحدث العسكرى الرسمى والرجوع إليه فى أى استفسارات وتساؤلات تتعلق بالقوات المسلحة كونه المنوط بذلك، والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية".
أخبار متعلقة:
"وورلد تريبيون": الجيش رفض تنفيذ أوامر مرسي بإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين