الفريق شفيق يشارك في الموتمر الصحفي للحركة الوطنية المصرية بعد قليل
يعقد بعد قليل مؤتمر صحفي للحركة الوطنية المصرية، برئاسة الدكتور سعد الدين إبراهيم المنسق العام للحركة، يحضر اللقاء الفريق أحمد شفيق عن طريق الفيديو كونفرانس، ويشارك فى المؤتمر نخبة من قيادات الأحزاب والحركات السياسية، ومنظمة اتحاد المحامين للدراسات القانونية والديمقراطية.
وسيعلن في نهاية المؤتمر الصحفي، والذى سيعقد بفندق "سفير ـ الدقى" عن توصيات القوى السياسية بالحركة في عدد من الأمور السياسية التي تشغل الرأي العام ومن أهمها التالي:
محاسبة رئيس الجمهورية عن الجرائم التي ارتكبت في عهده، أسوة بما حدث مع الرئيس السابق حسني مبارك.
رؤية الحركة لتداعيات سحل مصري أمام قصر الرئاسة، وآثار المشهد داخلياً ودولياً، وآلية الحل والمحاسبة للجريمة الكبرى.
إعلان موقف الحركة من شرعية الرئيس بعد الدستور الجديد والأحداث الجارية. فضلا عن العنصرية في التعامل مع محافظات قناة السويس، وأهالي النوبة المهمشين، والعنف والاضهاد الذي وقع عليهم جميعا، من قبل النظام الحاكم، والرؤية المستقبلية لهم من قبل الحركة في المرحلة القادمة.