علام: الأندية في انتظار الدوري ولا مانع من انطلاق المسابقة
محمد طه
 
قال رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، أن القيادات الرياضية، أجمعت على عودة الرياضة ومسابقة الدوري الممتاز.
وأضاف أن جميع المؤشرات تدل على عودة الدوري الممتاز 2 فبراير المقبل.
 
وأكد علام - خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الكورة النهاردة" على قناة "مودرن سبروت"- أن الكرة ليست مباريات تقام، وإنما تمثل أمن وأمان مصر وتؤثر بشكل مباشر على السياحة والاقتصاد.
 
وأشار رئيس اتحاد الكرة، إلى أن جميع الفرق منتظرة عودة الدوري بفارغ الصبر، مضيفاً: "لم يصلنا شيء من وزارة الداخلية يمنع انطلاق مسابقة الدوري السبت 2 فبراير، فالموافقات سارية ووزارة الدفاع موافقة على استضافة مباريات الدوري".
 
 وأوضح علام أن الأندية مهددة بالإفلاس، وأن عودة الدوري بمثابة عودة جميع الأنشطة للأندية وليس لكرة القدم فقط.
 