زلزال بقوة 5.1 درجة يضرب مقاطعة "تشينغهاي" الصينية
بكين - أ ش أ
أعلن مركز شبكات الزلازل بالصين أن زلزالا بقوة 5.1 درجة ضرب محافظة تسادوي في ناحية يوشو التبتية - ذاتية الحكم - بمقاطعة تشينغهاي الواقعة شمال غرب الصين مساء اليوم الأربعاء.
وقال البيان الصادر عن المركز أنه تم تحديد مركز الزلزال ، الذي وقع على عمق 20 كيلو متراً، عند ملتقى خط عرض 32.9 درجة شمالا وخط طول 94.7 درجة شرقاً.
وأضاف أنه أعقب الزلزال هزة أرضية بقوة 3.4 درجة ، تم تحديد مركزها الذي وقع على عمق 13 كيلو متراً، عند ملتقى خط عرض 0:33 درجة شمالا وخط طول 94.7 درجة شرقاً.