"الشعب" يؤيد زيارة مرسي لألمانيا ويشيد بمبادرة "النور"
مي حسين
قال المتحدث الرسمي لحزب "الشعب" -الذراع السياسي للجبهة السلفية- طارق عبد الرحمن، إن الرئيس محمد مرسي عليه التزامات دولية يجب القيام بها لتأثيرها على الوضع المصري الداخلي.
وأكد على أهمية زيارة الرئيس لألمانيا - الأربعاء 30 يناير- حيث طلب د.مرسي، الدعم الاقتصادي لمصر في هذه الزيارة، مستغلاً حضوره الدولي بصفته أول رئيس منتخب مدني لمصر.
وأشار إلى أنه مراعاة لظروف مصر، تم تقليص زيارة الرئيس لألمانيا إلى بضع ساعات.
ومن جهة أخرى، أشاد المتحدث الرسمي باسم حزب "الشعب"، بمبادرة حزب النور وبلقائه بجبهة الإنقاذ الوطني.
وشدد على تأييد حزبه لأي تعاون سياسي وأي أرضية مشتركة بين القوى والتيارات السياسية المختلفة.
وعلى الرغم من تأكيد د.محمد مرسي، على عدم تغير الحكومة الحالية وعلى عدم تشكيل حكومة ائتلاف وطني، أكد طارق عبد الرحمن على أن الرئيس سيستجيب للمبادرة وللنقاط المتفق عليها في اجتماع حزب النور وجبهة الإنقاذ.