سويلم: جميع القيادات الأمنية موافقة على عودة الدوري
 
محمد طه
 
أكد المدير التنفيذي لاتحاد المصري لكرة القدم العميد ثروت سويلم أن جميع القيادات الأمنية موافقة على عودة مسابقة الدوري الممتاز السبت 2 فبراير.
 
وأشار سويلم خلال مداخلة هاتفية لبرنامج الملاعب اليوم على قناة "الحياة 2" إلي أنه هناك عبء كبير على وزارة الداخلية في هذا التوقيت، مؤكداً على عودة مسابقة الدوري تمثل بداية لحياة جديدة في مصر ستؤدي لاستقرار الأوضاع في البلاد.
 
وقال المدير التنفيذي لاتحاد الكرة أن منتخب الكاميرون اعتذر عن الحضور لمواجهة منتخب مصر للشباب وديا بسبب تردي الأوضاع الأمنية في البلاد.
 
 
 
 
 