ألمانيا تدعم السلام في السودان
محمد محمود فايد
نظمت جمعية التجارة الإفريقية الألمانية المشتركة بالتعاون مع غرفة التجارة والصناعة العربية الألمانية مؤتمرا اقتصاديا لدعم عملية السلام بين السودان وجنوب السودان التي يلعب فيها الاتحاد الإفريقي دور الوسيط.
شارك في المؤتمر وفدان رفيعا المستوى من السودان وجنوب السودان، حيث طرحت الوزارات والسلطات المختلفة خطط كلا البلدين في مجالات البناء، الطاقة والمياه، الصحة والتربية الزراعية.
وقد صرح "فسترفيلى" في مستهل المؤتمر أن ألمانيا ستواصل مساندة عملية السلام ودعمها، وأضاف قائلا "إن على كلا البلدين تجاوز الحدود التي تم وضعها في عام 2011 والالتقاء والتعاون فيما بينهما، حيث يجب العمل على استئناف التجارة والحركة بين البلدين.
وفي هذا الصدد قال فسترفيلى إن "التعاون ليس دائما بالأمر الهين، لكنه في كل حال مبشر بالنجاح عن المواجهة.
وأضاف قائلا "دون التنمية الاقتصادية لن يكون هناك أمن، ودون الأمن لن يكون هناك تنمية اقتصادية" ، وأضاف أن المؤتمر ثلاثي الأطراف سيفتح طرقا جديدة بين ألمانيا والسودان وجنوب السودان.
كما أشار فسترفيلى إلى أنه فضلا عن الحوار السياسي فإن التقدم الاقتصادي من الأمور الحاسمة؛ فالسلام يرتبط دائما ارتباطا عظيما بالتنمية الاقتصادية والتضافر الاقتصادي. علاوة على ذلك فإن الفقر والأزمات عادة ما تكون التربة الخصبة لنمو التطرف.
وقد توجه وزير الخارجية السوداني علي كرتي بالشكر للإسهام الذي قدمته ألمانيا في المنطقة عبر سنين طويلة وأكد أن السودان سيظل على تمسكه بإتفاق السلام مع جنوب السودان.
جدير بالذكر أن وزير الخارجية "فسترفيلى" إلتقى نظيره السوداني "على كرتي" قبل ‘نعقاد المؤتمر ، وأثناء اللقاء  شدد "فسترفيلى" على ضرورة تنفيذ اتفاقيات السلام الموقعة مع جنوب السودان وعلى وجوب احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية في السودان.