تجار الإسماعيلية: تقليص فترة الحظر لن يعيد الحياة لطبيعتها
الإسماعيلية- محمد عبادي
رغم تقليص فترة حظر التجوال بالإسماعيلية إلا أن التجار يرون أن القرار ايجابي لكنه لن يفيد في عودة الحياة لطبيعتها وأنه لابد من إلغاء الحظر بشكل نهائي وحالة الطوارئ حتى يشعر المواطن بالأمان.
من جانبه أكد رئيس شعبة الجلود بالغرفة التجارية بالإسماعيلية محمد شعلان أن القرار إيجابي من ناحية الاستجابة لرأي الشارع لكن المشكلة تكمن في شعور المواطن بعدم الآمان والقلق لذا لاينزل للشراء فلما كان الحظر وهل هو متسرع وأين المستشارين الذين من المفترض أن يدرسوا الشارع قبل اتخاذ القرارات الهامة.
وقال محمود وطه الرويعي أصحاب محل للأدوات المنزلية أن المطلوب إلغاء قرار حظر التجوال بشكل نهائيا فالعقاب يجب ان يكون علي المجرمين والبلطجية وليس علي المواطن البسيط الذي يبحث عن قوت يومه ويكفي أن يتم تأمين المنشآت الحيوية جيدا ومن يقترب منها أو يقوم بأعمال تخريبية يتم التعامل معه بكل قوه ولن يبكي احد علي اللصوص والمخربين.
وأضاف عاطف سعد تاجر في سوق الجملة أنه رغم تقليل ساعات الحظر إلا أن تجار الجملة مازالوا متضررين لأنهم يتحركوا من منازلهم للسوق في هذا التوقيت لبيع الخضروات والفواكه لتجار التجزئة بجانب أن المزارعين يقومون بجلب بضاعتهم إلى السوق طوال الليل الشعب يريد أن يشعر بالأمان بتكثيف الدوريات الأمنية والأكمنة لا بالطوارئ والحظر حتى لا يرى من يسلبه أمواله أو سيارة تحت تهديد السلاح.
ويشير محمد جوكي تاجر أحذية أن حركة البيع تكاد تكون منعدمة بسبب قرار حظر التجوال وهو مازاد الأمر سوءا بخلاف حالة الركود التي يعاني منها الجميع واري أن وجود أبناء المحافظة في الشارع حتى الصباح هو اعتراضا علي القرار والمطلوب تأمين المنشآت العامة الحيوية وعودة الدوريات الراكبة مع تأمينها بالشكل الكافي بدلا من نكسر الجيش بالاصطدام مع الشعب كما حطمنا الشرطة من قبل.