البدوي يرحب بمبادرة البرادعي.. ويؤكد أهمية التوافق الوطني
القاهرة - أ ش أ
رحب رئيس حزب الوفد د. السيد البدوي، بمبادرة رئيس حزب الدستور د. محمد البرادعي، لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف، ثم البدء في حوار جاد وفق أسس وضمانات تحقق النجاح للحوار.
وكان البرداعي قد أعلن، في تغريده له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "أننا نحتاج فوراً إلى اجتماع بين الرئيس ووزيري الدفاع والداخلية والحزب الحاكم والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف، ثم البدء في حوار جاد وفق أسس وضمانات تحقق النجاح للحوار".
ونقل بيان للحزب عن البدوي قوله "إن الجميع الآن رئيساً وحكومة ومعارضة أمام اختبار كبير وتحد عظيم للعبور بسفينة الوطن إلى بر الأمان ، وتحقيق الأهداف التي قامت من أجلها ثورة 25 يناير".
وأوضح أن الثورة التي شهدت سقوط شهداء قامت من أجل تحقيق الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية وتوفير حد أدنى من الدخل يكفل الحياة الكريمة لكل مواطن مصري.