نيويورك تايمز: فيليبس تحقق أرباح وتتخلص من قطاع الترفيه
شريف بهاء الدين
نشرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية تقريرا عن شركة فيليبس للالكترونيات الهولندية يوضح أنه رغم خسارة الشركة 538مليون يورو بالربع الأخير من2012 إلا أنها حققت أرباحا صافية قدرها 226مليون يورو عن عام2012 .
 وأضافت الصحيفة، أنه زادت المبيعات بنسبة 6,7% عن عام 2011 لتصل إلى 7,16 مليار يورو .
وقالت إن فيليبس سوف تقوم ببيع قسم الترفيه الذي يحتوى على العديد من المنتجات المعروفة للمستهلك مثل أجهزة الصوتيات والفيديو لشركة فونى اليابانية مقابل مبلغ 150 مليون يورو .
وأضافت أن الصفقة الأخيرة تأتى ضمن سلسلة من الخطوات تتخذها فيليبس مؤخرا بالابتعاد تدريجيا عن إنتاج الأجهزة الالكترونية الترفيهية والتركيز على قطاع الإضاءة والأجهزة الطبية ، حيث تتنافس مع جنرال اليكتريك وسيمنس في تصنيع أجهزة التصوير الطبية . لكن مازالت الشركة تقوم بتصنيع المنتجات المنزلية المعروفة مثل ماكينات صناعة القهوة وفرشات الأسنان الالكترونية وآلات الحلاقة الكهربائية .
كانت فيليبس قد تلقت ضربة قوية العام الماضي بفرض غرامة عليها قدرها 509 مليون يورو بتهمة تشكيل كارتل احتكاري مع عدة شركات منها ال جى وباناسونيك وغيرهم وتورطهم في تثبيت أسعار أجهزة التلفاز لمدة أكثر من عقدين.