سرقة محتويات فصلى الاقتصاد المنزلي والورشة بمدرسة محمد فريد بالسويس
السويس _حسام صالح
قام مجهولون بسرقة فصلى اقتصاد المنزلي والورش بمدرسة محمد فريد الابتدائية بحي الجناين، بمحافظة السويس.
كان أيمن فهمى المستشار الإعلامي للمديرية قد تلقى مساء الأربعاء 30 يناير، بلاغا من مدير المستشفى يفيد باكتشاف واقعة سرقة محتويات فصلى الاقتصاد المنزلي والورش المتضمنة بعض أدوات النجارة والعدد اليدوية وبعض الأجهزة الكهربائية من المدرسة.
وقرر السعيد شومان وكيل وزارة التربية والتعليم بالسويس تشكيل لجنة لحصر السرقات وتحديد قيمتها.