"البلاك بلوك" يقطعون كوبري أكتوبر للمطالبة برحيل النظام
 محمد مصطفى
قطع العشرات من أعضاء "البلاك بلوك" كوبري أكتوبر بمنطقة عبد المنعم رياض في اتجاه مدينة نصر، كنوع من التصعيد للضغط على النظام لتنفيذ مطالبهم، المتمثلة في رحيل النظام وتعديل المواد الخلافية بالدستور.
وقاموا بوضع سيارة محترقة أعلى الكوبري ومنعوا السيارات من المرور، وحاول بعض قائدي السيارات إقناع "البلاك بلوك" بفتح الطريق، ولكنهم رفضوا ذلك مما تسبب في حدوث بعض المشادات الكلامية بين الطرفين.
وتشهد الشوارع المؤدية لكوبري أكتوبر، ارتباكاً شديداً في حركة مرور السيارات في الاتجاهات المؤدية لمطلع الكوبري، وقام بعض المارة بالمساعدة في تسيير حركة السيارات وسط غياب تام لقوات الأمن والمرور.