جدو : أتمني نجاح تجربة احترافي مع هال سيتي
إبراهيم مدكور
أكد لاعب النادي الأهلي محمد ناجي جدو أنه سعيد بتجربة احترافه في صفوف فريق "هال سيتي" الانجليزي في إعارة لمدة 5 شهور من الأهلي.
قائلًا إنه ينتظر الآن تصريح السفر بعد إنهاء كل الإجراءات الخاصة باللاعب خلال اليومين الماضيين.
وأوضح جدو في تصريحات للموقع الرسمي للأهلي، عن الصعوبات التي سيواجهها هناك مشيرا إلي أن أبرزها هو المناخ وأجواء الكرة في انجلترا وهو ما تمني جدو أن يتخلص منه في بداية رحلته مع فريق هال سيتي الانجليزي.
وأضاف مهاجم الأهلي أن وجود أحمد فتحي معه في نفس الفريق ووجود أحمد المحمدي في انجلترا يساهمان كثيرًا في سرعة تأقلمه علي أجواء الفريق هناك.
وتمني جدو أن يساهم هو وزميله أحمد فتحي في صعود الفريق إلي دوري البريميرليج حيث أن الفريق ينافس بقوة علي هذه الخطوة.
وأشار مهاجم الأهلي المنتقل لصفوف هال سيتى على سبيل الإعارة إلى أنه هناك الكثير ممن يستطيعون تعويض غيابه في الفترة المقبل مثل أحمد عبد الظاهر والسيد حمدي وأحمد شكري ودومينيك.
كان قد وقع لنادي "هال ستي الانجليزى" اللاعبان محمد فتحى ظهير أيمن النادى الاهلى محمد ناجى جدوو على سبيل الاعارة لمدة 5 شهور
ولم تكن المرة الاولى التى يشارك فيها فتحى فى الدوري الانجليزى حيث لعب لنادي شيفيلد يونايتد الانجليزي أما جدو فهى المرة الاولى التى يشارك فيها فى الدوري الاوروبي.