المنياوي: متأكد من عدم عودة الدوري
 
حسن عادل
قال المدير الفني لفريق الكرة الأول بنادي الإسماعيلي صبري المنياوي إنه متأكد من عدم عودة الدوري العام في الثاني من فبراير القادم.
وأضاف المنياوي أنه في حالة عودة الدوري فإن الفريق سيشارك في البطولة مثله مثل باقي الأندية لأن قرار الانسحاب من المسابقة ليس قراراه ولكنه قرار مجلس إدارة.
وأضاف المنياوي في مداخلة هاتفية لبرنامج الملاعب اليوم الذي يقدمه الإعلامي سيف زاهر أن الدوري كان لابد أن يبدأ في شهر سبتمبر وهو توقيته الطبيعي الذي يبدأ فيه من كل عام.
وأشار المنياوي إلى أنه هو ولاعبو النادي من أكثر المتضررين من عدم عودة النشاط لأنه يعد " أكل عيشهم".