هنداوي: 50 تريليون دولار حجم الصكوك الإسلامية على مستوى العالم
وائل المزيكي – حسن هريدي
قال المدير التنفيذي لمجموعة مصر للاستشارات المالية واحد معدي  قانون الصكوك الإسلامية ناجي علي هندي إن الصكوك الإسلامية بلغ حجمها في السوق العالمية 50  تريليون دولار على مستوى العالم.
مضيفًا أن أسواق الصكوك موجود في معظم دول العالم بما فيهم انجلترا وفرنسا أي ليس لها علاقة بحكم الأخوان في مصر .
وكشف هندي في تصريحات خاصة أن الصكوك الإسلامية موجودة منذ قبل الثورة ولا علاقة  بها  بتولي التيار الإسلامي الحكم أو علي وجه التحديد الإخوان المسلمون كما أن الصكوك الإسلامية موجودة أيضا في السعودية وماليزيا وان اكبر البنوك الألمانية دويتشه بنك"  يتعامل في إصدار الصكوك الإسلامية .
وأضاف هنداوي أن الغرض الصكوك الإسلامية يهدف إلي مخاطبة الفئات التي تحجم عن الادخار في المعاملات العادية مثل السندات والأسهم كما تهدف إلي مخاطبة المصرين بالخارج الذين لديهم فائض أموال  وان كان قانون الصكوك يتطلب تدخل المستشارين القانونيين لإجراء تعديلات علي القانون .
وأشار هنداوي إلى أن معدل الادخار المصريين يصل إلي 16% فقط من الدخل  وهو ما يعد معدل منخفض بالنسبة لمعدلات الادخار في العالم .
وقال إن التعامل مع الصكوك هو تعامل مع مستثمر مالي  يهدف إلي تحقيق ربح مالي وليس مستثمر يفرض شروط نظير ضخ أمواله كما أن الصكوك صدر منها العام الماضي أي في عام 2012 حوالي 150 مليار دولار .
مضيفًا أن تقييم الصكوك مرتبط بتقييم الجهة التي تصدر الصك ومدي القدرة علي جذب الاستثمارات في القطاع الخاص كما أن الصكوك تستطيع تمويل استثمارات الحكومة ومشتر واتها أيضًا.