بعزبة الوالدة..
مواطن يصطحب وزير البيئة ومحافظ القاهرة لتفقد نفق لمافيا الآثار
أصر مواطن أمس بعزبة الوالدة بحلوان على اصطحاب الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة إلى منزله، لفحص نفق قام البعض بحفره للتنقيب عن الآثار، وهو ما يهدد منازل المنطقة بالانهيار.
وأكد الحاج يحيى زكريا أحد سكان المنطقة للوزير والمحافظ اللذين توجها للمنطقة لافتتاح حديقة عزبة الوالدة، أن النفق الموجود بالمنطقة، قام عدد من الأشخاص بحفره للبحث عن الآثار وهو ما يهدد عدد كبير من المنازل الموجودة بالمكان فى الانهيار فى أى لحظة وتفقد الوزير والمحافظ تلال القمامة التى تحيط بالنفق والحديقة.
وكان الأهالى استقبلوا أمس وزير البيئة الدكتور خالد فهمى ومحافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال فور وصولهما إلى موقع حديقة عزبة الوالدة بحلوان بعد رفع تراكمات القمامة بقوائم كبيرة بالشكاوى والطلبات.
وحمل كل منهم طلبا لكشك وفاترينة والبعض الآخر وقف يحمل شكاوى مكتوبة من تراكم القمامة فى أماكن أخرى بحلوان، كما طالب عدد منهم بإدخال الغاز الطبيعى لبعض الشوارع والأحياء بمنطقة عزبة الوالدة.
ومن جانبه أكد الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، أن البيئة تعد مرآة للنمو الاجتماعى والاقتصادى، وأن الإنسان هو محور التنمية لافتا إلى أنه تم تزويد الحديقة ببعض الأنشطة الاجتماعية والترفيهية والبيئية الفعالة لإعداد أجيال واعية ومثقفة، حيث تمت إقامة مسرح رومانى لعرض مختلف الأنشطة عليه، فضلا على تخصيص جزء من الحديقة للأطفال، ووضع برجولات للجلوس عليها وكافتيريا وحمامات خاصة بالحديقة.
وشدد فهمى على أن جهاز شئون البيئة يعمل فى كافة فروعه وإداراته على تكريس كافة آلياته من خلال وضع وتطبيق الأسس السليمة لخلق مناخ صحى، وبيئة نظيفة تدفع الإنسان على زيادة الإنتاجية وتحقيق الرفاهية والعدالة الاجتماعية.
وبدوره قال الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، إن المحافظة وفرت الموارد المالية والدعم الفنى لمشروع تروسيكلات النظافة بالتعاون مع الجمعيات الأهلية الفاعلة فى المنطقتين الغربية والجنوبية، وتم توزيع 41 تروسيكلا لجمع القمامة على عدد من الجمعيات الأهلية 27 تروسيكلا بالمنطقة الجنوبية و14 بالمنطقة الغربية، بهدف الارتقاء بمنظومة النظافة، ورفع مستوى كفاءتها بكافة الأحياء.
شدد محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، على أن كافة أجهزة المحافظة من هيئات خدمية وشركات ورؤساء أحياء عليها ضرورة كسر حاجز البيروقراطية بقدر الإمكان من أجل إنجاز المشروعات بشكل أسرع، خاصة المشروعات ذات الطابع الخدمى، مع التنسيق الكامل لعدم تضارب المسئوليات والمهام.
وأضاف كمال فى تصريح خاص لليوم السابع، خلال فعاليات افتتاح حديقة عزبة الوالدة بحلوان، أنه سيتم خلال الفترة المقبلة التوسع فى نشر محطات الوقود، وتحويل السيارات للعمل بالغاز الطبيعى، إتباعاً لسياسة الدولة للمحافظة على البيئة ومكافحة أسباب التلوث، والاستغلال الأمثل للموارد الطبيعية.
وأشار كمال، إلى أنه تم توفير 5 قطع أراضى فضاء، بمساحات مختلفة، لإقامة محطات غاز طبيعى، بأحياء شرق وغرب مدينة نصر والسلام وعين شمس وحلوان، كمرحلة أولى بنظام مقابل الانتفاع لمدة 9 سنوات، من تاريخ التشغيل، تجدد بناء على رغبة الطرفين، مشيرا إلى أنه سيتم أيضا خلال الشهور القادمة افتتاح ثلاثة مستشفيات جديدة بمناطق عين شمس ومنشأة ناصر والسلام، لتقديم خدمة طبية متميزة لأهالى تلك المناطق، والتى تشهد كثافة سكانية عالية.
وطالب كمال بضرورة تسهيل الإجراءات لتسليم الأرض المقترحة لبناء 4500 وحدة سكنية بمنطقة السلام، وتسليمها لجهاز التعمير والإسكان بالوزارة بعد إزالة كافة المخلفات والإشغالات من عليها بالتنسيق بين مسئولى حى السلام وهيئة النظافة ومديرية الأمن لتأمين عمل المهندسين ضد بعض البلطجية وأصحاب سيارات السرفيس هناك.