اتحاد هندسة "عين شمس": تسجيل قضية شهيد الكلية ضد مجهول إهدار لدمه
وصف اتحاد طلاب كلية الهندسة بجامعة عين شمس فى بيان مساء اليوم السبت، حفظ قضية قتل زميلهم محمد مصطفى "كاريكا" شهيد أحداث مجلس الوزراء ضد مجهول بأنها إهدار لدم زميلهم.
وأشار البيان إلى أن طلاب كلية الهندسة سيشاركون فى الوقفة التى سينظمها، أسرة الشهيد غداً الأحد أمام وزارة الدفاع فى الساعة 3 عصراً.
وجاء فى البيان: "يعبر اتحاد طلاب هندسة عين شمس عن كامل سخطه من هذا القرار الذى أهدر دماءاً أخرى تضاف لرصيد دماء المصريين بدون سابق عقاب أو ردع".