اليوم.. وقفة أمام "الصحة" للمطالبة بإعادة توزيع أطباء التكليف
ينظم اتحاد أطباء الامتياز فى مصر، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام وزارة الصحة، للمطالبة بإعادة توزيع أطباء التكليف، حركة مارس 2013، وذلك بعد نجاح الوقفة التى تم تنظيمها أمام مديرية الشئون الصحية بالمنصورة فى إعادة توزيع الأطباء بالإدارات الصحية التى كانت ملغاة من التكليف مسبقا.
وأكد الاتحاد أن الوقفة لها عدة مطالب، على رأسها إعادة حركة التكليف، مع فتح الإدارات الطبية المغلقة أمام الأطباء المكلفين، وضم الجهات الخارجية لحركة التكليف، بالإضافة إلى تنفيذ قرار وزير الصحة رقم 197 لسنة 2012، والذى ينص على عدد من المميزات للأطباء المكلفين بالمناطق والمحافظات النائية، وتحويله إلى قانون.