عزازى على عزازى: جبهة "الضمير" استبن لـ"الحرية والعدالة" مثل الرئيس
قال الدكتور عزازى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن جبهة الضمير الوطنى استبن لحزب الحرية والعدالة، مثلما كان الرئيس محمد مرسى استبن، للمهندس خيرت الشاطر فى الانتخابات الرئاسية.
وأضاف عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن ظهور جبهة الضمير الوطنى، تعتبر توجها مسرحيا جديدا من قبل الإخوان، لأنه لا يمكن تشكيل جبهة من ذيول السلطة، مؤكداً أن هذا الأمر ليس غريباً على تاريخ الجماعة، وأن ما تم تكوينه ليس جبهة وليس لها ضمير.
وأشار القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إلى أن جبهة الضمير، بلا ضمير، مثل حزب الحرية والعدالة، قائلاً: فهم أبعد الناس عن الحرية والعدالة، ويجب أن يسمى حزب "الاستبداد والظلم"، لافتاً إلى أن جبهة الضمير لا تعبر عن الشعب، ولكنها تعبر عن حزب الحرية والعدالة فقط.