بالفيديو.. متظاهر يُصعق بالكهرباء بعد تمزيقه صورة مرسى
تداول نشطاء الفيس بوك وتويتر مقطع فيديو لأحد المتظاهرين أثناء محاولته إسقاط صورة الرئيس محمد مرسى المرفوعة على أحد أعمدة الإنارة وسط هتافات مناهضة للنظام بالإسكندرية أمس السبت.
وظهر فى الفيديو، أن المتظاهر تسلق أحد أعمدة الإنارة وأخذ يجذب اللافتة أرضا بهدف إسقاطها، وبعد أن وصل إلى هدفه مباشرة هتف المتظاهرون له بالتصفيق فاهتز الشاب ولمس بوجهة أحد أطراف كابلات الضغط العالى، وسقط من فوق عامود الإنارة مصعوقا من شدة الكهرباء، ولم يظهر الفيديو إن كان مات أم لا.