ماضى: اقترحت على الرئيس تشكيل حكومة برئاسة المستشار محمود مكى
كشف المهندس أبو العلا ماضى، رئيس حزب الوسط، أنه اقترح تكليف المستشار محمود مكى، نائب رئيس الجمهورية السابق، رئيسًا للوزراء بديلاً عن الدكتور هشام قنديل، قائًلا، إن الدكتور قنديل ليس بالسياسى القوى ولا الاقتصادى القوى، ولفت إلى أن الرئيس مرسى لديه قناعة بأن قنديل رجل كفء ويعمل بجد.
وأضاف ماضى، خلال حوار لبرنامج "تلت التلاتة" الذى يذاع على قناة "أون تى فى"، أن السلطة لديها بعض التردد فى تنفيذ مطالب المعارضة، قائلا، إننا رفضنا العنف ضد نظام مبارك الذى كان مستبدًا ونرفضه الآن أيضًا.
وطالب أبو العلا ماضى برفع الغطاء السياسى عن ميدان التحرير لتطهيره من البلطجية، مطالبا الرئيس مرسى بأن يشكل حكومة جديدة ويقدم ضمانات حقيقة لمراقبة للانتخابات.
وعن الانتخابات البرلمانية المقبلة، أكد ماضى أن الحزب يحاول عمل كتلة وسطية تعبر عن حل آخر غير الحلول المطروحة، قائلا، ندير حوار الآن مع عدد من الأحزاب التى تعبر عن الفكر الوسطى، وإن لم ينجح هذا التحالف سننزل منفردين، مؤكدًا على أن الحزب لم يغير أيدلوجياته ولا مواقفه، وانحيازاته فقط للوطن.