مصانع تعبئة البوتاجاز تطالب الحكومة برفع العمولة لـ106 قروش
طالب الدكتور محمد سعد رئيس جمعية مستثمرى مصانع تعبئة الغاز وزارة البترول بضرورة زيادة عمولة مصانع تعبئة البوتاجاز إلى 106 قروش، لافتا إلى أنه تلقى وعودا من وزير البترول المهندس أسامة كمال لزيادتها ولم يتم تطبيق الزيادة حتى الآن .
وأرجع سعد الدين عدم تعميم تطبيق نظام كوبون الغاز، نتيجة لهيمنة أحد أكبر الأحزاب السياسية فى مصر على توزيع إسطونات الغاز والقيام بتوزيعها على المواطنين لكسب تأييد شعبى لهم فى ظل وجود انتخابات برلمانية مقبلة.
وقال سعد الدين إنه التقى مؤخرا بالدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء الذى تفهم واقع المستثمرين العاملين فى هذا القطاع والأعباء والمشاكل التى عانوا منها، خاصة المتعلقة بالعمالة وزيادة الأجور ومستحقات الكهرباء والمياه وقطع الغيار التى ارتفعت فى الآوان الأخيرة بشكل غيرمسبوق مما يحمل تلك المصانع أعباء كبيرة .