إحباط محاولة اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بكفر الزيات
تمكن أهالى مدينة كفر الزيات من إحباط محاولة اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بعد أن حاصره العشرات من المتظاهرين وقذفوه بالحجارة والمولوتوف.
وكان العديد من أفراد البلاك بلوك من الملثمين الفارين من قنابل الغاز أمام ديوان مركز الشرطة، قد هاجموا على مقر حزب الحرية والعدالة وقذفوه بالحجارة وحاولوا كسر أبوابه ولكن أهالى المنطقة منعوهم من ذلك، وأصر المتظاهرون على قطع الصورة الرئيسية للدكتور مرسى وتكسير اللافتة المضيئة للحزب وتمكنوا من ذلك.
يذكر أن مدينة كفر الزيات تشهد حرب شوارع وعمليات كر وفر بين المتظاهرين المطالبين بالإفراج عن المقبوض عليهم فى أحداث الشغب مساء يوم الجمعة.