الصحة تدرج العدوة ودير مواس ضمن المناطق النائية لتكليف الأطباء
وافقت وزارة الصحة على إدراج مركزى العدوة ودير مواس بمحافظة المنيا ضمن المناطق النائية فى توزيع الأطباء وحصول الأطباء المكلفين بها على جميع حوافز وبدلات المناطق النائية.
وقال د. أسامة مخلوف، أمين صندوق نقابة المنيا، إن هاتين المنطقتين بذلك الإجراء ستجدان رعاية صحية أفضل وإقبالاً أكبر من الأطباء بعد أن كانوا يعزفون عن العمل بهما طوال الأعوام السابقة، لأن الأطباء كانوا يعتبرون العمل فيهما من باب التكدير.
وكانت نقابة المنيا تقدمت بطلب لوزارة الصحة لاعتبار تلك المنطقتين ضمن المناطق النائية لتحفيز الأطباء على العمل بهما لتقديم رعاية صحية مميزة للمواطنين.