عقد المؤتمر الخامس لأقباط المهجر بهولندا الثلاثاء المقبل
ينطلق الثلاثاء المقبل بالعاصمة الهولندية أمستردام، المؤتمر الخامس للهيئة القبطية الهولندية برئاسة بهاء رمزى رئيس الهيئة، تحت عنوان "مستقبل مصر فى ظل حكم الإخوان"، ويشارك فى المؤتمر عدد من الشخصيات المصرية بالخارج وسط حضور عالمى من وسائل الإعلام ووكالات الأنباء.
ويقام المؤتمر بإحدى كبرى القاعات بمدينة أمستردام فى الساعة الخامسة مساء الثلاثاء المقبل بحضور عدد من الأحزاب المصرية ولأول مرة عدد من ممثلى المصريين بالخارج، والمنظمات المصرية بأوروبا وأمريكا واستراليا وكندا، كما تقوم عدد من القنوات المصرية والقبطية والأجنبية بنقل المؤتمر على الهواء لأهميته.
ودعت الهيئة القبطية الهولندية السفارة المصرية بلاهاى لحضور كل من محمود سامى السفير المصرى وخالد الأبيض القنصل الأول بالسفارة المصرية للمشاركة فى المؤتمر العالمى لأقباط المهجر ومؤسسة البيت المصرى برئاسة سامى القاضى وموسى صديق رئيس منظمة ارابيسك والاتحاد العام للمصريين بأوربا برئاسة فاروق أبراهيم ورئاسة يسرى الكاشف والاتحاد العالمى للمصريين بأوربا برئاسة سحر رمزى ومجلس الجالية برئاسة أشرف العقباوى.
من جانية قال بهاء رمزى رئيس الهيئة القبطية الهولندية ورئيس المؤتمر إن أبرز الشخصيات المشاركة فى المؤتمر من السياسيين الدكتور عبد الرحيم على الكاتب والمفكر والخبير فى شئون الجماعات الإسلامية، والدكتورة جورجيت قلينى عضو مجلس الشعب الأسبق، والناشط مايكل منير رئيس حزب الحياة المصرى والناشط مدحت قلادة رئيس اتحاد الهيئات الأوروبية، والدكتور إبراهيم حبيب رئيس منظمة "أقباط متحدون" بإنجلترا، وشريف سبعاوى نائب رئيس اتحاد الهيئات القبطية بكندا، كما سيشارك لأول مرة عدد من رجال السياسة والدين من جميع دول أوروبا وأمريكا رافضا الإفصاح عن أسمائهم.
وأضاف رمزى أنه لأول مرة يعقد مؤتمر قبطى يتحدث عن مستقبل مصر وليس الأقباط كالمعتاد فى ظل نظام إخوانى مشيرا أن المؤتمر سيناقش خطورة الوضع الحالى فى مصر، وذلك من منطلق أن مصر للمصريين ومصريو الخارج ليسوا منفصلين عن بلدهم.
وأكد رمزى أن المؤتمر سيناقش الكثير من المشاكل الهامة فى مصر ووسيتم الكشف عن فيديوهات خطيرة حول ما يحدث للمصريين خلال الفترة الماضية من قمع وانتهاك حقوق الإنسان.
وقال رمزى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" من داخل مكتب الهيئة القبطية الهولندية بأمستردام أن عجز الإخوان المسلمين عن الخروج من الأزمة الراهنة، ناتج من عدم وجود رؤية لديهم، وكل الدعاية التى يستخدمونها كاذبة، بدءا من مشروع النهضة.