موسى: طالبت شيخ الأزهر بوقف صاحب فتوى إهدار دم المعارضة
قال عمرو موسى، إن المعارضة أوصلت رسالة إلى الرئيس محمد مرسى مفادها بأنه ليس للرئيس أن يفعل ما يشاء وقتما يشاء، وإنما الشعب يستطيع صد الرئيس عن بعض القرارات.
وأضاف موسى، فى حواره مع الإعلامى عمرو أديب خلال برنامج "القاهرة اليوم" على شبكة أوربيت، أنه طلب من شيخ الأزهر د. أحمد الطيب وقف صاحب فتوى إهدار دم المعارضة الشيخ محمود شعبان عن التدريس، موضحا أنه كيف لرجل يدعوا للخراب والدمار من التدريس فى الجامعة وتعليم الطلاب؟.
وتابع: كما طالبته بمنعه من إلقاء الخطب وألا يؤم المسلمين فى المساجد متهما بتشويه الإسلام، مؤكدا أنه سيقاضى هذا الرجل لفتواه.