موسى: مبادرتى ستسمح بإدخال 12 مليار دولار لمصر
قال عمرو موسى، إن مبادرته الاقتصادية، ستسمح لمصر بإدخال أكثر من 12 مليار دولار، موضحا أنه بادر بها من أجل الحفاظ على الاقتصاد المصرى.
وأضاف، فى حوار مع الإعلامى "عمرو أديب" مقدم برنامج " القاهرة اليوم" على قناة "أوربت" أن مبادرته لا تعنى ربط الاقتصاد المصرى بالأوربى أو الأمريكى، فيكون تابع له، وإنما هدفها رفع مستوى الجنية أمام الدولار وزيادة الاحتياطى النقدى للبنك المركزى، وأكد أن مبادرته أمام الحكومة إذا شاءت أخذت بها وإذا لم تشأ رفضتها.
وأشار إلى أنه لم يحدد دولة بعينها لعقد المؤتمر الدولى حول اقتصاد مصر، لكن الأقرب إما أن تكون دولة أوربية أو عربية خليجية.