أسرة "المسحول": سنقاضى من يدعى أنه من مؤيدى النظام السابق
قال صعب الهلالى ابن عم حمادة صابر الهلالى مسحول الاتحادية، إنهم سوف يتوجهون غدا الأحد إلى النيابة العامة بالتجمع الخامس فى إطار التحقيقات التى تجريها النيابة حول سحله بعد تجريده من ملابسه.
وأضاف أن هناك جهات معينة تريد طمس الحقائق عن طريق تشويه سمعة المسحول بـ"فبركة" صور له على موقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك" يظهر من خلالها "حمادة" وهو يمارس أعمال بلطجة ويساند النظام السابق على خلاف الحقيقة، لافتا إلى أن الأسرة تدرس فكرة إقامة دعاوى قضائية تجاه الذين يريدون تشويه سمعة ابنهم والمتاجرة بالموقف.
ونفى أن يكون "المسحول" قد طلب 20 ألف دولار من بعض الإعلاميين لإجراء لقاءات تليفزيونية أو أحاديث صحفية.