 الثوار يطالبون الرئيس اليمنى بإعلان «11 فبراير» عيدًا وطنيًا  
طالب شباب الثورة وحرائر اليمن، الرئيس اليمنى «عبد ربه منصور هادي» بإعلان 11 فبراير، يومًا وطنيًا، انتصارًا لشهداء الثورة، جاء ذلك خلال تجمهر حاشد لآلاف الثوار، وبعض السياسيين، والمنظمات بشارع «الستين». 
 
وأدى الثوار صلاة الغائب على الفنان «محمد مرشد ناجي» وشهداء سوريا، ورددوا هتافات تدعو للانتصار للشهداء والجرحى، ومحاكمة القتلة.
 
كما دعت اللجنة التنظيمية حركة «الثورة الشبابية الشعبية السلمية»، بعد صلاة الجمعة، كافة جماهير العاصمة إلى حشد مليونى واسع فى ميدان الستين يوم الاثنين القادم، بمناسبة الذكرى الثانية للثورة.
 
وأضاف الثوار أن يوم «11 فبراير» هو الابن الشرعى لثورتى سبتمبر وأكتوبر، مشيرين إلى أنه يوم سيعلنه الشعب والثورة عيدًا وطنيًا للانتقال إلى يمن جديد، يراعى الحرية والعدالة والحوار.