 تجدد التظاهرات المعارضة لحكومة المالكي في العراق 
جدد أهالي محافظات صلاح الدين والأنبار ونينوى وديالي، وجميعها غالبية سنية، اليوم الجمعة، التظاهر ضد سياسة الحكومة، مطالبين برحيل رئيس الوزراء نوري المالكي، وإطلاق سراح المعتقلين من السجون.
 
ففي الرمادي (100 كلم غرب بغداد)، واصل آلاف من أهالي المحافظة بينهم زعماء عشائر ونواب في البرلمان ورجال دين، اعتصامهم وتظاهرات على الطريق الرئيسي غرب المدينة.
 
وأعلن مسؤولون عن الاعتصامات في الأنبار، نيتهم أداء صلاة الجمعة القادمة في مرقد الإمام أبي حنيفة في بغداد.
 
ويواصل أهالي محافظات الأنبار غرب بغداد، ونينوى وصلاح الدين، كلاهما شمال بغداد، التظاهر منذ أكثر من أربعين يومًا للطالبة بإقالة حكومة المالكي، وإطلاق سراح المعتقلين خصوصًا النساء، وإلغاء مواد قانونية.