 الإسلاميون الفارون من مالي يلجأون إلى دارفور 
أكد زعيم حركة متمردة في دارفور، اليوم الجمعة، أن الإسلاميين الذين فروا من القوات الفرنسية في مالي شوهدوا في إقليم دارفور المضطرب غرب السودان.
 
وقال عبد الواحد نور، زعيم حركة تحرير السودان التي تقاتل حكومة الخرطوم لفرانس برس في اتصال هاتفي: "لقد شاهدناهم". وأضاف: "بعد هزيمتهم انسحبوا من هناك وجاءوا ليجعلوا من منطقة جبل مرة التي نسيطر عليها مركزا لهم".
 
وأكد خبير في شؤن الإقليم ـ طلب عدم ذكر اسمه ـ أن الإسلاميين الفارين من مالي وصلوا إلى المنطقة الواقعة في أقصى الغرب السوداني المحاذية لليبيا وتشاد.
 
وقال: "الجميع يعرفون ذلك.. مئات الماليين وصلوا دارفور"، دون تحديد العدد.