 تقرير جديد لـ«هيومان رايتس ووتش» عن اليمن الثلاثاء المقبل   
تطلق منظمة "هيومان رايتس ووتش" تقريرا جديدا عن اليمن بعنوان "مذبحة بلا عقاب: إخفاق الحكومة اليمنية في التعامل بشكل ملائم مع أعمال قتل جمعة الكرامة". 
 
وقالت تمارا الرفاعي، مديرة الإعلام ومناصرة حقوق الإنسان عن قسم الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في هيومان رايتس ووتش "إن تقرير المنظمة الذى سيتم إطلاقه بالعاصمة صنعاء ،الثلاثاء المقبل، يقع في 69 صفحة يعرض ،تفصيلا، التدخلات السياسية وغيرها من الثغرات التي أصابت تحقيقات الحكومة السابقة فيما سمي بمذبحة جمعة الكرامة، التي وقعت في 18 مارس عام 2011، حيث قتل مسلحون ما لا يقل عن 45 متظاهرا وأصابوا 200 آخرين في حين لم تبذل قوات الأمن أية جهود جادة لوقف المذبحة.
 
وأضافت أن التقرير يحث السلطات اليمنية على إجراء تحقيق جديد لضمان مثول جميع المتسببين في أعمال القتل أمام العدالة بغض النظر عن الرتبة أو المنصب.