 طائرات حربية تركية تقصف قرى حدودية بإقليم كردستان العراق  
قصفت طائرات حربية تركية مساء اليوم، الجمعة، القرى الحدودية على سفح قنديل بإقليم كردستان العراق، وتسبب القصف فى قطع التيار الكهربائى عن خمس قرى.
 
وذكر موقع الاتحاد الوطنى الكردستانى نقلاً عن مصدر مطلع، قوله إن طائرتين حربيتين تركيتين قصفتا بشدة، مساء اليوم، قرية كوزينه فى سفح قنديل، ما تسبب فى تدمير الطريق الرئيسى المؤدى لها وانقطاع التيار الكهربائى عن خمس قرى .
 
وأضاف المصدر أن قصف الطائرات التركية مستمر ولم ترد أية معلومات بشأن حجم الخسائر بسبب القصف الكثيف الذى يطال المنطقة .
 
وتعد جبال قنديل الواقعة فى المثلث الحدودى العراقى التركى الإيراني، المعقل الرئيس لحزب العمال الكردستاني، حيث تقوم القوات التركية باستهدافها باستمرار.