 عباس ومشعل يبحثان تنفيذ اتفاق المصالحة الفلسطينية 
عقد الرئيس الفلسطيني محمود عباس، في مقر إقامته بالقاهرة، اجتماعا اليوم الجمعة، مع رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل، يرافقه نائبه موسى أبو مرزوق. 
 
وذلك قبيل اجتماع الإطار القيادي الفلسطيني المؤقت، الذي سيعقد في وقت لاحق مساء اليوم .
 
شارك في اللقاء، الوزير رأفت شحاتة، رئيس جهاز المخابرات، يرافقه عدد من مساعديه.
 
وتناول اللقاء، الجهود المبذولة لإنهاء الانقسام الفلسطيني، وتطبيق ما تم الاتفاق عليه مؤخرًا بخصوص تشكيل الحكومة الانتقالية الجديدة برئاسة أبو مازن، والخطوات التي يتم تنفيذها على الأرض تطبيقا لاتفاق القاهرة الموقع في الرابع من مايو العام الماضي.