 مواجهات بين قوات الاحتلال الإسرائيلي ومسيرات سلمية بالضفة الغربية 
أصيب عشرات الفلسطينيين، اليوم الجمعة، بحالات اختناق، جراء قمع قوات الاحتلال الإسرائيلي، لمسيرة «المعصرة» المنددة بالاستيطان والجدار العنصري . 
 
وأفاد الناطق الإعلامي باسم اللجنة الشعبية لمواجهة الجدار والاستيطان، في محافظة بيت لحم «محمد بريجية»، بأن "جنود الاحتلال تصدوا للمسيرة، ومنعوا المشاركين فيها من الوصول إلى موقع إقامة الجدار، واعتدوا عليهم بالضرب، وإطلاق قنابل الصوت والغاز، مما أدى إلى إصابة العشرات منهم بحالات اختناق .
 
ونظم المشاركون اعتصاما، ألقيت فيه عدة كلمات أكدت جميعها ضرورة مساندة قضية الأسرى، من خلال مواصلة الفعاليات الشعبية والرسمية وتوسيعها بهدف إيصال صوتهم إلى المجتمع الدولي .
 
وأفادت مصادر محلية، بأن جنود الاحتلال أطلقوا الرصاص المطاطي، وقنابل الصوت والغاز، باتجاه المشاركين عند وصولهم إلى الأراضي المحررة بالقرب من الجدار العنصري، كما لاحقوا المشاركين في حقول الزيتون، مما أى إلى إصابة عشرات المواطنين ومتضامنين أجانب بحالات اختناق شديد.