 هنية يدعو الفلسطينيين في قطاع غزة والضفة الغربية لتحديث بياناتهم الانتخابية   
دعا رئيس حكومة حماس في غزة، إسماعيل هنية، اليوم الجمعة، المواطنين الفلسطينيين في قطاع غزة والضفة الغربية، إلى التوجه لمراكز التسجيل لتحديث بياناتهم الانتخابية. 
 
وقال هنية - في بيان - إن "حكومته توفر كل الأجواء الملائمة، لإتمام عملية التحديث بنجاح، كخطوة على طريق إنهاء الانقسام ".
 
وترهن حركة فتح بدء مشاورات تشكيل حكومة التوافق الفلسطينية، بالبدء في تحديث السجل الانتخابي فى قطاع غزة.
 
ومن المقرر بحسب ما اتفقت لجنة الانتخابات الفلسطينية، بعد زيارة قطاع غزة أن تشرع في فتح عملية تحديث سجل الناخبين، الاثنين المقبل، على أن تنتهي في الـ 18 من هذا الشهر.
 
ولم يشهد قطاع غزة منذ أن سيطرت حماس عليه، بالقوة المسلحة منتصف 2007، أي عملية تحديث للسجلات الانتخابية، وحسب جهاز الإحصاء المركزي الفلسطيني فإن هناك قرابة 300 ألف مواطن في قطاع غزة، تنطبق عليهم شروط التسجيل للانتخابات.