 الإطار القيادي الفلسطيني يبحث تفعيل منظمة «التحرير» وتشكيل حكومة جديدة  
عقد الإطار القيادي الفلسطينى المؤقت، اجتماعا مساء اليوم الجمعة، برئاسة الرئيس الفلسطيني محمود عباس، وبرعاية مصرية، وبمشاركة جميع قادة الفصائل الفلسطينية وأعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، بالإضافة الى شخصيات مستقلة.
 
واستعرض الرئيس عباس أمام الاجتماع الأزمة المالية الخانقة التي تعاني منها دولة فلسطين، والأوضاع الداخلية الفلسطينية وما تقوم به إسرائيل من انتهاكات ممنهجة مع استمرارها في الاستيطان وعمليات التهويد للمقدسات والاراضي الفلسطينية.
 
وتناول الاجتماع سبل تفعيل وتطوير منظمة التحرير الفلسطينية والملف السياسي وسبل إنهاء الانقسام وتنفيذ الاتفاقات والتوافقات التي تمت من أجل تشكيل حكومة من المستقلين برئاسة الرئيس، وإجراء الانتخابات الرئاسية، والتشريعية والمجلس الوطني الفلسطيني.
 
وكان الرئيس عباس قد عقد جلسة مباحثات قبيل بدء الاجتماع مع رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل، بحضور رئيس جهاز المخابرات العامة الوزير رأفت شحاتة للتحضير لاجتماع الإطار القيادي.