 وصول جثمان بلعيد إلى مقبرة «الجلاذ» بتونس 
 
أفادت قناة »العربية الحدث«، في نبأ عاجل لها، وصول جثمان المعارض شكري بلعيد إلى مقبرة «الجلاذ» بتونس .
 
وأشارت القناة إلى وقوع اشتباكات في محيط مقبرة الجلاذ بالعاصمة تونس.
 
من جانبها، لفتت وكالة الأنباء التونسية «وات» إلى تصاعد أحداث التوتر في شارع الحبيب بورقيبة، إثر قيام عدد من الأشخاص بأعمال استفزازية تجاه أفراد الأمن المتمركزين بأعداد كثيفة بالشارع.
 
وذكرت «وات»، أن عناصر يرجح أنهم من محترفي الشغب والتخريب والنهب، قامت برمي أفراد الأمن بالحجارة، مما اضطرهم إلى إطلاق الغاز المسيل للدموع مع ملاحقة قوات الأمن للعناصر المخربة الذين هربوا في اتجاه منطقة الباساج.