 40 ألف تونسى يشاركون فى تشييع جثمان «بلعيد» 
شارك نحو 40 ألف شخص، اليوم الجمعة، فى جنازة المعارض التونسى شكرى بلعيد الذى اغتيل الأربعاء، بحسب ما أعلنت وزارة الداخلية، مشيرة إلى توقيف 132 شخصًا فى العاصمة.
 
وقال خالد طروش المتحدث باسم الوزارة: "بحسب تقديرات الشرطة، فإن نحو 40 ألف شخص شاركوا فى الجنازة".
 
أما بشان الصدامات بين الشرطة و"منحرفين" فى محيط مقبرة «الزلاج»، عند المدخل الجنوبى للعاصمة، وبين قوات الأمن ومتظاهرين فى قلب العاصمة، قال المتحدث إنه "تم توقيف 132 من مثيرى الشغب".
 
بيد أنه أضاف: "لكن عمومًا فإن التظاهرات فى البلاد جرت فى ظروف جيدة".