 اعتصام شبابي لبناني أمام سفارة تونس بـ«بيروت» احتجاجا على اغتيال «بلعيد»  
نظم اتحاد الشباب الديمقراطي اللبناني، وقطاع الشباب والطلاب في الحزب الشيوعي اللبناني، اعتصاما، اليوم الجمعة، أمام السفارة التونسية ببيروت، احتجاجا على اغتيال المناضل اليساري التونسي «شكري بلعيد»، وحملوا المسؤولية المباشرة عن الاغتيال للحكومة التونسية وحزب النهضة.
 
وألقيت - خلال الاعتصام - كلمة مشتركة باسم المشاركين جاء فيها أن "الاعتصام وقفة مع النفس، ومع كل ثائر عربي يرفض الخضوع والهوان لسلطة المال ولسلطة الأجهزة، وأن المشاركين مستعدون لكل أشكال التضامن مع تونس، وتلبية نداء الواجب في التضامن مع كل من يتعرض لاعتداء سافر".
 
ووصفت الكلمة المشتركة الاعتداء على شكري بلعيد بأنه "اعتداء على شعب تونس، وعلى القوى الثورية الحقيقية فيها"، وشددت على "عدم السماح لتيار الماضي، أن يقف بوجه مسار المستقبل المزهر بالعدالة والحرية".