 الاتحاد الأوروبي «قلق» من الأحداث الأخيرة بتونس 
 أعرب الاتحاد الأوروبي، عن قلقه الشديد إزاء تدهور الأوضاع في تونس، في أعقاب اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد، أول أمس الأربعاء .
 
وقال مايكل مان، المتحدث باسم الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون - في تصريح له اليوم الجمعة - إن الاتحاد الأوروبي يشعر بالقلق العميق تجاه الأحداث الأخيرة التي وقعت في تونس، لافتا إلى أن الصورة تزداد قتامة، على خلفية غياب آفاق لإقرار دستور جديد، وإجراء انتخابات في البلاد.
 
واعتبر المتحدث الأوروبي، أن تزايد الشكوك حول إقرار دستور للبلاد في القريب المنظور يفتح الباب أمام عدم الاستقرار، ومن ثم فإن تعيين حكومة تونسية جديدة قد يكون أمرا إيجابيا، شريطة أن تستطيع التوصل إلى نتائج ملموسة خلال فترة قصيرة .
 
وكشف مايكل مان، النقاب عن أن مسئولة الشئون الخارجية كاترين آشتون، بصدد الإعداد لمقترحات جديدة في محاولة لإخراج تونس من الأزمة الحالية، من خلال مساعدة القوى الديمقراطية في البلاد على التقدم، وأخرى تفيد في تنشيط وتفعيل عمل المجتمع المدني .