 الإضراب العام يشل حركة الطيران من وإلى تونس 
ألغيت اليوم الجمعة، كل الرحلات الجوية من وإلى تونس، بسبب الإضراب العام الذى دعا إليه الاتحاد العام للشغل (المركزية النقابية)، فى يوم تشييع المعارض البارز شكرى بلعيد، الذى اغتيل بالرصاص الأربعاء الماضى أمام منزله فى العاصمة. 
 
وقال مسؤول بمصلحة الإعلام فى مطار «تونس-قرطاج» الدولى لفرانس برس: "تم إلغاء كل الرحلات الجوية من وإلى تونس كامل يوم الجمعة".
 
وأضاف المسؤول، أن الإلغاء يشمل أيضا حركة النقل الجوى داخل تونس، موضحا أنه بسبب الإضراب العام لن يكون بالإمكان مساعدة الطائرات على الإقلاع أو الهبوط فى المطارات.
 
وهذه أول مرة تشل فيها حركة النقل الجوى بالكامل من وإلى تونس، منذ الإطاحة فى 14 يناير 2011 بالرئيس المخلوع زين العابدين بن علي.
 
هذا وأغلقت البنوك والمصانع وبعض المتاجر أبوابها، استجابة لدعوة الإضراب التى أطلقتها الاتحادات العمالية احتجاجا على اغتيال بلعيد، لكن الحافلات كانت تسير بصورة منتظمة.