 ارتفاع ضحايا تفجير الشوملي بالعراق إلى 63 بين قتيل وجريح 
أفاد مصدر في دائرة صحة محافظة بابل العراقية، بأن الحصيلة النهائية لانفجار ناحية الشوملي بلغ 63 شخصا بين قتيل وجريح .
 
وقال المصدر، إن التفجير المزدوج بسيارتين مفخختين قرب سوق شعبي وسط ناحية الشوملي جنوب بابل، أسفر عن مقتل 11 شخصا وإصابة 52 آخرين في حصيلة نهائية .
 
وأوضح المصدر، أن مستشفى الشوملي استقبل 11 جريحا إضافة الى 11 جثة، فيما استقبل مستشفى الحلة التعليمي 31 جريحا، ومستشفى الهاشمية 10 جرحى، مشيرا إلى أن حالة بعض الجرحى خطيرة .
 
 
 
 