إيران وأفغانستان توقعان اتفاقية تعاون مشترك في مجال الطاقة 
طهران - أ ش أ
وقعت إيران وأفغانستان على اتفاقية تعاون مشترك في مجال  الطاقة من شأنها تعزيز العلاقات بين الجانبين في قطاعي الكهرباء والماء.
وذكرت قناة "برس تي في" الإيرانية الثلاثاء  29 يناير أن وزير الطاقة والمياه  الأفغاني محمد إسماعيل خان وقع على الاتفاقية مع وزير الطاقة الإيراني مجيد نامجو  في العاصمة الأفغانية كابول.
وأشارت القناة الإيرانية إلى أنه بموجب هذا الاتفاق فإن إيران ستقوم بتصدير  المزيد من الكهرباء إلى الأقاليم الواقعة غرب أفغانستان وهي "هيرات" و"نيمروز"  و"فرح".
بدوره، انتقد وزير الطاقة والمياه الأفغانية أعضاء المجتمع الدولي لعدم الوفاء  بالتزاماتهم فيما يتعلق بمشاريع البناء في أفغانستان.
كان وزير الطاقة الإيراني قد التقى الرئيس الأفغاني حامد كرازاي الأحد 27 يناير  وسلمه رسالة من الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد.
يشار إلى أن إيران قدمت قدرا كبيرا من المساعدات إلى أفغانستان خلال السنوات القليلة الماضية حيث أنفقت أكثر من 600 مليون دولار على بناء المستشفيات والمدارس  والجسور والطرق والسكك الحديدية هناك.