السبسي: الحكومة التونسية الحالية لم تستطع وضع خريطة سياسية واضحة المعالم
تونس -أ ش أ
قال رئيس الوزراء التونسي السابق الباجي قائد السبسي "إن الحكومة التونسية الحالية فشلت في إدارة البلاد، وفي تحقيق العديد من المطالب الشعبية مثل التشغيل والتنمية، ولم تستطع وضع خريطة سياسية واضحة المعالم وإعد الدستور المرتقب".
وأكد السبسي في تصريحات - خلال اجتماع شعبي لحزب نداء تونس الذي يرأسه - وأوردتها قناة الجزيرة الأخبارية ،إن الخروج مما يعتبرها أزمة تعيشها تونس يتطلب البحث عن وفاق سياسي واسع، وأرضية تفاهم حول أهداف مشتركة، وليس مجرد تعديل حكومي لتقاسم الحقائب الوزارية.
ويأتي هذا الهجوم بعدما أقر رئيس الحكومة حمادي الجبالي بفشل الائتلاف الحاكم في التوصل إلى وفاق بشأن التعديل الوزاري المرتقب، مؤكدا أنه سيضطر إلى عرض تشكيلة حكومية جديدة على المجلس التأسيسي إذا لم يتم التوصل إلى وفاق خلال الأيام القليلة القادمة.
وقال الجبالي قبل يومين " لم نتوصل إلى تغيير حكومي لكن المفاوضات إيجابية ، ومن واجبي كرئيس للوزراء أن أرفع في الأيام المقبلة قائمة بأعضاء الحكومة للجمعية الوطنية التأسيسية للموافقة" ، مضيفا أنه يأمل في التوصل إلى تسوية، وإلا فسأعرض اللائحة التي أراها ملائمة.
تجدر الإشارة إلى أن تعثر المشاورات كان بسبب رفض حركة النهضة الإسلامية التخلي عن وزارات رئيسية لمصلحة المعارضة، وخصوصا وزارات الداخلية والعدل والخارجية.