آثار الحكيم:العنف سيؤدي لإراقة المزيد من الدماء 
 أ ش أ
أعربت الفنانة آثار الحكيم عن بالغ أسفها إزاء  الأحداث المؤسفة التي تمر بها مصر حاليا،وحملت الجميع مسئولية إراقة دم الأبرياء  من المواطنين .
وأكدت آثار الحكيم أن إنهاء الأزمة  الحالية لن يحدث إلا بالحوار الجاد من خلال تحديد أجندة واضحة له تستهدف حل
المشكلات والأزمات من جذورها،لافتة إلى أن الرابح الوحيد هو من سيقف إلي جوار  الشعب.
وشددت على ضرورة أن يغلب الجميع مصلحة الوطن على أي مصالح شخصية ضيقة زائلة، مشيرة إلي أن العنف سيؤدي إلي إراقة المزيد من الدماء والفوضى وازدياد الأوضاع  سوءا.
وأوضحت أن مصر شهدت طوال الفترة الماضية العديد من الأزمات تسببت في حالة  الاحتقان التي تعانيها مصر حاليا،داعية إلي ضرورة إجراء حوار مع كافة قوى  المعارضة في البلاد من أجل وقف ما وصفته بالتناحر واحتواء الأزمة ووقف إراقة دماء  المصريين.