هشام سليم يرفض المشاركة في بطولة مسلسلين
أ ش أ
رفض الفنان هشام سليم المشاركة في بطولة مسلسلين لم يفصح عن اسمهما - عرضا عليه مؤخرا.
وقال سليم إنه رفض المسلسل الأول اعتراضا على إرسال السيناريو له متضمنا حلقتين فقط من ثلاث ورقات،وهذا الأمر مرفوض تماما بالنسبة لي،ولا يقبله أي فنان يحترم تاريخه وفنه".
وأضاف أنه رفض المسلسل الثاني لذات السبب،حيث فوجيء بإرسال سبع حلقات فقط له دون باقي الحلقات،مشيرا إلى أنه لا يستطيع في مثل هذه الحالة أن يعيش الشخصية التي يجسدها في العمل،لكون الأوراق غير مكتملة،وبالتالي لن يخرج العمل بالشكل المطلوب. ولفت إلى أنه لا يشارك في أي أعمال حتى الآن ، غير أنه ينتظر الدور المناسب له.