فورشن: ياهو تعود للمنافسة
شريف بهاء الدين
ذكرت مجلة فورشن الامريكية أن شركة ياهو حققت عائدات قدرها 4,5 مليار دولار عن عام 2012 وهو مبلغ يزيد بنسبة  2% عن عام 2011.
ويتوقع كبار المسؤولين فى ياهو أن تحقق الشركة نحو مليار دولار عائد عن الربع الاول من عام 2013 .
 ويقول المحللون إن ياهو تركز اهتمامها على مصدرين رئيسين لعوائد الاعلانات هما البحث والعرض .
 وقد ارتفعت عائدات اعلانات البحث فى الربع الاخير من عام 2012 بنسبة 14%  اذ بلغت 427 مليون دولار بينما انخفضت عائدات اعلانات العرض بنسبة 5% محققة 520 مليون دولار عن نفس الفترة .