لا بديل عن الفوز امام زامبيا للدفاع عن لقبها الافريقي
دربان (جنوب افريقيا) - (رويترز)
يجب على زامبيا حاملة اللقب الفوز بأخر مباراة لها في مجموعتها امام بوركينا فاسو المتصدرة الثلاثاء 29 يناير اذا ارادت الوصول الى دور الثمانية في كأس الأمم الافريقية لكرة القدم.
وقدمت زامبيا عرضين متواضعين في أول مباراتين لها بالمجموعة الثالثة لتحصل على نقطتين فقط مقابل اربع نقاط لبوركينا فاسو.
واحتاجت زامبيا لركلة جزاء نفذها الحارس كينيدي مويني قبل خمس دقائق من النهاية لتنتزع التعادل من نيجيريا بينما فازت بوركينا فاسو 4-صفر على اثيوبيا يوم الخميس الماضي.
وتحتاج بوركينا فاسو للتعادل من أجل ضمان التأهل الى دور الثمانية للمرة الأولى في اخر ست مشاركات كما تعافى الان تراوري من اصابة في الكاحل ليتصدر قائمة هدافي البطولة برصيد ثلاثة اهداف.
وبعدما تعادلت ايضا في أول مباراتين ستلعب نيجيريا مع اثيوبيا وهي تبحث عن الفوز لضمان التأهل.
وكادت نيجيريا ان تضمن التأهل الى حد كبير لكن شباكها اهتزت بهدف التعادل في اللحظات الاخيرة من المباراة السابقة امام بوركينا فاسو.
ويوم الاثنين انضمت غانا ومالي الى جنوب افريقيا الدولة المضيفة والرأس الأخضر اضافة الى ساحل العاج في دور الثمانية من البطولة.
وفازت غانا 3-صفر على النيجر لتتصدر المجموعة الثانية برصيد سبع نقاط فيما تعادلت مالي 1-1 مع الكونجو الديمقراطية لتحتل المركز الثاني ولها اربع نقاط