نيويورك - أ ش أ
يقام حاليا فى متحف المتروبوليتان بمدينة نيويورك الأمريكية معرضا للفنان الامريكى الراحل جورج بللويز /1882 - 1925 .
الذى لم يكن مشهورا فى الولايات المتحدة الامريكية وفى الخارج حتى 1920 رغم انه اشتهر بالصورة المرسومة فى الفترة من عام 1910 حتى عام 1930 .. ويستمر المعرض حتى 18 فبراير القادم.
ويضم المعرض مجموعة من اللوحات التى اشتهر بها الفنان مثل لوحة "مصارعة الأبطال"، و"مناظر طبيعية للثلوج التى تغطى المناظر" و"مباراة للتنس"، ولوحة "الاستديو".
وتلقى هذه اللوحات الضوء على عبقرية هذا الفنان الذى كانت لأعماله تأثيرا على مشاهديها مثل أعمال كل "كوربيه" و"مانيه"، كما أن القدر له يمهله الوقت كغيره من الفنانين الذين استطاعوا ان يثبتوا انفسهم ويكثروا من أعمالهم.