75% من سكان العالم لديهم هواتف محمولة
نيويورك - أ ش أ
شهدت تكنولوجيا الهواتف المحمولة طفرة كبيرة على مستوى العالم حيث أن هناك 6 مليارات مشترك فى التليفون المحمول فى العالم خلال2012 وأن 75% من سكان العالم لديهم هواتف محمولة .
ويلاحظ هذا الانفجار فى الدول النامية التى تمتلك أكثر من ثلاثة أرباع الاشتراكات هذا ما أشار إليه مؤخرا تقرير البنك الدولى تحت عنوان "استثمر الهاتف المحمول لأقصى درجة" خلال عام 2012.
وأوضح التقرير أن الذين يمتلكون هاتفا محمولا فى الدول النامية أكثر من الذى لديه حساب فى البنك وأكثر من الذى لديه كهرباء فى منزله ومياه صالحه للشرب.
وهذا هو التقرير الثالث الذى يجد به البنك الدولى منذ عام 2006 حيث انه يساعد على تحسين ظروف الحياة من خلال زيادة المعلومات، كما أشار التقرير إلى مزايا هذا الجهاز على المزارعين الذين يمثلون 40\% من الايدى العاملة فى الدول النامية كما أن تحويل النقود عبر الهاتف المحمول سمحت بخفض سعر مراسلات العاملين المهاجرين خارج بلادهم الاصلية وهذه التحويلات هى مصدر مهم للاموال الخارجية فى الدول النامية.