الاسهم اليابانية تتعافى من خسائرها الاولية وتتجه للصعود
طوكيو (رويترز)
تعافى مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى من خسائره الاولية الثلاثاء 29 يناير .
واتجه للصعود مع ترحيب المستثمرين بتوقعات بان تسجل البنوك اليابانية الكبرى أرباحا أعلى من المتوقع هذا العام وهو ما ساعد على الحد من الاثر السلبي لصعود قيمة الين والذي اثار مبيعات لجني الارباح في اوائل الجلسة.
وقفز نيكي 0.99 بالمئة الي 10932.23 نقطة بحلول الساعة 0310 بتوقيت جرينتش بعد تعافيه من خسائره الاولية. وكان المؤشر القياسي قد اخترق في الجلسة السابقة مستوى 11000 نقطة للمرة الاولى في 32 شهرا.
وصعد مؤشر توبكس الاوسع نطاقا 1.17 بالمئة الي 924.23 نقطة.
وحول المستثمرون اهتمامهم الان الي موسم نتائح الشركات اليابانية الذي سينطلق هذا الاسبوع