عقار "إيبوبروفين" يؤثر سلبا على وظائف الكلى لدى الاطفال
نيويورك -أ ش أ
حذرت دراسة طبية من أن الاطفال الذين قد يعانون من الجفاف بسبب معاناتهم من نزلات برد ويضطرون لتناول عقار"إيبوبروفين"قد يتعرضون لمشكلات فى وظائف الكلى.
وأوضحت الابحاث أن مايقرب من 3\% من حالات الاصابة الحادة بالكلى بين الاطفال على مدى العشر سنوات القادمة ترجع إلى تناول مضادات الالتهاب فى حالات العدوى من بينها عقار"إيبوبروفين".
وشدد الباحثون على أن المسكنات تؤثر سلبا على وظائف الكلى عن طريق تقييد تدفق الدم إلى خاصة بعد المكونات الهامة منه المعنية بتصفية الكلى ليتعرض الكثير من المرضى من الاطفال لعدد من الاضرار من بينها الجفاف والقيء ونوبات الاسهال.
ويعتقد الباحثون أن هذا البحث قد يكون أول دراسة على نطاق واسع تشير إلى وجود علاقة بين المسكنات ومضادات الالتهاب وبين زيادة مخاطر الاصابة بأمراض الكلى بين الأطفال.