السيطرة على حريق في مبنى محافظة الدقهلية وفتح طريق الجيش بعد قطعه من متظاهرين
رشق مجهولون، مساء السبت، مكاتب مبنى محافظة الدقهلية بقنابل «المولوتوف» مما تسبب فى إشعال النيران بأحد مكاتب المجلس المحلي وأحد المكاتب القديمة، وتمكن أفراد الأمن من داخل المحافظة بإطفاء الحريق. 
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل الشرطي المتهم بدهس «متظاهر الدقهلية» بكفالة 5 آلاف جنيه
بالصور.. شباب 6 أبريل بالدقهلية يغلقون مدخل المحافظة بـ«القمامة»
متظاهرون في الدقهلية يرشقون استراحتي المحافظ ومدير الأمن بالحجارة
وأكد شهود عيان أن إحدى سيارات المطافئ حاولت العبور لإطفاء الحريق، فقاموا بقذفها بالحجارة، مما تسبب في إصابة السائق وأحد أمناء الشرطة، ولم تتمكن السيارة من الوصول للمحافظة.
وقام أفراد الأمن من داخل المحافظة بإطفاء الحريق، وتدخل عدد من المتظاهرين لتفريق المعتدين على المحافظة، وفتح شارع الجيش، الذي تم غلقه لمدة ساعتين.