بالصور.. أحداث كورنيش النيل .. ماراثون اشتباكات والحصيلة قتيلان
وقعت اشتباكات متقطعة بمحيط كوبري قصر النيل، السبت، بعد صدور حكم مجزرة بورسعيد، وقامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع، لتفريق المتجمهرين على كورنيش النيل بمنطقة جاردن سيتي، بالقرب من فندق سميراميس، وتبادل الطرفان إلقاء الحجارة.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: قتيلان و46 مصابًا في اشتباكات كوبري قصر النيل
حبس 38 متهمًا وتسليم 10 أحداث لأسرهم في اشتباكات كوبري قصر النيل
إصابات بالخرطوش واختناقات في اشتباكات الأمن والمتظاهرين أمام «سميراميس»
ولقى شخص مصرعه نتيجة الاختناق الشديد من القنابل المسيلة للدموع، وتوفي آخر نتيجة طلق ناري في الرقبة، فيما أُصيب العشرات خلال الاشتباكات، وقامت قوات الأمن بإلقاء القبض على عدد من مثيري الشغب.
 