انتظام حركة قطارات الوجه البحري بعد تأخر 31 قطارًا لقطع السكة الحديد ببنها
أعلن المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، انتظام حركة قطارات الوجه البحري، صباح الأحد، بعد فض المتظاهرين وقفتهم الاحتجاجية بمحطة بنها بالقليوبية على الخط الرئيسي «القاهرة – الإسكندرية».
اقرأ أيضًا
المتظاهرون يقطعون شريط السكة الحديد بالمحلة وتوقف حركة القطارات
طلاب جامعيون يقطعون السكة الحديد بالمنيا لركوب القطار المميز
أمناء وأفراد شرطة يقطعون السكة الحديد بسوهاج للمطالبة بإقالة قيادات المديرية
ولفت «زكريا» في تصريحات صحفية إلى أن التظاهرة تسببت في تأخير 31 قطارًا عن مواعيد رحلاتها بمتوسط تأخير ساعتين وعشر دقائق لكل قطار.
يشار إلى أن عددا من المتظاهرين الذين أكد شهود عيان أنهم ينتمون لمجموعات الألتراس اعترضوا قطارات السكك الحديدية في محطة بنها بمحافظة القليوبية، وأوقفوا حركة قطارات الوجه البحري.