أفراد وأمناء شرطة كفرالشيخ يعلقون اعتصامهم للمساعدة في «إنقاذ مصر»
علّق أمناء وجنود الشرطة، بمحافظة كفرالشيخ، مساء السبت، اعتصامهم الذى بدأ صباحًا، أمام بوابه مديرية الأمن بعد إغلاقها بالجنازير إلى أجل غير مسمى، احتجاجًا على أعمال العنف وإشعال النيران في نادى ضباط الشرطة واتحاد كرة القدم بالقاهرة.
اقرأ أيضًا
متظاهرون بكفر الشيخ يحاولون اقتحام مبني المحافظة
الطلاب المستقلون يكتسحون «الإخوان» في انتخابات بجامعة كفر الشيخ
محافظ كفر الشيخ: احتياطي الغاز في مطوبس يبلغ 7 ترليونات متر مكعب
وقال على بدوي، رئيس اتحاد أمناء وجنود الشرطة، إن تعليق الاعتصام جاء بناءً على مشاورات بين المعتصمين، وكان الاتفاق بين الجميع على تعليق الاعتصام وفضة مساء السبت، بعد الأحداث التى مرت بها مصر، والتى أعقبت الحكم فى قضية «مجزرة بورسعيد».
وأضاف: «نحن لا نصطاد فى الماء العكر، ولا يجب أن نعتصم فى وقت مصر تحترق فيه بيد مجهولين، وفضلنا فض الاعتصام لنكون فى خدمة الوطن، الذي نحاول إنقاذه، وسنعاود الاعتصام مرة ثانية، فى ظل مناخ أفضل لان مطالبنا ليست فئوية كما يزعم البعض، وإنما هى مطالب جنود وأمناء يريدون أن يسمو بالعلاقة بين الشعب والشرطة والحفاظ على الوطن من خلال مطالب تم إعلانها، وهي إقالة وزير الداخلية، ومدير أمن كفرالشيخ، وإلغاء قانون التظاهر، وتسليح أمناء الشرطة».