استمرار توقف قطارات الوجه البحري بسبب قطع متظاهرين للسكة الحديد في بنها
استمر توقف حركة قطارات الوجه البحري، مساء السبت، بسبب قطع مئات المتظاهرين السكة الحديد أمام مدينة بنها، بمحافظة القليوبية، للمطالبة بالإفراج عن عضو بـ«التيار الشعبي» مقبوض عليه في نيابة قصر النيل، أثناء مشاركته في مظاهرات ميدان التحرير.
وأعلن المتظاهرون المشاركون من شباب الحركات الثورية بمدينة بنها، والمتمثلة في التيار الشعبي، وحزب الدستور، والتجمع، والكرامة، وحركة «6 أبريل»، الاستمرار في الاعتصام، وقطع خط السكة الحديد «القاهرة - الإسكندرية»، المتظاهرون حتى يتم الإفراج عن الطالب محمد عماد عبد الفتاح، الشهير بـ«محمد بيبسي»، عضو التيار الشعبي، المقبوض عليه أثناء مشاركته في مظاهرات التحرير.
اقرأ أيضًا
أمناء وأفراد شرطة يقطعون السكة الحديد بسوهاج للمطالبة بإقالة قيادات المديرية
تعطل قطارات الوجه القبلي بعد تجمهر الأهالي على شريط السكة الحديد بقنا
بلاغ للنائب العام ضد مرسي ووزير النقل بسبب «أخونة السكة الحديد»
وأشعل المتظاهرون النار في إطارات السيارات على مسافة كبيرة من القضبان، مما تسبب في تعطل وتوقف جميع قطارات الوجه البحري.
وأكد التونسي إسماعيل، منسق التيار الشعبي بمدينة بنها، أنهم مستمرون في الاعتصام، بسبب «أخونة الدولة»، وتطبيق نظام الـ5 أرغفة في مدينة بنها دون غيرها من المدن الأخرى، وفشل الحكومة في السيطرة على غلاء الأسعار الذي انتشر بشكل كبير، وعدم توفر البنزين والسولار الذي تسبب في تعطل بعض المخابز في القرى.