«الداخلية»: إصابة ضابطين وفردي شرطة أثناء تصديهم لمحاولة اقتحام قسم ثانٍ المحلة
اقرأ أيضًا
بالصور.. الأمن يتصدى لمحاولة اقتحام قسم ثانٍ المحلة
إصابة العشرات في مواجهات بين الأمن ومتظاهرين بمحيط قسم ثان المحلة الكبرى
عشرات من «ألتراس أهلاوي» يهاجمون قسم ثان المحلة بـ«الشماريخ»
قال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، الأحد، إن قوات الأمن بمحافظة الغربية تمكنت من إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة ثان المحلة الكبرى، مساء السبت، وإن الاشتباكات مع «مثيري الشغب» أدت إلى إصابة ضابطين وفردي شرطة.
 
وأوضح المسؤول أن «حوالي 300 من مثيرى الشغب تجمعوا بميدان الشون بدائرة قسم شرطة ثان المحلة، وقاموا بإلقاء زجاجات (المولوتوف) ورشق مبنى قسم ثان بالحجارة ومحاولة اقتحامه، فتصدت لهم قوات الأمن بإنذارهم بالتفرق ولم يمتثلوا، فتصدت لهم القوات باستخدام القنابل المسيلة للدموع، ونجحت فى السيطرة على الموقف، وتفريقهم بعيداً عن مبنى القسم»، بحسب البيان.
 
وأكد أن «المصابين هم: المقدم محمد سامي عتمان، الضابط بقسم البحث الجنائي بالمحلة (برش خرطوش بالوجه)، والملازم أول، محمود إبراهيم خليل، الضابط بمباحث القسم (بشرخ بالقدم اليمنى)، وأمين شرطة، إبراهيم يوسف محمد (برش خرطوش بالبطن والعنق)، وأمين شرطة أيمن محمد بخيت محمود، من قوة إدارة قوات الأمن (بشرخ بالكعب الأيمن)، وتم نقلهم لمستشفى المحلة العام لإسعافهم».
 
وأشار البيان إلى أنه «تم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق، وأنه جار تكثيف الجهود لتحديد وضبط العناصر مثيرة الشغب والمحرضين»، بحسب البيان.