بالفيديو.. محمد حبيب: يجب محاكمة مرسي والمجلس العسكري كما حاكمنا مبارك
قال الدكتور محمد حبيب، النائب السابق للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إنه من الضروري أن تتم محاكمة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، على أكثر من 70 شهيدًا سقطوا ونزفت دماؤهم خلال الأيام القليلة الماضية، حسب قوله.
اقرأ أيضًا
محمد حبيب: القصاص العادل من «المجرمين» سيوقف نزيف الدم وكل أوجه الفساد
محمد حبيب: تحصين قرارات مرسي «ديكتاتورية بامتياز»
محمد حبيب: اتفاق التهدئة «جيد».. والخطوة المُلحة فك الحصار
وأضاف «حبيب»، خلال استضافته في برنامج «جملة مفيدة»، مع الإعلامية منى الشاذلي، مساء السبت، على فضائية « MBCمصر»، أنه لا يجوز أن يتم اجتزاء الأحداث عن سياقها، مشيرًا إلى أنه «كما جاز لنا وقمنا بمحاكمة مبارك، فمن الضروري أن نحاكم المجلس العسكري على الشهداء الذين سقطوا خلال فترة حكمه في مصر، ومن المؤكد أن يحاكم محمد مرسي على أكثر من 70 شهيدًا سقطوا ونزفت دماؤهم الأيام القليلة الماضية».