«البابا تواضروس»: احتفالية 3 أيام لتخليد ذكرى «البابا شنودة»
أعلن البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، تنظيم احتفالية لمدة ثلاثة أيام، في الذكرى السنوية الأولى للبابا شنودة الثالث.
وأضاف «البابا تواضروس» أن الاحتفالية بدأت، الجمعة، وتستمر حتى، الأحد، موضحًا أنه سوف يتم الإعلان عن برنامج الاحتفالية لاحقًا.
اقرأ أيضًا
البابا تواضروس الثاني: نشارك بوفد رفيع في انتخاب بطريرك للكنيسة الإثيوبية
البابا تواضروس يجري أكبر عملية رسامة لأساقفة جدد الأحد المقبل
البابا «تواضروس»: مجلس الكنائس المصرية عمله خدمي ولا علاقة له بالسياسة
وقال البابا، خلال صلاة عشية الجلوس وتجليس أربعة أساقفة على كراسي «المعادي والجيزة وشبين القناطر وكندا» أن الأسقفية هي خدمة ورعاية.
والأساقفة الأربعة هم: الأنبا دانيال، وسيتم تجليسه على إيبارشية المعادي، والأنبا ثؤدسيوس، وسيتم تجليسه على إيبارشية الجيزة، والأنبا مينا، وسيتم تجليسه على إيبارشية كندا، والأنبا بطرس وسيتم تجليسه على إيبارشية شبين القناطر.
ويقوم البابا، صباح الأحد، برسامة 7 أساقفة، وهم: القس مقار البراموسي وسيتم تجليسه على إيبارشية مراكز الشرقية، والقس يؤانس السرياني وسيتم تجليسه على إيبارشية إمبابة، والقس زكريا السرياني وسيتم تجليسه على إيبارشية 6 أكتوبر، والقس صليب الصموئيلي وسيتم تجليسه على إيبارشية طموه، والقس زوديسيما الأنطوني وسيتم تجليسه على إيبارشية أطفيح، والقس يوليوس أفا مينا أسقفًا عامًا، والقمص إيبفانتيوس أسقفًا ورئيسًا لدير أبو مقار.