«الخرباوي»: وزير الداخلية يعمل لدى «الإخوان».. والنائب العام محامي الجماعة
قال الدكتور ثروت الخرباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم يعمل لدى جماعة الإخوان، معتبرًا النائب العام المستشار طلعت إبراهيم محامي الجماعة.
وأضاف «الخرباوي»، في لقائه على قناة «التحرير»، مساء السبت، أن المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام، هو مسؤول عن ملف الداخلية بالجماعة، وأنه يقوم بـ«غربلة» قيادات الداخلية بمساعدة الدكتور محمد البلتاجي، والوزير، مضيفًا أن «الشاطر» يعمل على ضمان ولاء الداخلية لجماعة الإخوان.
اقرأ أيضًا
«جبهة الضمير»: أحداث البلطجة وتخريب المؤسسات يخدم «الثورة المضادة»
«حمزاوي»: القتل والحرق أصبحا «مشاهد اعتيادية» نتعامل معها بـ«استخفاف»
«الخرباوي» في أبو ظبي: «البنا ليس قديسًا ولا نبيًا ولا صاحب دعوة»
وأوضح أن هناك صفقات تمت بين جماعة الإخوان المسلمين وأجهزة أمن الدولة في زمن الرئيس السابق حسني مبارك، وأن بعض قيادات الجماعة شغلوا مناصب من خلال تقارير حسن سمعة عنهم.
وعن محاكمة مجزرة بورسعيد قال: «الذيول هي من قُدمت للمحاكمة، السبت، في أحداث مجزرة بورسعيد، أما الرؤوس التي دبرت وخططت فهي خارج نطاق المحاكمة».