قوات الأمن تحبط محاولة هروب 18 سجينًا في قنا
تمكنت أجهزة الأمن في قنا من إحباط محاولة هروب 18 سجينًا من حجز مركز شرطة قوص.
اقرأ أيضًا
قيادات أمنية بقنا تنجح في إقناع أمناء وأفراد الشرطة بفض اعتصامهم
ضبط أحد أفراد تشكيل عصابي بحوزته 7 أطنان كابلات كهربائية في قنا
وكان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارًا بقيام السجناء بحجز مركز شرطة قوص بافتعال مشاجرة فيما بينهم، ومحاولة كسر باب الحجز للهروب، فانتقلت قوات أمن إضافية، وتمت السيطرة على الموقف وعمل تأمين إضافي للحجز.  
كشفت التحقيقات الأولية أن السجناء استغلوا إضراب أمناء وأفراد الشرطة، وافتعلوا مشاجرة فيما بينهم، في محاولة لكسر باب الحجز والهروب إلا أن وجود قوة المركز كاملة من الضباط والأمناء والأفراد تمكّنت من إحباط هروبهم، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت نيابة مركز قوص التحقيق.