بالفيديو.. بثينة كامل تنهي «النشرة» بشعار ثوري للمرة الثالثة بعد عودتها للعمل
أنهت الإعلامية بثينة كامل قراءتها لنشرة أخبار، مساء السبت، بجملة قالت خلالها الشعار المعروف في الثورة: «تصبحون على عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية.. وكرامة إنسانية»، وذلك عقب عودتها مجددًا إلى العمل كقارئة نشرة أخبار.
وكانت الشؤون القانونية قد أصدرت قرارا بوقفها عن العمل لحين التحقيق معها، بسبب «إضافة العديد من الجمل والفقرات في مضمون الأخبار التي تبث للمشاهد خلال نشرة الأخبار»، حسب وصف لجنة التقييم الإعلامي في شهر ديسمبر الماضي.
اقرأ أيضًا
بثينة كامل: شعلة الثورة لن تنطفئ.. وشرعية مرسي انتهت بسقوط دماء جديدة (حوار)
«الآداء الإعلامي»: بثينة كامل خرجت عن السياق وهالة فهمي أهانت الرئيس
«التليفزيون» يوقف بثينة كامل وهالة فهمي عن العمل لحين الانتهاء من التحقيق معهما
وتعد هذه الواقعة هي الثالثة التي تخرج خلالها «كامل» عن سياق قراءتها لنشرة الأخبار، فقد سبق أن تسبب حوار جانبي بينها وعدد من زميلاتها في الأستديو أثناء أحد فواصل نشرة الأخبار، والتي قالت خلاله تعليقًا على زيارة الفريق أول عبدالفتاح السيسي إلى سيناء «شالوا ألدو حطوا شاهين»، وهو ما تسبب في تحويلها إلى التحقيق.
وسبق أن أنهت بثينة كامل قراءة النشرة الإخبارية بجملة «عاشت الثورة»، مما تسبب في منعها من العمل في ذلك الوقت لحين التحقيق معها لإضافتها جملًا خارج السياق.