المدير الإقليمي للبنك الدولي يصل القاهرة لبحث مشروعات الصحة والنقل
وصل إلى القاهرة في ساعة مبكرة، صباح الأحد، هارتفيج شيفر، المدير الإقليمي للبنك الدولي، في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
اقرأ أيضًا
البنك الدولي يضع برنامجًا جديدًا لتمويل إسكان محدودي الدخل
الحكومة تطالب البنك الدولي بدعم تطوير السكك الحديدية واستعادة الأموال المهربة
«البنك الدولي»: منح مصر 6.7 مليون دولار لتحسين إدارة الموارد المائية
ويجري «شيفر» محادثات مع المسؤولين المصريين تتناول المشروعات التي تقيمها مصر بالتعاون مع البنك الدولي في مجالي الصحة والنقل وغيرهما.
وكان «شيفر» قد زار مصر أول مارس الجاري وشارك في ندوة السياسات الصحية التي افتتحها الدكتور محمد مصطفى، وزير الصحة، والتي ناقشت موضوع إعادة هيكلة مشروع التأمين الصحي الذي يموله البنك الدولي بغرض دعم البرنامج الحكومي لتحقيق العدالة الاجتماعية من خلال توسيع مظلة التأمين الصحي لتشمل 750 ألف مستفيد جديد من الفقراء في محافظات أسوان وقنا والأقصر والبحر الأحمر.