الأهالي يقطعون الطريق الدولي بالعريش بسبب «الانفلات الأمني وانتشار السلاح»
قطع العشرات من الأهالي، بمدينة العريش، مساء السبت، الطريق بشارع أسيوط، أمام قسم شرطة ثالث العريش، وذلك احتجاجًا على الانفلات الأمني وانتشار السلاح.
اقرأ أيضًا
الأهالي يقطعون الطريق الدولي بعد مقتل 2 في اقتحام مسلحين قرية بسيناء
إعادة فتح الطريق الدولي بعد لقاء مندوب وزير الدفاع «العبابدة» و«البشارية»
مئات الصيادين يقطعون الطريق الدولي ببلطيم احتجاجًا على «الحماية» و«اللنشات»
وأشعل المتظاهرون النار في إطارات السيارات، ومنعوا مرور السيارات.
كانت مشاجرة وقعت بين إحدى العائلات وإحدى القبائل من خارج العريش، بسبب الخلاف على قطعة أرض، مما أدّى إلى إصابة 4 من أبناء العائلة بطلقات نارية في المشاجرة، وتم نقلهم إلى المستشفى للعلاج، وحالة بعضهم خطيرة.