سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على اختفاء السولار
قطع العشرات من سائقي الميكروباص الطريق الدائري بالمعادي من الاتجاهين عند منطقة المنيب، صباح الأحد، احتجاجًا على نقص السولار وانتظارهم عدة أيام من أجل تموين سياراتهم.
اقرأ أيضًا
استمرار توقف نقل القمح من سفاجا لـ5 محافظات بالصعيد بسبب نقص السولار
عشرات السائقين يقطعون طريق «قنا - الأقصر» احتجاجًا على نقص السولار
بالصور.. سائقو الميكروباص بالمنصورة يُضربون عن العمل احتجاجًا على نقص السولار
وتسببت الاحتجاجات في حالة من الاختناق المروري في مناطق المنيب وشارع البحر الأعظم، وامتدت إلى ميدان الجيزة.
انتقلت القيادات الأمنية إلى موقع الاحتجاج وحاولت إقناع السائقين بإنهاء قطع الطريق واستخدام وسائل التعبير السلمية، ووعدتهم بنقل شكواهم إلى المسؤولين في وزارتي البترول والتموين، لكن السائقين رفضوا إنهاء احتجاجهم مؤكدين أنهم يصرخون منذ أسابيع ويطالبون الحكومة بحل أزمة السولار دون جدوى، وهو ما دفعهم إلى اللجوء للتصعيد.