خالد علي: مظاهرات نقص السولار نموذج لما سيحدث بعد الاستجابة لشروط صندوق النقد
اقرأ أيضًا
شلل مروري في شوارع الجيزة بسبب أزمة البنزين والسولار
أصحاب سيارات النقل يقطعون الطرق الفرعية بالغربية احتجاجًا على تفاقم أزمة السولار
المئات يقطعون طريق «بسيون– طنطا» بسبب اختفاء السولار بالغربية
حذر المرشح الرئاسي السابق خالد علي من مخاطر الاستجابة لشروط صندوق النقد الدولي، معتبرًا الاحتجاجات التي يشهدها الشارع حاليًا على نقص السولار «نموذجاً مصغرًا لما يمكن أن يحدث».
 
وقال «علي» في تدوينة على حسابه الشخصي بـ«تويتر»: «الاحتجاجات الاجتماعية المستمرة على نقص السولار والمازوت نموذج مصغر لما سيحدث حال الاستجابة لشروط صندوق النقد ورفع أسعار الطاقة، فاحذروا».
 
وتشهد مصر في اليومين الأخيرين احتجاجات واسعة وقطع طرق في عدد من المحافظات احتجاجا على اختفاء السولار وعجزهم عن تموين سياراتهم بالوقود اللازم لتشغيلها.