وزير الإعلام: الحفاظ على التراث الإذاعي ضرورة لما يحتويه من أعمال نادرة
شدد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، على أهمية الحفاظ على التراث الإذاعي المصري، مشيرًا إلى أنه ضرورة لما يحتويه من كنوز من الأعمال الإذاعية النادرة التي تحوي تراثًا ثقافيًا وإنسانياً، لافتًا إلى أن اتحاد الإذاعة والتليفزيون يعمل على توفير كافة الإمكانيات الفنية للحفاظ على هذا التراث وبثه على كافة الشبكات الإذاعية المختلفة لتستفيد منه الأجيال القادمة.
جاء ذلك خلال جولة تفقدية لـ«عبدالمقصود» لمركز التراث الإذاعي، الذي يضم تسجيلات إذاعية نادرة لرواد الإذاعة المصرية من إعلاميين وقارئي القرآن الكريم والنشرات الإخبارية والمخرجين الإذاعيين والفنانين، كما يضم أعمالاً درامية إذاعية نادرة، وصوراً فوتوغرافية لرواد ورؤساء الإذاعة المصرية منذ إنشائها عام 1934وحتى الآن.
وقام الوزير بزيارة مكتبة التراث الإذاعي التي تضم أكثر من 400 ألف شريط تحتوي على أكثر من 150 ألف ساعة تضم مواد إذاعية نادرة من تسجيلات للقرآن الكريم وبرامج إخبارية وأعمال درامية وأعمال موسيقية وغنائية.
اقرأ أيضًا
وزير الإعلام: قانون الحق في المعلومات خطوة على طريق الحكم الرشيد
وزير الإعلام: الحكومة أصدرت قرارًا بإلغاء تجميد تراخيص القنوات الفضائية
رئيس تحرير «مصر 25» العائد لقطاع الأخبار: لست إخوانيًا.. ووزير الإعلام صديقي
واستمع الوزير لشرح من المسؤولين عن محتويات المكتبة وما تم إنجازه من أعمال بها، حيث تم نقل 20 ألف ساعة منها على السيرفر الرئيسي للإذاعة لاستخدامها في البث على الشبكات الإذاعية المختلفة، وجاري نقل باقي هذه المواد التراثية على السيرفر، وطالب وزير الإعلام بسرعة حصر الأعمال الإذاعية ذات القيمة العالية ونقلها على السيرفر خلال مراحل زمنية قصيرة.
وتفقد وزير الإعلام مكتبة الإذاعة التي تضم الكتب التراثية القديمة، والتي يتردد عليها الباحثون للإطلاع والاستفادة منها، وطلب وزير الإعلام من المسؤولين عن المكتبة مخاطبة اتحاد الناشرين المصريين واتحاد الناشرين العرب لإهداء مكتبة الإذاعة إصدارات الاتحادين الجديدة، وضمها للمكتبة، ووعد العاملين بها بتزويدهم بالأجهزة والمعدات الفنية لتقديم خدمة متميزة للمترديين عليها.
شهد جولة الوزير كل من إسماعيل الششتاوي، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، عادل مصطفى، رئيس الإذاعة، عمرو الخفيف، رئيس قطاع الهندسة الإذاعية.