مستشار «هنية» يدعو إلى مقاضاة وسائل إعلام مصرية لنشر أخبار كاذبة عن «حماس»
دعا يوسف رزقة، المستشار السياسي لرئيس حكومة غزة إسماعيل هنية، مساء السبت، حركة حماس إلى مقاضاة وسائل إعلام مصرية، لم يسمها، لنشرها أخبارًا مفبركة تدّعي إرسال كتائب القسام، الجناح العسكري لحماس، 7 آلاف من عناصرها إلى مصر لحماية الإخوان المسلمين.
وقال «رزقة» في تصريح، مساء السبت: «دعوت الحكومة الفلسطينية ورجال القانون إلى رفع دعوى قضائية ضد بعض وسائل الإعلام المصرية، لم يحددها، لإشاعتها أخبارًا كاذبة عن قطاع غزة».
اقرأ أيضًا
قيادي إخواني: ما نشرته «يديعوت»عن اتصالات مع حماس تخاريف ويستهدف إثارة الفتن
«يديعوت أحرونوت»: مرسي طالب «حماس» بممارسة الجهاد بطرق أخرى غير العمل المسلح
جهات سيادية تُكلّف «الداخلية» بالبحث عن 500 عضو بـ«حماس» في القاهرة
وتابع «رزقة»: «أتوقع أن تشهد الفترة المقبلة مزيدًا من الشائعات التي قد تضر بالمصالح الفلسطينية المصرية وتخدم المصالح الإسرائيلية فقط».
واستبعد المستشار السياسي لرئيس حكومة غزة أن تؤثر تلك الشائعات على علاقة حكومته مع مصر، موضحًا أن الجهات الرسمية تعلم كل ما هو صحيح ولا تنظر إلى تلك الأخبار الكاذبة.
ونفت حركة حماس أكثر من مرة تدخلها في الشأن الداخلي المصري، وأكدت أن كل ما أُعلن في هذا الصدد أكاذيب.