يوسف والى خارج الأسوار ..الجنايات أخلت سبيله بعد قضائه فترة الحبس الإحتياطى فى «البياضية»
يوسف والي
محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار محمد عبد اللطيف حمة، قبلت التظلم المقدم من الدكتور يوسف والى، وزير الزراعة الأسبق، وأخلت سبيله، بعد أن قضت محكمة النقض بإعادة محاكمته، وإلغاء الحكم الصادر ضده بالسجن 10 سنوات.
 
كان دفاع والى تقدم بحافظة مستندات أكد فيها أن موكله قضى مدة حبسه الاحتياطى التى نص عليها القانون، وطالب بالإفراج عنه، في الجلسة التي عقدتها محكمة الجنايات أمس للنظر في التظلم الذي قدمه والي، متضررًا فيه من أستمرار حبسه رغم صدور قرار من محكمة النقض بإعادة محاكمته في قضية "جزيرة البياضية" المتهم فيها مع آخرين بإهدار المال العام.
 
وصدر حكم في وقت سابق على والي بالسجن 10 سنوات في قضية بيع محمية الأقصر الطبيعية "جزيرة البياضية" بمحافظة الأقصر، جنوب البلاد، والبالغ مساحتها 36 فدانًا، ماتسبب في إهدار ما يزيد على 700 مليون جنيه (نحو100 مليون دولار) من المال العام.
 
الجدير بالذكر، أن المستشار أحمد إدريس، قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل، للتحقيق فى قضايا فساد وزارة الزراعة، كان أصدر قرارا بمنع كل من الدكتور يوسف والى، وزير الزراعة الأسبق، وآخرين من السفر، كما أصدر قراراً بمنع المذكورين، وزوجاتهم وأولادهم القصر، من التصرف فى أموالهم، ورفع الأمر إلى المستشار سمير أبو المعاطى، رئيس محكمة استئناف القاهرة، لتحديد جلسة لتأييد الحكم.
 
ووجهت النيابة إلى يوسف والى، وقيادات سابقة بوزارة الزراعة، تهمًا ببيع مساحة 1474 فدانًا بناحية شرق طلمبات الهوكس - مركز مطوبس، فى نطاق محمية البرلس الطبيعية، الصادر بشأنها قرار رئيس مجلس الوزراء رقم 1444 لسنة 1998،
 
وإقامة جسر فاصل بين بحيرة البرلس وأرض الجمعية بالقرار الوزارى رقم 1347 لسنة 1998، وذلك بالمخالفة للقانون رقم 102 لسنة 1983، والقرار رقم 1444 لسنة 1998، وقدرت وزارة الدولة لشؤون البيئة تكاليف استعادتها وإعادة تأهيل الأرض بمبلغ 80 مليون جنيه تقريباً، وأيد ذلك تقرير لجنة الخبراء.