محامي يطالب بالإفراج عن نجله المتهم بانتماءه لـ« بلاك بلوك»
ارشيفية
تقدم المحامى خالد عبدالونيس ببلاغ الى النائب العام المستشار طلعت ابراهيم يتهم فيه الداخلية بالقبض على ابنة بدون سند قانوني ، ولفقوا له اتهامات بانتماءه لـ"بلاك بلوك".
 
وكان المحامي تقدم ببلاغ حمل رقم1684 بلاغات االنائب العام، جاء فيه ان نجله محمد، لاينتمى لاى جماعة من المجموعات المعروفة بـ"بلاك بلوك" ولم يكن فى وضع التلبس الذى اشترطه النائب العام، للقبض على مجموعات البلاك بلوك كما انة لم يكن يرتدى اى قناع على وجهة مما ينفى عنة صفة التلبس.
 
وطالب مقدم البلاغ بسرعة الافراج عن ابنة لعدم توافراى دليل ضده .