عطل فى محول بمحطة كهرباء نجع حمادى
محطة كهرباء
 
والعاملين بقطاع الكهرباء الريف السبب استحوذ شركة مصر العليا على قطاعي الصيانة والمشروعات
 
قال المهندس أحمد محمود صالح  مسئول قطاع المشروعات فى مديرية الكهرباء  بقنا  "اليوم الخميس "  تعليقا على مشكلة أنقطاع الكهرباء بمحافظة قنا وخاصة بعد وجود مشكلة فى محطة 500 بمركز نجع حمادى .
 
إن  أنقطاع مستمر لتيارات الكهرباء فى القرى والمراكز بسبب إهمال الكوادر البشرية فى قطاع كهرباء الريف وإيقاف عمل القطاع  كفاءته فى العمل وصيانة المحولات حيث يرفض المسؤولين بالمحافظة تطبيق قرار وزير الكهرباء رقم239 الذي يقضى بضم قطاع كهرباء الريف إلى شركة  مصر العليا للكهرباء .
 
حيث يطالب  العاملين بتنفيذ جميع بنود القرار رقم "239 " لسنة 2011 الصادر عن وزير الكهرباء والطاقة الذى يتضمن نقل جميع أصول مديرية كهرباء قنا التابعة لهيئة الكهرباء الريف إلى شركة  مصر العليا لتوزيع الكهرباء بما فى ذلك جميع ما للهيئة من حقوق شخصية أو عينية متعلقة بهذه الأصوال وتحل شركة مصر العليا لتوزيع الكهرباء محل هئية كهرباء الريف فى جميع حقوقها والتزاماتها بالنسبة للاصول والحقوق المنقولة إليها .
 
أضاف المهندس شوقى راغب  إن الشركة تستحوذ على قطاع المشروعات والصيانة مما يتسبب فى تدنى العمل فى قطاع الصيانة لاهتمام الشركة بالمشروعات التى فى أصل اللوائح من اختصاص قطاع كهرباء الريف.
 
كما هدد العاملين بقطاع كهرباء الريف بقنا بتصعيد اعتصام عن العمل التى مستمر منذ ثلاث أسابيع إلى أستخدام طرق أكثر عنفاً حتى يصل صوتهم للمسؤؤلين فى الدولة .
 
طالبوا بالتحقيق مع كلا من  علاء ابو الوفاء مجلس الإدارة لكهرباء مصر العليا والمهندسة حفصة محمود ، مدير قطاع المشروعات الريف بسبب تسببهم فى تدمير قطاع المشروعات بكهرباء قنا عن عمد وبالتحالف معاً.
 
من جانبه قال اللواء عادل لبيب، محافظ قنا إن سبب انقطاع الكهرباء عن المحافظة، لمدة نصف ساعة تقريباً في المدن الرئيسية وساعة في بعض المناطق؛ كان بسبب عطل فني بمحطة الكهرباء الرئيسية بمحافظة أسوان.
 
أشار محافظ قنا، إلى أن العطل أثر بالتبعية على محطة محولات 500 ك.ف، الواقعة بمدينة نجع حمادي شمال المحافظة، والتي تغذي العديد من المحافظات بالكهرباء، مؤكداً على انتظام التيار الكهربائي مختلف مدن المحافظة.
 
كلف محافظ قنا المسؤولين بقطاع الكهرباء، برفع درجة الاستعداد القصوى بمختلف القطاعات، لمواجهة الأعطال الخاصة بالكهرباء. حيث شهدت مراكز محافظه قنا انقطاع التيار الكهربائى عن المنازل والشوارع الرئيسيه لمده 30 دقيقة بسبب عطل بالشبكه الموحده بمحطه 500 ك - ف  بنجع حمادى نتيجة وجود عطل بمحطه كهرباء مصر الوسطى.
 
قال محمد محروس، مدير عام الكهرباء بمحافظة قنا إن سبب الانقطاع يرجع الى عطل بمحطة كهرباء مصر الوسطى مما أدى الى التأثير على الشبكة الموحدة بمحطة 500 ك/ف بنجع حمادى والتى تتحكم فى التيار الكهربى على مستوى الجمهورية "دائرة سمالوط"، مما تسبب فى أنقطاع الكهرباء لمدة نص ساعة عن محافظات أقليم جنوب الصعيد " الاقصر وقنا وسوهاج".