القبض على 3 من البلاك بلوك وترحيلهم الى قسم الازبكية
بلاك بلوك
القت اجهزة الامن القبض على  ثلاثة اشخاص من البلاك بلوك بالامس فى احداث التظاهر امام دار القضاء العالى وهم :محمد خالد عبدالونيس يبلغ من العمر 17سنة  عضو فى حركة 6ابريل وطارق احمد عبدالله عضو فى حركة 6ابريل وشادى مصطفى عبدالمنعم الجبهة الديمقراطية .
 
وقد القى القبض عليهم بالامس امام دار القضاء العالى بعد ان ارتدوا ملابس سوداء اقنعة مما يعد تنفيذا لقرار النائب العام بضبط واحضار كا منظمى البلاك بلوك .
 
وقد تم ترحيل المتهمين الثلاثة الى قسم الازبكية وهى القسم التابع للمنطقة التى تم القبض عليهم فيها.
 
وصرح محمد العشماوى عضو فى حركة 6ابريل ان جميع الضباط فى القسم رفضوا الافصاح عن اى معلومة عن هؤلاء الشباب معللين ذلك بان القضية اصبحت خطيرة وان التعليمات الامنية مشددة بعدم الافصاح عن اى شى.