المتهمون ينشدون اغاني الالتراس داخل قفص الاتهام ويعلقون علم محافظة السويس فى القفص
تعالت هتافات المتهمين داخل قفص الاتهام .. حيث تم ايداع المتهمين الحاضرين في القفص استعدادا لبدء الجلسة .. وأخد المتهمون ينشدون اغاني الالتراس الشهيرة قائلين " يانظام غبي افهم بئا مطلبي .. حرية .. حرية .. " واناشيد اخري مضمونها ان النظام خبير في تلفيق القضايا للثوار ..
 
ظل المتهمين يهتفون داخل قفص الاتهام لحين بدء الجلسة قائلين " ثوار أحرار هنكمل المشوار .. "
 
حدثت مشادة مع احد المتهمين من داخل القفص عندما اعترض علي طلب احد المحامين لهم للهتاف بـ " يسقط يسقط حكم المرشد " قائلا له " ياأخي حرام عليك انت عايز مننا ايه .. احنا في ايه ولا ايه " .. " ياجماعة أحنا بتوع الأتوبيس "
 
قام الامن بتهدئة الموقف حتي هء جميع المتهمين وجلسوا يستكملون اناشيدهم وقاموا بتعليق العلم المميز لمدينة السويس " الشعار الخاص بها " ذو اللون الأزرق .. تضامناً منهم مع اهالي المدينة بسبب الاحداث الجارية .