محمد بن راشد: قلت سابقا لبعض زعماء دول الربيع العربي: «غيروا أو تتغيرون»
قال الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس  الوزراء حاكم دبي، إنه حذر في وقت سابق بعض زعماء دول ما يعرف بالربيع  العربي من القادم في حال لم يقوموا بالاصلاحات اللازمة، حيث قال «غيروا أو  تتغيرون»، على حد تعبيره.
 
جاء ذلك رداً على سؤال حول مستقبل الإمارات في ضوء الربيع العربي، خلال افتتاحه القمة الحكومية الأولى يوم 11 فبراير.
 
واوضح  حاكم دبي أنه توقع في أحد اللقاءات السابقة حدوث تغيير ما في الدول التي  لا تراعي احتياجات شعوبها الاقتصادية والسياسية والاجتماعية. ونفى الشيخ آل  مكتوم أن تكون الدولة الخليجية قد استفادت مما يعرف بالربيع العربي، مؤكدا  أن مصلحة الإمارات تعتمد بشكل أساسي على استقرار دول المنطقة، معربا أن  «دولة الإمارات العربية المتحدة تتمنى لجميع الدول العربية الاستقرار،  والخير لشعوبها».
 
ولفت آل مكتوم في سياق رده على سؤال حول استفادة  بلاده من الأموال التي تدفقت إليها من دول الربيع العربي، لفت الى أن  إجمالي الاستثمارات الأجنبية المباشرة، خلال العام الماضي، في دولة  الإمارات، بلغ تقريباً حوالي 8.1 مليار دولار، من جميع أنحاء العالم، مضيفا  أن لائحة أهم عشرة شركاء إستراتيجيين تجاريين مع الإمارات، لا تتضمن أيا  من دول الربيع العربي.