وزير الخارجية يبحث عن فرص لحلول سياسية للازمة السورية
وزير الخارجية
صرح المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث باسم وزارة الخارجية ان مباحثات محمد عمرو وزير الخارجية اليوم مع رئيس الوزراء السوري المنشق رياض حجاب تناولت التطورات الأخيرة على الساحة السورية، والظروف المأساوية التى يعيشها الشعب السورى.
 
وقال المستشار نزيه النجارى في أعقاب هذا اللقاء بأنه تم تناول سبل إنهاء معاناة الشعب السوري والتقدم باتجاه تحقيق تطلعاته نحو الحرية والكرامة والتغيير في سوريا، وذلك في ضوء المبادرة التي طرحها معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية.
 
واضاف المستشار نزيه النجارى ان مباحثات وزير الخارجية محمد كامل عمرو مع السفير الأخضر الإبراهيمي المبعوث العربي الدولي المشترك للملف السورى، دار خلالها النقاش حول جهود مصر واتصالاتها إقليمياً ودولياً والهادفة إلى التوصل للحل السياسي المنشود والذي يحقق المطالب المشروعة الشعب السوري.