ردا على الإدانة الدولية..كوريا تحذر من أعمال «أقوى»
تجربة نووية
حذرت كوريا الشمالية الثلاثاء من ان التجربة النووية التي قامت بها  صباحا "ليست سوى مرحلة اولى" وانها ستقوم باعمال "اقوى" اذا تم فرض عقوبات  عليها.
 
وقالت وزارة الدفاع الكورية الشمالية في بيان نشرته وكالة  الانباء الكورية الشمالية الرسمية ان "التجربة الاخيرة لم تكن سوى التحرك  الاول الذي قمنا به باكبر قدر من ضبط النفس".
 
واضافت الوزارة "اذا  قامت الولايات المتحدة بتعقيد الوضع عبر عدائيتها المستمرة، فلن يكون  امامنا من خيار سوى القيام بعمل ثان او حتى ثالث او سلسلة اعمال".
 
وقامت بيونج يانج بتجربتها النووية الثالثة التي تعتبر اقوى من التجربتين السابقتين في عمل أدانته المجموعة الدولية.
 
ومن  المقرر أن يعقد مجلس الامن الدولي اجتماعا طارئا الثلاثاء عند الساعة 9,00  (14,00 ت.غ) لبحث طريقة الرد على هذه التجربة التي تخالف قرارات الامم  المتحدة.
 
ومن المتوقع ان تفرض عقوبات جديدة على كوريا الشمالية.
 
وسبق  ان فرضت عدة عقوبات منذ سنوات على كوريا الشمالية بسبب برامجها النووي  والبالستية في اطار متعدد الاطراف من جانب الامم المتحدة او احادي تقرره كل  دولة على حدة.