ايران تدعو لتدمير كافة الأسلحة النووية.. والهند تعتبر تجربة بيونج يانج «استفزازية»
أحمدي نجاد
دعت إيران المجتمع الدولى إلى ضرورة العمل على تدمير كافة الاسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل الموجودة فى العالم .
 
وقال المتحدث باسم وزارةالخارجية الايرانية فى تعليق له حول التجربة النووية الثالثة لكوريا الشمالية - حسبما ذكر تليفزيون "بى بى سى" البريطانى اليوم "الثلاثاء" - إنه يجب التوصل إلى عالم خالى تماما من الاسلحة النووية .. إلا أنه شدد فى الوقت ذاته على حق كافة الدول فى استخدام التكنولوجية النووية لاهداف سلمية.
 
من جانبها، وصفت الهند تجربة بيونج يانج النووية بالاستفزازية للغاية، واعتبرت أنها تؤدى الى زعزعة استقرار المنطقة.
 
وكانت كوريا الشمالية قد أعلنت صباح اليوم نجاحها في إجراء تجربة نووية ثالثة في موقع تحت سطح الأرض، وأكدت أن التجربة أجريت بالطريقة المثلى وبشكل آمن.
 
يشارإلى أن بيونج يانج كانت قد قامت بإجراء تجربتين سابقتين فى عامى 2006 و2009.