قنديل يوجه بتشكيل لجنة وزارية للحج كنواة للهيئة المصرية العامة للحج والعمرة
هشام قنديل - رئيس مجلس الوزراء
عقد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل اجتماعا بشأن اللجنة العليا للحج بغرض بحث الإستعدادات لموسم الحج للعام الهجرى الحالى1434 حيث ناقشت اللجنة تقرير بعثة الحج الرسمية عن العام السابق، وأكدت على تعظيم ايجابيات الموسم الماضي، واتخاذ الاجراءات اللازمة لتلافى السلبيات التى وقعت فيه.
 
ووجه الدكتور هشام بتشكيل لجنة برئاسة وزير الأوقاف وعضوية الوزاراء المعنين بالحج (الداخلية والتأمينات والشئون الاجتماعية والسياحة والطيران المدنى) للعمل على التنسيق وسرعة نجاح موسم الحج هذا العام وتكون نواة لإنشاء الهيئة المصرية العامة للحج والعمرة.
 
وأكد وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفى- فى مؤتمر صحفى عقب الإجتماع- على إعداد مشروع قانون إنشاء الهيئة المصرية العامة للحج والعمرة، وتكون اللجنة نواة لها كمرحلة انتقالية للهيئة، حيث تم تقديم المقترحات الأولية  تمهيداً لإحالتها إلى اللجنة التشريعية وإصدار قانونا بشأنها.
 
وأشار وزير الأوقاف  إلى أن الدكتور هشام قنديل قد وجه بتقديم أفضل الخدمات لحجاج هذا العام وتذليل أية عقبات تواجه الحاج مع ضرورة التنسيق الكامل بين كافة البعثات،لإظهار الحاج بمظهر حضارى وإقامة ندوات تثقيفية وتدريبية وعمل مجسمات للتدريب على مناسك الحج وتقوم اللجنة بإصدار كتاب دورى توضيحى  بالتنسيق مع وزارة الداخلية، وسوف تراعى اللجنة توزيع الحصص بين الجهات والهيئات والوزارات المختلفة ووضع المعايير والضوابط المنظمة لإعداد موسم حج ناجح.
 
حضر الاجتماع وزراء الداخلية محمد غبراهيم والتأمينات والشئون الاجتماعية نجوى خليل والطيران المدنى المهندس وائل المعداوي والصحة الدكتور محمد مصطفى حامد والسياحة هشام زعزوع والنقل الدكتور حاتم عبد اللطيف والأوقاف الدكتور طلعت عفيفي وأمين عام مجلس الوزراء.