الوكيل: مصر تمر بظروف اقتصادية صعبة.. والحكومة لم تأخذ بمقترحاتنا في «الدستور الاقتصادي»
أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية
أكد أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أن الاقتصاد المصري  يسير حاليًا بقوة دفع مرحلة انتعاش ما قبل الثورة، أى  قبل عام 2011 مشددًا  علي أن مصر تمر بمرحلة صعبة جدًا.
 
وقال الوكيل، خلال اجتماع مجلس إدارة الاتحاد مساء اليوم الجمعة  بمحافظة الاقصر، إن إعادة قوة الدفع مرة أخري مرتبطة ببت صندوق النقد  الدولى حول القرض الممنوح لمصر.
 
وأضاف: "سبق أن تقدمنا بمقترحات للحكومة من خلال الدستور الاقتصادي،  ولم يؤخذ بتلك الاقتراحات، فضلا عن المشهد السياسي الحالي يؤثر بوضوح علي  تدني مستوى الاقتصاد".
 
وفيما يخص قضية رغيف الخبز، أشار الوكيل إلى أن منظومة رغيف الخبز تسير  كما هي في الماضي برغم من إعداد منظومة تحرير سعر الدقيق بعدة محافظات،  منها بورسعيد بحيث تم توقيع 11 ألف مخبز علي هذه المنظومة ونحن منتظرون  نتائج تلك التجربة التي تم تعميمها على 35 مخبزا في محافظة كفر الشيخ برغم  رفض شعبة المخابز التكلفة المقدرة.
 
وقال إن السلع الترفيهية المستوردة من الخارج ليست السبب وراء أزمة رفع  أسعار الدولار خصوصًا أنها لن تتعدى سوى 3% فقط من حجم وارداتنا، مشيًرا  إلى أن هناك رسوم حماية صدرت مؤخرًا من جانب الحكومة علي سلع استراتيجية  مثل السكر والحديد وبذات القرارات نحن نفسد المناخ الاقتصادي القومي علي حد  تعبيره.
 
وردد رئيس غرفة كفر الشيخ بأن مفتشي التموين يجبرون أصحاب المخابز علي  التوقيع علي المنظومة  للخبز وتم تهديدهم بتحرير محاضر ضدهم في حال عدم  الموافقة، علي حد قوله.
 
من جانبه قال محمد المصري، رئيس الغرفة التجارية ببورسعيد، إن هذا  المشهد المتدني للاقتصاد المصري حاليًا  لم تشهده البلاد من قبل حتى في  أصعب الاوقات التي مرت علي مصر أثناء الحروب.