رئيس حزب النور السلفى: حكومة قنديل فشلت فى إدارة أمور البلاد.. ونؤيد مطلب «الإنقاذ» بإقالة النائب العام
اجتماع جبهة الانقاذ والنور
أكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفى، أن الحكومة الحالية برئاسة  الدكتور هشام قنديل فشلت تمامًا فى إدارة أمور البلاد، موضحًا أن الأزمات  مستمرة، وعلى رأسها الوقود والغاز وحوداث القطارات.
 
جاء ذلك خلال لقائه بعدد كبير من السلفيين، مساء اليوم الجمعة بمسجد  الجمعية الشرعية بمدينة كفرالشيخ، والذى حضرة أعضاء الحزب بالمحافظة، وعدد  من أعضاء الدعوة السلفية.
 
وأضاف مخيون أن جبهة الإنقاذ خلال حوارها مع الحزب، طالبت بإقالة  النائب العام، ونحن نؤيد  ذلك, موضحا أن هذا لا يمس من قريب أو بعيد شخص  النائب العام، بل هو قاضى محترم ولكن الطريقة التى تم تعينه بها مخالفة.
 
وأشار إلى أن مجلس القضاء الأعلى هو من سيرشح نائب عام جديد وطرحة على  رئيس الجمهورية؛ لإصدار قرار تعيينه وأن الأخير لا دخل له فى اختيار النائب  العام الجديد، وذلك بعد تقديم النائب العام الحالى استقالته طوعية منه.