جحا المصري في بيت السحيمي والتركي أورال في مركز الإبداع
عرض الآراجوز
أقام مركز إبداع بيت السحيمي - بشارع المعز- التابع لقطاع صندوق التنمية  الثقافية عرض الآراجوز وخيال الظل "جحا المصري" تقديم أعضاء فرقة ومضة  لخيال الظل والأراجوز وإشرف الدكتور نبيل بهجت مدير مركز إبداع بيت السحيمي  ، وذلك في السابعة مساء اليوم الجمعة 1، ويتناول العرض حكايات ونوادر جحا  التراثية الشهيرة في الأدب العربي .
 
والتي إتسمت بالحكمة والعقلانية في  إطار فكاهي ومرح .
 
كما يستضيف مركز الإبداع الفني التابع لقطاع صندوق  التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعده الأديب التركي "علي أورال"  في ندوة بعنوان "الأدب والشرق الذي يبحث عن هويته" وذلك في السابعة مساء  السبت ، ويستعرض أورال مشوار الأدب في دول الشرق وتأثيره علي المجتمع ،  ومستقبل الأدب في ثورات الربيع العربي وتأثيرها علي منطقة الشرق الأوسط .