مسيرة من التحرير إلى «ماسبيرو».. والمتظاهرون يهتفون: «مش هانمشي .. هو يمشي»
خرجت مسيرة تضم مئات المتظاهرين من التحرير باتجاه مبنى اتحاد الإذاعة  والتليفزيون، مرددة هتافات "ارحل ارحل.. مش هانمشي هو يمشي".. "الشعب يريد  إسقاط النظام".
 
وفشلت المنصة الرئيسية في توجيه المتظاهرين إلى مجلس الشوري، وتحطيم  الجدار العازل بشارع قصر العيني، بينما تمكنت من إقناعهم بالتوجه إلي  ماسبيرو للمطالبة برحيل النظام وسقوط مرسي.
 
وفي سياق متصل، دعا صلاح عناني الفنان التشكيلي إلي التوجه إلي قصر  الاتحادية، بينما اعترض عدد كبير من الموجودين، معتبرين أن ميدان التحرير  هو قلب الثورة.