أمريكا تدين أعمال العنف في مصر..وتؤكد تشاورها مع جميع الأطراف في الحكومة والمعارضة
أعربت الخارجية الأمريكية عن إدانتها بشدة لأعمال العنف الأخيرة في مصر، مشيرة إلى أن هناك عددا كبيرا من المصريين الذين يشعرون بالإحباط فيما يتعلق بالإصلاح السياسي فضلا عن وتيرة الإصلاح الاقتصادي في مصر.
 
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند إن واشنطن تتشاور مع جميع الأطراف، سواء من الحكومة أو من المعارضة، مشيرة إلى أن هذه القضايا بحاجة إلى معالجتها سلميا من خلال الحوار.
 
وأكدت نولاند تأييد بلادها لحق التظاهر السلمي، ولكنها شددت على الحاجة لبقاء ذلك سلميا وممارسة قوات الأمن لضبط النفس.
 
وفيما يتعلق بحالة الطوارئ، قالت المتحدثة إنه يجب التعامل معها بعناية على ضوء تاريخ مصر، مشيرة إلى أن الأمر الأكثر أهمية هو أن يرى الشعب المصري حكومته تتصرف بشكل ديمقراطي فيما يتعلق بحقوق الإنسان الخاصة بالشعب، وحماية حقوق الانسان في المستقبل وفقا لسيادة القانون.
 
وفيما يتعلق بإطلاع وزير الخارجية الجديد جون كيري على الأحداث الملحة وخاصة في مصر والهجوم على قصر الرئاسة، قالت نولاند إن عمليات إطلاع كيري على مختلف الأمور مستمر منذ الإعداد لجلسة استماع تثبيته، مشيرة إلى أن هناك مكتبا انتقاليا يتناول جميع القضايا الساخنة وكيفية التعامل معها كما أن الوزيرة المنتهية ولايتها هيلاري كلينتون على اتصال مستمر معه.
 
وفيما يتعلق بمستجدات محاكمات من كانوا يعملون في منظمات غير حكومية في مصر، قالت نولاند إنه كانت هناك جلسة استماع منذ شهر وقد تم تأجيل جزء من إجراءات الدعوى.