''المرور'' تحرر 12 ألف مخالفة في حملات بـ 15 محافظة
كتب - محمد جمال:
واصلت الأجهزة الأمنية بمختلف القطاعات والمديريات بوزارة الداخلية حملاتها الموسعة لفرض الانضباط المرورى بالشارع المصرى.
وأسفرت جهود الحملات - التى شنت تنفيذا لتوجيهات وزير الداخلية محمد إبراهيم على مدى 24 ساعة - عن ضبط 12 ألفا و884 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات القاهرة، القليوبية، البحيرة، الغربية، الشرقية، كفر الشيخ، المنوفية، مطروح، شمال سيناء، الفيوم، بنى سويف، المنيا، أسيوط، سوهاج وأسوان.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل مخالفة مرورية، تزامنا مع استمرار الحملات لفرض الانضباط المرورى بالشارع.