عاطل يسطو على قضبان قطارات من محطة سكك حديد طنطا
كتب- محمد مهدي:
ألقى ضباط مباحث محطة سكك حديد طنطا القبض علي عاطل، سرق 250 كيلو جرام فرامل وقضبان قطارات من حوش السكك الحديدة بطنطا.
تلقى اللواء وجيه صادق مساعد وزير الداخلية لشرطة النقل والمواصلات،  إخطارًا بتمكن مباحث قسم شرطة محطة سكك حديد طنطا من ضبط ''عبدالمقصود . ع '' 20 سنة عاطل، ومقيم قسم شرطة ثاني طنطا، وذلك أثناء تواجده بداخل حوش محطة سكك حديد طنطا، حال قيامه بسرقة مهمات مصلحية عبارة عن 15 قطعة فرامل وقضيب حديد بطول 1 متر، وزنت ( 250 ) كيلو جرام ، ومحملة على دارجة بخارية '' تروسيكل بدون لوحات معدنية ''.
وبمواجهة المتهم ر إعترف بإرتكابه الواقعة، وبعرض المضبوطات على مندوب هيئة السكة الحديد قرر أنها ملك الهيئة وغير متداولة بالأسواق المحلية .
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.