النيابة تستدعى جميع العاملين بمركز التعذيب بالمقطم.. ووالد أحد الضحايا يتهم الداخلية بالتراخي
كتب - محمد العراقي :
أمرت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، بضبط واحضار جميع المشرفين والعاملين بمركز الندى لعلاج الإدمان، واستدعاء صاحب العقار الكائن به المركز، بالهضبة الوسطى فى المقطم، وشاهدة العيان على واقعة التعدى على الشاب علاء نبيل، الذى لقى مصرعه داخل المركز، وكشف أسرار كارثة التعذيب للمرضى، كما حددت الأحد القادم، لزيارة وفد وزارة الصحة وحقوق الانسان .
استمع المستشار إسماعيل حفيظ رئيس نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية لأقوال محمود محمد أحد الضحايا الذى أكد أنه رأي شتي الوان التعذيب داخل مركز المدمنين المجهولين حسب الموقع الرسمى للمركز على النت و'' الندى '' طبقا لما هو معروف فى المنطقة حيث تبدأ عملية التعذيب من بعد الفطار في تمام الساعة الواحدة ظهرا وتكون على حسب مزاج محمد الحجار مدير المركز .
وواصل محمود حديثه أمام النيابة قائلا ''ضرب مشرفين المركز عامل زي ضرب الداخلية .. بيوجع ومبيعلمش فى الجسم '' .... وعن أدوات التعذيب المستخدمة فهى شوم ومطاوي و عصى رفيعة بتلسوع فى الجسم ، موضحا أنه عندما يصاب المشرف بالإنهاك من الضرب  '' كان بيضربنا ''بالشباشب'' و إحنا مقيدين على وجهنا''
وفجر محمود محمد مفاجأة عندما اعترف على مدير المركز محمد جمال بتنظيم حفلات تعذيب جماعى للمرضى،  وانتهاك أجسادهم وتجرديهم من ملابسهم مشيرا إلى أنهم كلما طلبوا الخروج من المركز، أو إبلاغ ذويهم بتعذيبهم داخل المركز زادت جرعات التعذيب وتذويب المواد المخدرة بأجسادهم
ومن جانب أخر تقدم والد الشهيد علاء نبيل خلفية ضحية التعذيب بمركز الندي لعلاج الادمان ، ببلاغ إلى النيابة العامه يوجه فيه الاتهام إلى وزارة الداخلية بالتراخي فى القبض علي المتهمين وأكد أن اهل علاء هم من القوا القبض على مدير المركز وهم من تحفظوا علي اللاب توب الذي به صور التعذيب،  وأن الشرطة لم تهتم بالموضوع أثناء تقديم البلاغ ، ولولا ضغط اهل علاء ما اهتمت بالأمر .