السيطرة على حريق بالكنيسة الإنجيلية بالقناطر الخيرية
كتب - عاطف سعيد:
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق نشب بمبنى الضيافة بالكنيسة الانجيلية بالقناطر الخيرية،  وقد أتت النيران على  5 أجهزة كمبيوتر و10 سرائر من مشتملات المكان.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم على عاصى رئيس مباحث قسم القناطر الخيرية، يفيد بنشوب حريق بمبنى الضيافة بالكنيسة الانجيلية، على الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، كما تم الدفع بعدد من سيارات الحماية المدنية للسيطرة على الحريق.
وبالانتقال لمكان الواقعة، تمكنت الحماية المدنية من السيطرة على الحريق واخماده ومنع امتداده لباقي محتويات المكان.
وتبين من الفحص  نشوب الحريق بشرفة مبنى الضيافة الكائن بالطابق الثالث المشون بها بعض الأثاثات، وقد أتت النيران على 5 أجهزة كمبيوتر و 10 اسرة بمشتملاتها، ولم ينتج عن الحريق ثمة اصابات أو خسائر بالأرواح.
ومن جانبه، أيد سمير فهمى سليمان حنا 57 سنة، كاتب استقبال بمركز السلام الطبي بالكنيسة، ما جاء بالفحص، ولم يعلل سبب الحريق، ولم يشتبه جنائياً فى أحد، كلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 635 ادارى مركز القناطر الخيرية لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.