ضبط عصابة سرقة السيارات بالإكراه بعد مطاردة بطريق الأوتوستراد
كتب- حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
تمكن ضباط مباحث القاهرة  من  ضبط تشكيل عصابي مكون من 5 أشقياء تخصصوا في ارتكاب جرائم سرقات السيارات بالإكراه وإعادتها لمالكيها مقابل مبالغ مالية، وذلك بعد مطاردة بطريق الأوتوستراد بحلوان ، حرر محضر بالواقعة، وجاري اتخاذ الاجراءات اللازمة.
تلقي اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة إخطارًا، بأنه أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة 15 مايو لتفقد الحالة الأمنية بطريق الأوتوستراد أمام مدخل حلوان، وحال إستيقاف السيارة رقم ( ف ع ب 487 مصر ) مستأجرة ويستقلها 6 أشخاص، قام مستقليها بالتخلي عن السيارة والفرار هاربين بالمنطقة الجبلية المتاخمة للطريق، فقامت القوة بملاحقتهم،  حتى تمكنت من ضبط إثنين هما طارق م.ح'' 23سنة ، ورمضان ع.ع 42 سنة، مسجل شقى خطر سرقات عامة ، وسبق إتهامه فى  7 قضايا .
وإستمرت القوة فى مطاردة المتهمين وتمكنت من ضبط  ''أمير م.أ'' 26 سنة، سبق إتهامه في 19 قضية، ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده بالحبس سنة فى قضية تبديد، و''حازم م.س''  23 سنة، و''عمار خ.م'' 23سنةـ، و''سيد ع.م'' 22 سنة، وذلك حال إستقلالهم السيارة الأجرة رقم ( ص ق هـ 863 مصر ) قيادة وملك والد الأخير، عقب إستعانة الهاربين من الشرطة بهم للحضور إليهم لمساعدتهم علي الهرب.
وبتفتيش السيارة الأول عُثر بداخلها على خزينتين لبندقية آلية، وجهاز لقياس قوة شبكات المحمول ملك إحدى شركات المحمول، وبطاقة رقم قومي ورخصة قيادة وفيزا كارت بإسم المواطن ''سعيد ع.ب'' 38 سنة، و38 شريحة هاتف محمول.
وبمواجهة المتهمين إعترفوا بقيامهم بتكوين تشكيلاً عصابياً فيما بينهم تخصص فى إرتكاب جرائم سرقات السيارات بالإكراه، وأنهم وراء حادث سرقة السيارة رقم ( ب ف ص 971 مصر ) كرهاً عن قائدها والمحرر بشأنها محضر بقسم شرطة 15 مايو .
وأضافوا أن السيارة والسلاح المستخدم بحوزة المتهم الهارب ''ناجى ع.ع'' 26 سنة، مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده بالسجن المؤبد فى قضية حيازة سلاح نارى بدون ترخيص، وأن المتعلقات المضبوطة بالسيارة الأولى خاصة بالمجني عليه، وشرائح الهواتف المحمولة يقوموا بإستخدامها فى الإتصال بالمجنى عليهم لإعادة السيارات التى يقومون بسرقتها مقابل مبالغ مالية.