سقوط عصابة تستغل الأطفال فى أعمال التسول بروكسي
كتب - محمد مهدي:
ألقت  ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة القبض  تشكيل عصابى تخصص فى استغلال الأطفال فى أعمال التسول واستجداء المارة.
وكانت إدارة مباحث رعاية الأحداث بمديرية أمن القاهرة، قامت بالتنسيق مع الإدارة العامة لرعاية الأحداث بتوجيه حملة أمنية بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة لضبط كافة صور استغلال الأطفال
وأسفرت جهود الحملة برئاسة اللواء جمال عبدالعال عن ضبط  مصطفى م.ح 16سنة، و يوسف ي.م  13سنة، وشقيقه  خالد 14سنة، و هارون ع.إ 15سنة، ومحمد ص. ن 23سنة سبق اتهامه فى 14 قضية تسول وضرب ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى 8 أحكام قضائية صادرة ضده فى قضايا تسول، وصلاح الدين م.ع 40سنة مسجل شقى خطرسرقات عامة وسبق اتهامه فى 16 قضية متنوعة ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى 4 أحكام قضائية صادرة ضده فى قضايا تسول.
كما تم ضبط أحمد م.م (23سنة) سبق اتهامه فى 3 قضايا ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكمين قضائيين صادرين ضده فى قضيتى تسول،  و محمد م.ح (23سنة) سبق اتهامه فى قضيتين ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده فى قضية تسول.
وتم ضبط المتهمين  حال قيامهم جميعا بتعاطى (الكولة)، وتبين قيام الأطفال من الأول للرابع باستجداء المارة بالطريق العام بمنطقة روكسى، وأنهم جميعا هاربون من ذويهم، وأن المتهمين السادس والسابع والثامن يكونون تشكيلا عصابيا تخصص فى استغلال هذه الأطفال فى أعمال التسول واستجداء المارة تحت تهديد الأسلحة البيضاء لإرهابهم وإجبارهم على عدم العودة لذويهم.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة لمباشرة التحقيق.