ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط تشكيل عصابى مكون من 4 أشخاص يتزعمهم مسجل خطر قاموا بسرقة سيارة نصف نقل ثلاجة محملة باللحوم من بالجيزة، وبحوزتهم سلاح آلي.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا ، من المقدم عماد حمدى رئيس مباحث قسم طوخ، بورود معلومات تفيد بوجود سيارة مسروقة من الجيزة مخبأة بأحد الجراجات بقرية أجهور دائرة المركز، على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث.
وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة تبين للعميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، صحة المعلومات، على الفور تم استهداف المكان وتم ضبط السيارة ومالك الجراج ويدعى، على . س . م  ، 23سنة، سائق، وضبط بحوزته بندقية آلية، وخزينتان، و 9 طلقات، وبمناقشة المتهم  قرر بقيام ابن عمه والذى يدعى، أحمد . أ . م . أ  ، 37 سنة، سائق، بإخفاء السياره لديه.
على الفور تم اعداد كمين تم من خلاله ضبط  المتهم  حال استقلاله سيارة ملاكى، بمواجهته اعترف بارتكاب واقعة سرقة السيارة بالاشتراك مع كل من، رشاد . ا . ع . بـ  ، 46 سنة،  فتحى .  ر . ع .  ح ، 43 سنة،  عاطل، سابق اتهامه فى "17 قضية متنوعة" ( هارب )، ومتهم يدعى، كريم ، لا يعرف عنه غير ذلك، هارب، وأضاف بقيامهم ببيع السيارة المستولى عليها لمالك الجراج سالف الزكر.
وباستهداف باقي المتهمين تم ضبط المتهم، رشاد، وبمواجهتة اعترف بالواقعة، وأضاف بقيامهم ببيع حمولة السيارة لشخص يدعى، حكشة الواعر وشهرته ( أبو أسعد ) بناحية برقاش – امبابة جيزة، كلفت ادارة البحث بسرعة ضبط المتهمان الهاربان.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 2115 إدارى مركز طوخ لسنة 2013م، وأخطرت النيابة للتحقيق.