مقتل شخص وإصابة اثنين برصاص الثأر في العريش
شمال سيناء- أشرف سويلم:
لقي شخص مصرعه، وأصيب اثنين آخرين بالرصاص، في مدينة العريش، على أثر جريمة ثأرية بين عائلتي الصباحية والقصيلة، المنتميتان لقبيلة ''الفواخرية'' في العريش.
كشف تحريات المباحث، أنه سبق اندلاع مشاجرة بين العائلتين منذ شهر، وقتل على إثرها 4 أشخاص بسبب خلافات عائلية، وقد تجددت الخلافات والثأر بينهما، الجمعة، حيث قتل أحد أبناء عائلة الصباحية بطلق ناري في الرأس، ويدعى صبيح سمري صبيح'' 40 سنة'' الذى  كان يستقل سيارة أمام مطعم ''كنتاكي'' بالعريش، واعترضته سيارة أخرى أطلق مستقليها النار  عليه، فأصيب بإحداها والتي أردته قتيلا.
أسفر إطلاق الرصاص بصورة عشوائية عن إصابة شخصين آخرين ليس لهما علاقة بالحادث كانا داخل محل ألبان بمحيط إطلاق النار، وهما محمود منير زغلول'' 29 سنة '' أصيب بطلق ناري في الساق اليسرى من محافظة دمياط، كما أصيب شخص آخر من محافظة بورسعيد، تصادف وجوده بمحيط إطلاق النار يدعى ''محمد طارق زهران'' بطلق ناري في اليد اليسرى.
تم نقل جثة القتيل، والمصابين إلى مستشفى العريش العام، وأخطرت النيابة للتحقيق.