لص السيارات سقط في مدينة نصر
كتب - سمير الحملاوي وحسن الهتهوتى:
ضبطت مباحث القاهرة عاطل بمنطقة مدينة نصر وبحوزته حقيبة بداخلها لاب توب قام بسرقته من داخل سيارة بالنزهة، وبمواجهته اعترف بقيام بسرقة محتويات السيارات، تحرر محضر بالواقعة وأحيل المتهم للنيابة العامة التى تولت التحقيق.
تمكن الملازم أول علاء محمد أبو المجد، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة مدينة نصر أول، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط أحمد علي محمد، 30 سنة، عاطل، ومقيم دائرة قسم  شرطة الأميرية، وبحوزته حقيبة يد سوداء اللون بداخلها ( جهاز كمبيوتر محمول '' لاب توب '' ماركة DELL  ، هاتفان محمول ، هارد ديسك ، وسيديهات ، وأوراق خاصة ) .
بمواجهته اعترف بسرقة المضبوطات من داخل السيارة رقم ي ل م 938، ملك فتحي صقر محمد، 32 سنة، مهندس مدني، ومقيم دائرة قسم شرطة النزهة بأسلوب كسر الزجاج، باستخدام بوجيه ضبط بحوزته.
باستدعاء المجني عليه تعرف علي المضبوطات واتهمه بالسرقة، تحرر عن ذلك المحضر اللازم، وجاري عرضه علي النيابة العامة .
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة.