عامل يتهم شرطيين بالتعدي عليه بالضرب بقسم نجع حمادي بقنا
قنا- حسان عبداللطيف:
اتهم عامل بقنا، ضابط شرطه و7 أمناء بمركز شرطه نجع حمادي بالتعدي عليه بالضرب داخل المركز، بسبب اعتراضه على عدم التزام أحد أقارب احد أمناء الشرطة بطابور الزيارة .
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارا بنشوب مشاجره داخل مركز شرطه نجع حمادي .
كشفت التحريات أنه اثناء قيام  علاء (. ا  .م ) 32 سنه عامل، بزياره شقيقه محمد والمحبوس على ذمه أحدى القضايا، نشبت مشادة كلامية بينه وبين أحد أمناء الشرطة، لرفضه الوقوف فى طابور الزيارة، مما أدى إلى نشوب مشاجره بينهم، فتم اتهامه بإحداث فوضى، وتحرير محضر ضده .
ومن جانبه أكد العامل أنه لم يعتد على أفراد الشرطة، مشيرا إلى أنه تعرض إلى الضرب من قبل أحد الضباط  وأمناء الشرطة،  بعد اعتراضه على قيام احد أمناء الشرطة بمركز نجع حمادى، باصطحاب أقاربه لزياره أحد المساجين دون الالتزام بالدور، وقيام ضابط شرطه والامناء بالتعدى عليه بالضرب، وإحداث إصابات بوجهه، موضحا أنه تقدم ببلاغ ضد من اعتدوا عليه بمركز الشرطة، مشيرا إلى أن هناك محاولات من قبل أعضاء سابقين بالبرلمان بإقناعه بالتنازل عن المحضر.