إصابة 20 مجندا بطلقات خرطوش في أحداث كفر الزيات
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
صرح مسؤول المركز الإعلامى الأمني بوزارة الداخلية، أن بعض الخارجين عن القانون، قاموا بالتجمع أمام مركز شرطة كفر الزيات بمحافظة الغربية، وأطلقوا قنابل المولوتوف، وطلقات الخرطوش، تجاه مبنى المركز فى محاولة لاقتحامه وتهريب المحجوزين به.
وقامت قوات الأمن المكلفة بتأمين المركز، بالتعامل مع المتجمعين بإطلاق قنابل الغاز المُسيلة للدموع، والتصدي لمحاولة الاقتحام، وأسفر ذلك عن إصابة 20 مجندًا بإصابات مختلفة، وتم نقلهم للمستشفى لتلقى العلاج.
وتوالى الأجهزة الأمنية، جهودها للسيطرة على الموقف، وضبط المحرضين، والمشاركين فى محاولة اقتحام المركز والتعدي عليه.