ضبط تاجر مخدرات بحوزته 65 كيلو بانجو في الإسماعيلية
الإسماعيلية- فجر الدين معتصم:
نجحت أجهزة الأمن بالإسماعيلية، الجمعة، في ضبط  أخطر تاجر مخدرات بالمحافظة، وبحوزته 65 كيلو بانجو، بمدينة أبو صوير، قبل توزيعها على عملائه بالمنطقة.
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبوصوير، من ضبط السيد على على، وشهرته '' العربي'' ،37 سنة، عاطل، ومقيم بالكيلو 2 دائرة المركز، مسجل شقى خطر'' سرقات عامة''، والهارب من السجن 3 سنوات بتهمة '' مخدرات '' وسبق اتهامه فى 10 قضايا، وعثر بحوزته على 32 لفافة كبيرة الحجم، من نبات البانجو المخدر، وزنت 65 كيلو، وسلاح ناري وعدد من الطلقات.
بمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، تم التحفظ عليه والمضبوطات، وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.