إخماد حريق هائل بشركة ''سانتا'' في العاشر من رمضان
الشرقية- أحمد الديب:
تمكنت قوات الحماية المدنية، بمدينة العاشر من رمضان، بمحافظة الشرقية، من إخماد حريق هائل نشب، الجمعة، بالشركة العالمية للصباغة والتجهيز " سانتا " لإنتاج الأقمشة، والمنسوجات، بالمنطقة الصناعية الثالثة، دائرة قسم أول العاشر.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطاراً من العقيد إبراهيم سليمان، رئيس فرع البحث الجنائى بالعاشر، بنشوب حريق هائل بالشركة العالمية للصباغة والنسيج، دائرة قسم أول العاشر من رمضان.
انتقلت 14 سيارة إطفاء إلى محل البلاغ برئاسة العقيد أحمد الشوادفى، وكافح رجال الحماية المدنية النيران، وأمكن السيطرة على الحريق قبل امتداد ألسنة اللهب للمصانع المجاورة.
أشارت التحريات الأولية، أن الشركة مقامة على مساحة 6 ألف متر ، وأن المبنى مقام على مساحة 3 ألف متر، وأن النيران التهمت الطابق الأول بالكامل، ولم يسفر الحريق عن وقوع أى خسائر بشرية، ورجحت التحريات أن سبب الحريق ماس كهربائى.
تحرر عن ذلك المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة، التى أمرت بانتداب الأدلة الجنائية، والمعمل الجنائى، لبيان سبب الحريق، وكيفية حدوثه وجار حصر التلفيات بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.