مدير أمن أسيوط: المنتحرأمام ديوان المحافظة متهم فى قضايا مخدرات
أسيوط – محمد جودة:
قال اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط،  أنه بالكشف عن المواطن المنتحر " جسام فؤاد الدين "  جنائياً تبين انه سوابق وله سابقة باتهامه في 8 قضايا متنوعة ما بين  سرقة ، وتعاطي مواد مخدرة وآداب عامة،  أخرهم القضية رقم 130 جنح قسم أول أسيوط لسنة 2010 (مخدرات)
ترجع أحداث الواقعة إلى تلقى مدير أمن أسيوط،  إخطارا من قسم ثان أسيوط من الخدمة المعينة،  لتأمين مبني ديوان عام محافظة أسيوط دائرة القسم بوجود جثه لشخص معلق  بحبل بالسور الخاص بملاعب التربية والتعليم المواجه للمبنى.
وبالانتقال والإسعاف وبالمعاينة والفحص،  تبين أن الجثة لحسام فؤاد محمد عبد الحافظ 44 سنة - حاصل على دبلومن  مقيم عمارة 52 مدينة مبارك دائرة قسم أول أسيوط،  ولا توجد بها أي إصابات ظاهريه  وتم نقلها لمستشفى الأيمان العام  تحت تصرف النيابة .
وتوصلت تحريات ضباط وحدة مباحث القسم،  إلي أن المتوفي يعاني من أزمات نفسية ودائم تعاطي المواد المخدرة،  مما أدى إلي انفصاله عن زوجته وقام اليوم بالانتحار عن طريق شنق نفسه بحبل معلق بالسور المشار إليه ، وتحرر المحضر رقم779 أدارى قسم ثان أسيوط لسنة 2013 .