ضبط 279 ألف لتر سولار و7 أطنان دقيق مُدعم في حملة لشرطة التموين
كتب- محمد جمال:
شنت أجهزة الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية بالإشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن عدة حملات تفتيشية أسفرت عن ضبط العديد من المخالفات التموينية.
أسفرت جهود تلك الحملات عن ضبط 12 قضية مواد بترولية بمضبوطات (279،481) لتر سولار(منها ما تم ضبطه قبل بيعه بالسوق السوداء, وكميات تم التصرف فيها والإمتناع عن بيعها)، و 5 قضايا إسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 907 أسطوانة، و 5 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات  7,300  طن دقيق، و 54 قضية مخالفات مخابز.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط قضية فى مجال الإتجار الغير مشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 7,720 طن أرز وسكر مدعم، و 8 قضايا غش غذائي، و 9 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، و 106  قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، و 6 قضايا في مجال السلع مجهولة المصدر، و 3  قضايا بيع كروت شحن هواتف محمولة بأزيد من السعر الرسمى.