وزير الطيران يستضيف معرض منتجات اليوم الواحد لأهالى سيناء‎
افتتح المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى اليوم السبت، معرض المنتجات البدوية لمحافظة شمال سيناء بنادى "إيروسبورت"، وقد عرضت الأسر المنتجة المشاركة فى المعرض المنتجات التى تنتجها المحافظة مثل زيت الزيتون والأعشاب الطبيعية والملابس البدوية الملونة وأنوع من الجبن خاصة تلك المصنوعة من لبن الماعز.
وأكد المعداوى أن وزارة الطيران تحرص على تدعيم محافظتى سيناء وتسهيل عرض منتجاتهم لخدمة أهالى سيناء.
يذكر أن هذا المعرض كان يقام فى "مربض الهجن" بشمال سيناء طوال 13 عاما، ولكن بسبب الأحوال الأمنية قررت وزارة الطيران استضافة المعرض بها هذا العام.