نقيبة التمريض: مشروع قانون التأمين الصحى تغير ثورى لقطاع الصحة
أكدت الدكتورة كوثر محمود نقيبة التمريض أن مشروع التأمين الصحى الشامل الاجتماعى، يعد تغييرا ثوريا لشكل قطاع الصحة فى مصر، حيث إنه قائم على فصل التمويل عن الخدمة، بحيث يكون المريض المصرى يحصل على الحرية والكرامة فى التعامل الحكومى، مع أن يكون من حق المريض اختيار الطبيب والمستشفى الجيدة ليأخذ علاجه.
وأشارت نقيب التمريض فى بيان لها مساء اليوم السبت إلى موافقة مجلس النقابة على مشروع القانون بمسودته الحالية، لافتة إلى أن لجنة التأمين الصحى المشكلة لدراسة المشروع تجرى الحوارات الآن، ورصدوا مخاوف المجتمع لتلافيها قبل عرض المشروع على مجلس الشورى.
وأضافت وزارة الصحة بدأت فى طرح مشروع التأمين الصحى للحوار المجتمعى بين النقابات الطبية والمهنية لاستطلاع رأى أعضائها حول مسودة القانون تمهيداً لإرساله لمجلس الشورى لافتة إلى أن مشروع القانون يحظى بأولوية فى المناقشة على الأجندة التشريعية باعتبارة ضرورة ملحة لشمولية التأمين لكافة أفراد المجتمع.