وزير الطيران: نستهدف أن يستوعب مطار القاهرة 20 مليون راكب سنويا
قال المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى أن ارتفاع سعر الدولار كان له تأثير سيئ على المطار لأن كل استثماراته بالدولار ودخله بالجنيه المصرى، إلا أنه أكد أن الوزارة حريصة على توفير السيولة الكاملة لتسديد القروض فى مواعيدها المحددة.
وأضاف فى مؤتمر صحفى عقد مساء اليوم السبت، عقب افتتاح معرض المنتجات البدوية لشمال سيناء أن الوزارة بصدد إنشاء شركة صيانة تتولى الصيانة فى جميع مطارات الجمهورية بعد إلغاء التعاقد مع شركة "جيمو" الإيطالية وسوف تكون هذه الشركة بداية لتقديم هذه الخدامات فى الدول المجاورة، موضحا أن شركات الصيانة تحتاج إلى عمالة كثيفة وهو ما سوف يساهم فى خلق فرص عمل للشباب لم تقل عن 2000 فرصة عمل، وأن هناك دراسة حالية يقوم ها استشاريون لإنشاء هذه الشركة التى سوف تبدأ عملها أولا بمطار القاهرة.
وأوضح الوزير أن إنشاء شركات جديدة أو دمج بعض الشركات كما حصل مؤخرا يهدف لاعتبارات اقتصادية من أجل تعظيم الأرباح.
وأضاف أنه تم إسناد تطوير مطار برج العرب لبنك التنمية اليابانى وقدموا دراسة مبدئية جيدة للغاية لعمال التطوير تزيد من سعته بمقدار 3، 5 مليون راكب سنويا ليرتفع إلى 4، 7 مليون راكب.. موضحا أن هناك مخططا لجعل منطقة برج العرب منطقة بضائع يتم فيها نقل وتخزين البضائع من المنطقة المحيطة للمطار وطرحها للشركات بنظام "بى أوه تى" لأن هذه المنطقة قريبة من ميناء السكندرية وأن هذا المخطط تقدم به الوزير السابق سمير إمبابى.
وبالنسبة لمطار الغردقة قال إن المستهدف أن تنتهى عمليات التطوير فى نصف السنة من هذا العام والاعتمادات المالية متوفرة وبالنسبة لمطار شرم الشيخ فإن أعمال التطوير متوقفة لحين التوقيع على قرض صندوق النقد الدولى.
ونفى المعداوى الحاجة إلى مطار جديد فى منطقة شرق التفريعة موضحا أن هناك مطارات كافية فى منطقة القناة وسيناء كما أنه لن يتم إجراء أى أعمال تطوير على مطار 6 أكتوبر لن استثمارات ضخمة جدا لا يمكن تحملها فى الوقت الراهن، بالإضافة إلى أن مطار القاهرة الدولى به الحركة 15 مليون راكب سنويا والمستهدف بعد أعمال التطوير أن تصل إلى 30 مليون راكب سنويا.
وتطرق وزير الطيران المدنى إلى استخدام مطار القاهرة الدولى كمطار محورى يستوعب حركة ترانزيت كبيرة وأوضح أن حركة الترانزيت بالمطار الآن تصل إلى 360 ألف راكب فى السنة ونستهدف بعد أعمال التطوير إلى أن يستوعب 20 مليون راكب سنويا خاصة وأن البنية الأساسية موجودة فهناك ثلاثة فنادق فى هذه المنطقة ورابع سوف يفتتح فى شهر يوليو القادم بالإضافة إلى أنشطة تجارية متعددة.. مشيرا إلى أن نادى وادى دجلة القريب من المطار على وشك الانتهاء من مشروع امتداد النادى ليستوعب 12 سلسلة من المطاعم الشهيرة لخدمة الركاب الترانزيت كما ستقوم وزارة الطيران بتأجير مبنى إير مول لشركة عالمية لخدمة ركاب الترانزيت.
وأضاف الوزير أن الوزارة بصدد العداد لمشروع "إير بورت سيتى" (مدينة المطار) وقد أوشكت شركة "إكوم" الانجليزية على الانتهاء منة دراسة هذا المشروع الشهر القادم وسوف يتم الإعلان عنة فى مؤتمر مدن المطارات الذى يعقد فى "جهانز برج" فى النصف الثانى من العام الحالى باعتبار هذه المشروعات دولة فى المقام الأول.
وحول خسائر مصر للطيران بسبب الأحوال الحالية قال المعداوى إن هناك لجنة برئاسة الطيار توفيق عاصى رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران تعمل على اتخاذ خطوات مناسبة لتخفيض هذه الخسائر منها تخفيض ودمج الحركة على بعض الخطوط بالإضافة إلى إلغاء مكاتب مصر للطيران فى بعض الخطوط غير الضرورية مؤكدا أنه لم يتم المساس بالعمال أو حقوقهم.
وعن إنشاء شركة خاصة بالطيران المنخفض التكاليف عن إنشاء شركة جديدة قال الوزير إن شركة "إير كايروا" تقوم بتقديم هذه الخدمة ولكن مصر للطيران استطاعت أن تستخدم الطائرات الموجودة إليها للدخول فى هذا المجال وحققت نتائج طيبة وأصبح مطار برج العرب مركز للطيران منخفض التكاليف وقد استحوذت مصر للطيران على 30% من هذه الحركة.
وبالنسبة لصالة 4 قال الوزير إن وزارة الطيران تقدمت بمناقصة محلية ودولية لأدارة الصالة ولم يتقدم أحد وسوف يتم استخدامها فى الفترة القادمة بتقديم خدمة مميزة جدا غير موجودة فى الخدمة المميزة بمطار القاهرة القديم.