النيابة تشكل لجان لحصر تلفيات المنشآت العامة جراء أعمال العنف
أكد مصدر قضائى أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله كلف النيابات المختصة، بتشكيل لجان قانونية تتضمن فى عضويتها وكلاء من النيابة العامة، وخبراء بمصلحة الأدلة الجنائية، لمعاينة المنشات العامة التى لحقت بها خسائر خلال الاشتباكات الماضية والتى وقعت أمس الجمعة فى أعقاب أحداث "مليونية الكرامة".
وأوضح المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن كل محافظة شهدت أعمال عنف وتخريب خلال الأيام الماضية، وأحداث أمس، قام محامى العموم بتشكيل لجنة خاصة بكل مدينة على حدا لحصر التلفيات التى وقعت بالمنشآت العامة التى اعتدى عليها المتظاهرون.
وأضاف أن من بين أهم الأماكن التى وقع بها تلفيات وخسائر كبرى محيط مقر رئاسة الجمهورية "قصر الاتحادية"، نتيجة للاشتباكات التى وقعت بيت قوات الأمن المركزى والمتظاهرين أمس.
ويأتى على رأس المصالح الحكومة التى ووقع بها العديد من الخسائر والتعديات، مبنى محافظة الغربية، وقسم شرطة طنطا، والمجلس المحلى بالإسكندرية، وديوان مجلس مدينة المحلة، والمكتبة العامة بطنطا، ومحكمة الإسكندرية، والعديد من المنشآت.