اليوم السابع : الإفراج عن وثائق أمريكية تكشف وصول مبارك للسلطة
ينشر اليوم السابع في عدده الصادر غدا الاحد تقرير خاص في ذكري رحيل المخلوع ، وفيه الافراج عن وثائق امريكية تكشف اسرار وصول مبارك للسلطة ، ودور باراك اوباما في اسقاطه ، وفي الصفحة الاولي من العدد مسيرات لاسقاط الرئيس في ذكري تنحي مبارك .. والبلاك بلوك يهددون باقتحام الاتحادية .. واعتقال 10 في الشرقية امام منزل مرسي .. وقنديل يطلب من الداخلية حسن التعامل مع المتظاهرين ، والتفاصيل كاملة في الصفحة الخامسة من العدد الورقي .
كما تقرا ايضا ، سياسيون وشخصيات عامة يؤسسون " جبهة الضمير " تحت شعار " ضد العنف والدم " ، وفيه البلتاجي : لا علاقة لها بالاخوان .. وايمن نور : لا تمثل تحالفا حزبيا او انتخابيا والتفاصيل في الصفحة الرابعة من العدد .
◄البرادعي يؤدي قسم المحاماة امام سامح عاشور
◄المؤتمر القبطي الخامس يبحث وضع الاقباط في دولة الاخوان
◄القوات البحرية تنقذ 12 من الغرق وتضبط 3 مراكب لتهريب السولار المدعم
◄مفاوضات اعادة ممتلكات حسين سالم تنتهي خلال 29 يوما.