شارك بالرأى..
جبهة الضمير.. ضد العنف وسفك الدم
فى محاولة منهم لوقف العنف ومنع إراقة الدم المصرى فى الشوارع، دشنت 30 شخصية عامة وناشطا سياسيا بمقر ساقية الصاوى، ظهر اليوم السبت "جبهة الضمير".
وقال أعضاء جبهة الضمير، إنه فى وقت تتقدم فيه رغبة الانتحار على إرادة الحياة، وفى لحظة صارت معها لغة الدم والعنف تطغى على ما سواها من وسائل وأدوات للحوار والصراع السياسى، يصبح لزاماً على كل مصرى ومصرية أن يسعى بكل السبل والوسائل إلى محاولة إيقاف الاندفاع المحموم من عديد من الأطراف إلى الوصول بالصراع إلى حافة هاوية مخيفة إن سقطت فيها مصر فلن تخرج منها قبل سنوات وربما عقود".
والموقعون على بيان جبهة الضمير هم.. وائل قنديل، وإبراهيم المعلم، ثروت بدوى، وأحمد كمال أبو المجد، ومحمد سليم العوا وإبراهيم يسرى، وسيف الدين عبد الفتاح، والمستشار زكريا عبد العزيز، والمستشار وليد الشرابى، وجمال جبريل، ورمضان بطيخ، وأيمن نور، ومحمد البلتاجى، وحلمى الجزار، وحاتم عزام، ومحمد يوسف، وعصام سلطان، ومحمد محسوب، ونصر عبد السلام، ومحمد محيى، وصفوت عبد الغنى، إيهاب شيحة، عمرو عبد الهادى، منار الشوربجى، معتز بالله عبد الفتاح، وسمير عليش، والقس رفيق جويش، وسامح فوزى، وعزة سليمان، ومحمد الجوادى، وسلامة عبد الحميد.
فشارك معنا برأيك..