نقابة الأطباء تستعجل الحكومة إرسال مشروع الكادر لـ"الشورى"
طالبت نقابة أطباء مصر الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، بالإسراع فى تقديم الحكومة لمشروع كادر المهن الطبية إلى مجلس الشورى لعرضه خلال الجلسات القادمة ومناقشته وإقراره.
وطالبت النقابة العامة للأطباء فى خطابها بتقديم مشروع القانون قبل شهر مارس المقبل قبل انعقاد الجمعية العمومية العادية للأطباء، والمحدد موعدها الدائم فى الأسبوع الثالث من الشهر.
وكانت وزارة الصحة، قد أعلنت انتهاء اللجنة النقابية الوزارية من صياغة مشروع الكادر فى 15 ديسمبر الماضى.