بدلا من 60 %..
"التموين" تزيد نسبة القمح المحلى المستخدم فى إنتاج الخبز المدعم إلى 65 %
قررت وزارة التموين والتجارة الداخلية زيادة نسبة القمح المحلى المستخدم فى إنتاج الخبز البلدى المدعم إلى 65% بدلا من 60% على أن يتم إضافة 25% قمح مستورد و10% ذرة وذلك لتحسين جودة الخبز المدعم.
وقال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية إنه سيتم زيادة نسبة القمح المحلى المستخدم فى إنتاج الخبز المدعم مرة أخرى خلال الأسابيع المقبلة إلى 70% لافتا إلى أنه تم سيتم تطبيق منظومة الخبز الجديدة فى 15 محافظة حتى منتصف شهر مارس المقبل والتى من خلالها سيحصل المواطنون على الخبز بالكروت الذكية.
وأضح الوزير أنه بمجرد تعميم منظومة الخبز الجديدة فى جميع المحافظات سيتم القضاء على عمليات سرقة الدقيق المدعم لافتا إلى أن عدد المواطنين الذين يحصلون على الخبز البلدى حاليا لا يتعدى 40 مليون مواطن، وأنه فى حالة تعميم منظومة الخبز الجديدة سيحصل جميع المواطنين على الخبز المدعم.