المدير التنفيذى ﻻبن خلدون تشكر المتحدث العسكرى على رده حول "القاعدة اﻷمريكية"
أكدت داليا زيادة الناشطة الحقوقية والمدير التنفيذى لمركز ابن خلدون، أنها تكن كامل الاحترام للمؤسسة العسكرية المصرية وتشكر العقيد أحمد على المتحدث الرسمى للقوات المسلحة على سرعة رده بشأن تصريحاتها اليوم فى برنامج صباح أون على قناة أون تى فى على ما تحمله من سوء فهم.
واتفقت زيادة مع ما ذكره المتحدث الرسمى للقوات المسلحة فى مناشدته للنشطاء السياسيين والنخبة أنهم جزء من صناعة الرأى العام فى مصر، وأن علينا جميعاً الحفاظ على الأمن القومى المصرى.
ونفت زيادة تماماً أنها أكدت أى معلومات بخصوص إنشاء قاعدة عسكرية فى سيناء، مؤكدة أن كلامها كان واضحاً بأن هناك أقاويل بذلك الشأن وأن الجيش مستاء منها، قائلة إنه يمكن الرجوع لنص الحوار المذكور فى الفيديو المرفق والتى كان نصها كالتالى: "..هناك كلام يتردد حول وجود قاعدة عسكرية أمريكية يتم إنشاؤها فى سيناء منذ بضعة أشهر.. والجيش فى حالة استياء من ذلك."
يذكر أن داليا زيادة لها رسالة ماجستير مسجلة فى إحدى أعرق الجامعات بالولايات المتحدة الأمريكية عن العلاقات المدنية-العسكرية فى وقت الثورة أنصفت فيها زيادة الجيش المصرى وأكدت على دوره المشرف فى إدارة الأزمة وقتها.