"مصر الأفضل" تنظم حملة نظافة لميدان الممر بالإسماعيلية
قامت مساء اليوم، حركة مصر الأفضل بالاشتراك مع عدد من شباب الإسماعيلية، بتنظيم حملة نظافة لميدان الممر وسط مدينة الإسماعيلية.
وقالت حكمت على عضو المكتب التنفيذى للحركة، إن حملة اليوم لنظافة الممر هى بداية لعدة حملات بأحياء الإسماعيلية بمشاركة الشباب ومن يرغب من مواطنى الإسماعيلية حيث سيتم التنسيق مع رؤساء الأحياء لإمداد الحملة بأدوات النظافة والسيارات لنقل الكميات التى يتم تنظيفها إلى خارج المحافظة.
وأشارت حكمت إلى أن ميدان الممر بعد انتهاء فعاليات أمس الجمعة، كان يحتاج إلى نظافة وصيانة حتى يعود إلى سابق عهده.