غداً.. وقفة للأطباء للتنديد بإلغاء مميزات المكلفين بـ"النائية"
تنظم لجنة الشباب بالنقابة العامة للأطباء، بالتعاون مع أطباء تكليف دفعة مارس 2013 وقفة احتجاجية غداً أمام وزارة الصحة، للمطالبة بإعادة النظر فى توزيع تكليف هذه الدفعة.
وقال د. عبد الرحمن جمال، مقرر لجنة الشباب فى بيان له مساء اليوم السبت، إن النقابة تدعم مطالب الأطباء وتطالب الوزارة بالاستجابة لها خاصة المميزات التى كانت وافقت عليها للأطباء المكلفين بالمناطق النائية.
وأضاف مقرر لجنة الشباب، أن أحد مساعدى وزير الصحة أجرى اتصالا هاتفيا به لإخطاره باعتزام الوزارة السماع لمطالب الأطباء عبر ممثلين عنهم للوقوف على مطالبهم واحتياجاتهم والعمل على حلها.