اسرائيل تجري اختبارا ناجحا لنظام دفاع صاروخي حيتس-3
اجرت اسرائيل والولايات المتحدة الاثنين اول تجربة لنظام الدفاع الصاروخي المشترك حيتس-3 او السهم-3 كما اعلنت وزارة الدفاع الاسرائيلية في بيان.
وقال البيان ان "هذا اول اختبار لنظام الاعتراض حيتس-3 وتم تنفيذه في منطقة تدريب اسرائيلية فوق البحر المتوسط" مشيرا الى ان "منظومة الدفاع الصاروخي الاسرائيلية ومسؤولين من وكالة الدفاع الصاروخي الاميركية قاموا باجراء الاختبار".
ويعتبر حيتس-3 نظام دفاع صاروخي متطور صمم لاعتراض هجمات الصواريخ بعيدة المدى وخصوصا تلك التي قد تأتي من ايران.
وقال مسؤول كبير في وزارة الدفاع الاسرائيلية انه خلافا للانظمة السابقة صمم نظام حيتس-3 لاعتراض الاهداف فوق الغلاف الجوي للارض.
واشار الى ان "نظام الاعتراض خارج الغلاف الجوي ليوفر فرصا اضافية لاسرائيل في اعتراض الصواريخ القادمة من ايران او اي مكان اخر".
وتشتبه اسرائيل القوة النووية الوحيدة في الشرق الاوسط والغرب في سعي ايران لامتلاك السلاح النووي تحت ستار برنامج مدني الامر الذي تنفيه طهران.
وحذرت اسرائيل من انها لا تستبعد شن هجوم على المنشآت النووية الايرانية لمنع طهران من حيازة القنبلة النووية التي ستشكل بنظرها "تهديدا لوجود" الدولة العبرية.
وسيعمل نظام حيتس-3 بجانب نظام حيتس-2 المضاد للصواريخ البالستية بالاضافة الى نظام الدفاع الصاروخي المتوسط المدى "ديفيد سلينغ" ونظام القبة الحديدية القادر على صد الصواريخ القصيرة والمتوسطة المدى.
ويذكر ان اسرائيل قالت ان منظومة القبة الحديدية تمكنت من صد نحو 85% من الصواريخ التى اطلقت من غزة نحو مدنها خلال الاشتباكات الاخيرة بين الجانبين اواخر العام الماضي.