انتخابات إيطاليا: تقدم حزب يسار الوسط في استطلاعات رأي الناخبين
يتوقع أن يفوز حزب بيير لويغي برساني، يسار الوسط، بنسبة 34 في المئة من مقاعد الغرفة السفلى في برلمان في إيطاليا، وفق استطلاع لرأي المصوتين.
وأفادت تقارير، بثتها قناة سكاي الإيطالية، بأن حزب برساني تفوق على حزب سيلفيو برلسكوني، يمين الوسط، الذي حاز على 29 في المئة من المقاعد.
ويتوقع أن تحل "حركة الاحتجاج"، التي يقودها بيبي غريلو، في المرتبة الثالثة بنسبة 20 في المئة من مقاعد مجلس النواب.
وتعد الانتخابات الإيطالية، التي جرت في يومين، محطة حاسمة في مسار معالجة مشاكل البلاد الاقتصادية، وكذلك بالنسبة لمنطقة اليورو.
وكان ماريو مونتي، رئيس حكومة غير متحزبة، دعا، قبل شهرين، إلى انتخابات قبل موعدها، بعدما سحب سيلفيو برلسكوني دعمه للحكومة.
ويتوقع أن تعلن أولى النتائج الرسمية بعد ساعات.
وإذا تأكدت نتائج الاستطلاع فإن الحزب الديمقراطي، الذي يتزعمه برساني، سيحوز الأغلبية في مجلس النواب، بنسبة 35 في المئة من المقاعد.
وتعد برساني، وهو شيوعي سابق، بمواصلة الإصلاحات القاسية، التي بدأها ماريو مونتي، ولكنه يرى بأنه على السياسة الأوروبية الحالية أن تجتهد أكثر لتحقيق النمو وإيجاد مناصب شغل.
وقد قلص حزب "شعب الحرية" الذي يقوده برلسكوني الفارق الذي كان يفصله عن الحزب الديمقراطي، بقيادة برساني، في الأسابيع الأخيرة من الحملة الانتخابية، ويتوقع أن يحرمه من الأغلبية المطلقة في مجلس الشيوخ.