سوريا: ما دوافع الاسد في عرضه الحوار مع المعارضة المسلحة؟
أعلن وزير الخارجية السوري وليد المعلم يوم الإثنين (25 فبراير/شباط) في مؤتمر صحافي بموسكو أن دمشق مستعدة لإجراء محادثات مع المعارضة السورية المسلحة.
وقال المعلم "مستعدون للحوار مع كل من يريده ، حتى من يمسك السلاح في يديه، لأننا نثق بأن الإصلاحات لن تسير عبر إراقة الدماء وإنما عبر الحوار".
من جانبه قال رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية معاذ الخطيب إن الحوار ليس كسبا للوقت وليس مماطلة فالنظام رفض ابسط الأمور الإنسانية وهى إطلاق سراح المعتقلين و هو الذى عطل المبادرة التي كان فيها مفتاح خلاص الشعب السوري.
وكان الخطيب قد أعلن في 30 يناير/كانون الثاني استعداده للجلوس مباشرة مع ممثلين عن النظام الرئيس السوري بشار الأسد، بحسب ما جاء في بيان منشور على صفحته الرسمية على موقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي.
من جانبه قال وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف إن إراقة المزيد من الدماء في سوريا ستؤدي إلى انهيار البلاد، مضيفاً "أن لا حل مقبولا في سوريا إلا الحل السياسي".
ويشار إلى أن الأزمة السورية تقترب من إكمال عامها الثاني، وأسفرت حتى الآن حسب تقديرات الأمم المتحدة عن مقتل أكثر من سبعين ألف شخص وإصابة عشرات الألوف وتشريد مئات الآلاف.