هل تتحول إحتجاجات جرادات إلى انتفاضة فلسطينية جديدة؟
عبر وزير الأمن الداخلي في إسرائيل افي ديختر عن قلقه من أن تؤدي زيادة في الاحتجاجات الفلسطينية العنيفة بالضفة الغربية إلى اندلاع انتفاضة جديدة إذا أسفرت الاشتباكات عن سقوط قتلى.
وكانت مواجهات بين فلسطينيين وقوات الجيش الاسرائيلي قد اندلعت في مدن الضفة الغربية على خلفية مقتل الأسير الفلسطيني عرفات جرادات في سجن مجدو الاسرائيلي.
وأعلنت السلطة الفلسطينية جرادات توفي نتيجة التعذيب وليس بأزمة قلبية كما تقول السلطات الإسرائيلية.
وقد أثار نبأ موت جرادات غضبا في الشارع الفلسطيني الذي يسوده التوتر بسبب تردي الأحوال الصحية لأسرى فلسطينيين مضربين عن الطعام منذ فترة طويلة.
وتطالب إسرائيل القادة الفلسطينيين باتخاذ كافة الإجراءات الضرورية لتهدئة الأوضاع في الضفة إلا أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس يحمل اسرائيل مسؤولية تدهور الاوضاع ويتهمها بمحاولة جر الفلسطينيين الى "الفوضى".
وقال عباس في مقابلة صحفية: "الاسرائيليون بدأوا يطورون المواجهات باستخدام الرصاص الحي لقتل شبابنا واطفالنا. هم يريدون ان يصلونا الى مرحلة لا نريدها"
وأثارت قضية المساجين الفلسطينيين اشتباكات مؤخرا في الضفة الغربية والقدس الشرقية، احتجاجا على مواصلة اعتقال أربعة من المضربين عن الطعام.
ورفض المعتقلون الفلسطينيون، وعددهم 4500 في السجون الإسرائيلية، تناول الطعام الأحد احتجاجا على وفاة جرادات، حسب ما أكدته إدارة السجون الإسرائيلية.
وقد حث الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون مؤخرا إسرائيل على التوصل لحل سريع لمأساة السجناء الفلسطينيين الذين المضربين عن الطعام، ويحتجزون دون أن توجه لهم تهم.
ويذكر ان الانتفاضة الفلسطينية الأولى اندلعت في عام 1987 وانتهت في عام 1993 بتوقيع اتفاقات السلام المؤقتة في أوسلو. واندلعت الانتفاضة الفلسطينية الثانية في عام 2000
ما رأيك؟ هل تهدأ الاحتجاجات في الأراضي الفلسطينية؟
هل تتحول الاحتجاجات بالفعل الى انتفاضة فلسطينية جديدة