مباحث الإسماعيلية تضبط 2 بتهمة اقتحام وحرق مقر «الحرية والعدالة»
ألقت مباحث الإسماعيلية، الجمعة، القبض على 2 من المتهمين باقتحام وحرق مقر الحرية والعدالة، خلال مظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، الجمعة الماضية، وكشفت هوية 5 متهمين آخرين
.
كان العميد هشام الشافعي، مدير المباحث الجنائية، تلقى إخطارًا بتمكن المقدم أحمد الصغير، رئيس مباحث قسم ثان، من ضبط كل من «محمد. ا. م»، 18 سنة، وله سجل إجرامي برقم 1232/4 سرقات عامة، و«محمد. أ. ش»، 26 سنة، عاطل، وسبق اتهامه في 9 قضايا سرقات عامة وضرب، وبمواجهة المتهمين اعترفا بالاشتراك مع الهاربين «أحمد. ا. ح»، 25 سنة، عاطل، مسجل سرقات عامة، و«إبراهيم. ي»، 23 سنة، عاطل، سبق اتهامه في 9 قضايا سرقات عامة وضرب، و«أحمد. م .ع»، 19 سنة، عاطل، في اقتحام ونهب وحرق مقر حزب الحرية والعدالة بالإسماعيلية، والشقة التي تعلوه.
وعثر ضباط المباحث عند مداهمة مسكن المتهم الثالث على شاشات عرض تليفزيونية، قام بسرقتها من أحد المحال التجارية، فتحرر محضر بالواقعة، وبعرض المتهمين على النيابة أمرت بحبسهما، وسرعة ضبط وإحضار باقي المتهمين.