وزير البيئة يفتتح الأحد محطة لتجميع القمامة بالجيزة بتكلفة 6.4 مليون جنيه
يفتتح الدكتور خالد محمد فهمي، وزير الدولة لشؤون البيئة، يرافقه الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، الأحد، محطة مناولة المريوطية لتجميع المخلفات قبل نقلها إلى مقلب شبرامنت العمومي.
أوضح المحافظ أن المحطة مقامة على مساحة 4000 متر مربع وتقع أسفل محور المنيب، المريوطية بحي العمرانية، وتبلغ الطاقة الاستيعابية للمحطة 2000 طن قمامة يومياً وتخدم أحياء بولاق الدكرور والعمرانية والهرم وجنوب الجيزة.
وأضاف المحافظ أن تكلفة إنشاء المحطة تبلغ 6.4 مليون جنيه مخصصة من وزارة الدولة لشؤون البيئة وتعمل محطة مناولة المريوطية كنقطة وسيطة بين الأحياء ومقلب شبرامنت العمومي، مما يسهم في زيادة عدد الدورات التي تقطعها سيارات نقل المخلفات، ويساعد في القضاء على تكدس القمامة بالشوارع، حيث كانت السيارات تقطع 50 كم في السابق لتصل إلى المقلب العمومي، مما يحد من عدد الدورات التي تنفذها.
وأشار المحافظ إلى أنه يجرى حالياً تجهيز محطة مناولة وسيطة أخرى بالوراق أسفل الطريق الدائري، على مساحة 4500 متر مربع تقريباً لخدمة أحياء الوراق وشمال الجيزة والعجوزة والدقي بطاقة استعابية 2000 طن قمامة يومياً، وتقوم وزارة الدولة لشؤون البيئة بالتنسيق مع محافظة الجيزة بتنفيذ المشروع، بالإضافة إلى ما تقوم به هيئة النظافة والتجميل من أعمال تشمل تحسين النظافة ورفع ونقل التراكمات، سواء مخلفات هدم وبناء وقمامة وأعمال التشجير وكنس وتجريد الشوارع، ويبلغ مقدار ما ترفعه الهيئة يومياً  4000 طن قمامة من أحياء المحافظة البالغ عدد سكانها 3.5 مليون مواطن.
وأكد الدكتور على عبد الرحمن أنه قد تم تفعيل عدة محاور لتحسين منظومة النظافة بالجيزة بالتنسيق بين الهيئة والأحياء في رفع المخلفات من المنازل والشوارع بتوفير الدعم المادي من المحافظة لإصلاح المعدات لهيئة النظافة والتجميل بالجيزة لتحسين الأداء لمواجهة ما ترتب من أعباء عقب إنهاء التعاقد مع شركات النظافة الخاصة، كما دعمت وزارة البيئة هيئة النظافة والتجميل بمعدات تشمل سيارات النقل واللوادر والقلابات بقيمة 5 ملايين جنيه.
تجدر الإشارة إلى أن محافظة الجيزة وقعت بروتوكول تعاون مع تركيا، لدعم تطوير أعمال النظافة والاستشارات الفنية في طرق جمع القمامة وإعادة تدويرها.                 