إصابة 25 في اشتباكات جديدة بين المتظاهرين والأمن بكفر الشيخ
تجددت الاشتباكات بمدينة كفر الشيخ لليوم الخامس على التوالي، بعد منتصف ليل الخميس، واستمرت حتى الساعات الأولى من صباح الجمعة، بين المتظاهرين ورجال الشرطة، مما أدى لإصابة 25 متظاهرًا باختناقات من جراء استخدام قنابل الغاز المسيل للدموع، وتم إسعافهم في مستشفى ميداني قريب من مبنى المحافظة، بعد أن رفضوا التوجه إلى مستشفى حكومي خشية اعتقالهم.
وأكدت مصادر أمنية أنه تم إلقاء القبض على 5 متظاهرين من المشاركين في الأحداث، كانوا يقذفون الشرطة بالحجارة، وتتراوح أعمارهم بين 15 و17 عامًا.
جدير بالذكر أن النيابة العامة قررت حبس 31 متظاهرًا من المقبوض عليهم في الأيام السابقة بمدينتي كفر الشيخ ودسوق 15 يومًا على ذمة التحقيقات، بعد اتهامهم بالتعدي على قوات الأمن، ومحاولة اقتحام شرطة بندر كفر الشيخ، ومجمع المحاكم، وديوان عام المحافظة، وقسم أول كفر الشيخ، في إطار احتجاجاتهم على حكم الرئيس محمد مرسي وسياسات جماعة الإخوان المسلمين.