العشرات يتوافدون على «الاتحادية» بـ«جمعة الخلاص»: «أنقذوا مصر من حكم المرشد»
علق معتصمو قصر الاتحادية، صباح الجمعة، مكبرات صوت أمام مسجد عمر بن عبد العزيز، لتشغيل عدد من الأغاني الوطنية، قبيل بدء فعاليات «جمعة الخلاص»، الداعية لتعديل الدستور وإسقاط حكم جماعة الإخوان المسلمين.
وتوافد عشرات المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، ورفعوا لافتات أمام بوابة 4، واحدة منها عليها صورة الرئيس الراحل، جمال عبد الناصر، وكُتب عليها: «عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان»، ولافتة أخرى كُتب عليها: «حماس.. الإخوان.. قطر.. أمريكا.. أعداء الشعب المصري»، و«أنقذوا مصر من حكم المرشد».
وعززت قوات الأمن المركزي من تواجدها أمام بوابات القصر، حيث تواجدت مدرعتين و4 سيارات أمام بوابة 3، وتواجدت مدرعة و3 سيارات عند بوابتي 1 و2، بينما تواجدت 10 سيارات أمن مركزي و5 مدرعات أمام بوابة 5، وهي بوابة دخول الرئيس محمد مرسي للقصر.
واستمر وضع الأسلاك الشائكة أمام بوابات قصر الاتحادية، كما رفع المتظاهرون لافتات تدعو المارة للمشاركة معهم في مظاهرات «جمعة الخلاص».
ويتوجه المتظاهرون من حركات ثورية وأحزاب سياسية، الجمعة، في مسيرات يتوقع أن تحتشد بالآلاف، إلى قصر «الاتحادية» الرئاسي، فيما يسمى «جمعة الخلاص»، للمطالبة بتعديل الدستور الجديد، وإسقاط حكم الإخوان المسلمين، على حد مطالباتهم.