البرادعي: تحقيق أهداف الثورة لابد أن يكون بنفس طريقة إسقاط مبارك السلمية
قال الدكتور محمد البرادعي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني ورئيس حزب الدستور، إن تحقيق أهداف الثورة لابد وأن يكون بنفس طريقة إسقاط مبارك «السلمية»، منوهًا إلى وجود «خلط وتشويش متعمدين» بين وثيقة الأزهر التي وقعت عليها الجبهة وبين الضمانات التي تتطلبها لبدء الحوار الوطني، بحسب قوله.
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الجمعة: «أسقطنا نظام مبارك بثورة سلمية، ومصرّين على تحقيق أهدافها بنفس الأسلوب مهما كانت التضحيات أو أساليب القمع الهمجي»، مؤكدًا «قوتنا في وحدتنا وعددنا وسلميتنا».
وأضاف: «علينا أن ندرك أن الخلط بين وثيقة (نبذ العنف)، وهو التزام أخلاقي، وضمانات جبهة الإنقاذ لبدء الحوار، هو تشويش مقصود ولغو متعمد ومحاولة لشق الصف».
وأعلنت الجبهة، في وقت لاحق لتوقيعها على «وثيقة الأزهر لنبذ العنف»، الخميس، إن توقيعها عليها بمشاركة أحزاب أخرى من بينها الحرية والعدالة والنور السلفي «يجدد الالتزام بنبذ العنف، ولكنه لا يتعارض مع حق المواطنين في التظاهر السلمي دفاعاً عن حقوقهم المشروعة».
وانطلقت، عقب صلاة الجمعة، مسيرات تابعة لحركات سياسية معارضة ولأحزاب جبهة الإنقاذ من عدة مساجد، من بينها رابعة العدوية والنور، وذلك ضمن فعاليات «جمعة الخلاص».