20 فائزا في ملتقي «الإبداع العلمي» برعاية وزارة الشباب
«جهاز لتوليد الطاقة الكهربائية المتجددة، نموذج مدينة تضاء بتوليد الكهرباء من طاقة الرياح، مشروع تحليه مياه البحر بالطاقة الشمسية، مشروع تحويل المخلفات العضوية لغاز الميثان»، أهم المشروعات التي قدمها الشباب في ملتقى الإبداع والابتكار العلمي الذي نظمته وزارة الشباب، مساء الخميس بمركز التعليم المدني بالقاهرة، بجوائز بلغت قيمتها 39750 جنيه للفائزين بالمراكز الثلاث الأولى، حيث تم اختيار 20 فائزا من إجمالي 80 عملا.
وناشد الشباب المشارك بالمسابقة المسؤولين وكافة وسائل الإعلام بتبني ابتكاراتهم وأبحاثهم العلمية المتميزة، وتوفير الدعم المالي لها لتنفيذها على أرض الواقع، بما يحقق التقدم والنماء للوطن.
وقالت جيرمين ناجى، إحدى المشاركين، بابتكار لتحويل الطاقة الشمسية إلى طاقة كهربائية:  «ينبغي على وزارة الشباب أن تقوم بدورها في دعم وتطوير مراكز الشباب للمساهمة في تنمية مهارات الشباب والطلائع البحثية من خلال عقد العديد من الندوات وورش العمل التي ترمي إلى تنمية مهارات الشباب في مختلف المجالات».
فيما أوضح إبراهيم محمد، أحد المشاركين، أن مشاركته بالمسابقة جاءت بهدف عرض ابتكاره الذي يركز على الاستفادة من طاقة الرياح في توليد الكهرباء، كفكرة تقدم نموذج مبسط لمدينة تضاء بالكهرباء من خلال استغلال طاقة الرياح والتي من شأنها التغلب على مشكلة انقطاع الكهرباء بشكل مستمر بمختلف المحافظات من جانب، وتوفير الكهرباء من جانب آخر.