مئات المتظاهرين أمام «رابعة العدوية» للمشاركة في مسيرة إلى «الاتحادية»
تجمع المئات من المتظاهرين، عقب انتهاء صلاة الجمعة، أمام مسجد رابعة العدوية، استعدادًا للمشاركة في المسيرة التي دعت لها قوى سياسية إلى قصر الاتحادية، في «جمعة الخلاص».
ورفع بعض المتظاهرين أعلام مصر والحزب الشيوعي المصري، مرددين هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد».
وكانت قوى سياسية دعت إلى مليونية «جمعة الخلاص»، للمطالبة بتشكيل حكومة «إنقاذ وطني»، وتعديل المواد الخلافية في الدستور، وتعديل قانون الانتخابات البرلمانية، ووقف أخونة مؤسسات الدولة، فيما رفعت بعض الحركات الشبابية سقف المطالب إلى «إسقاط النظام». 
  