الزند: أملك أسماء مسئولين كثير سرقوا أراضى.. وساكشف عنهم
قال المستشار احمد الزند، رئيس نادى القضاة، إنه يعرف ما يحاك ضده وأنه سيكشف عن طبيعة المؤامرة ومن شارك فيها وطبيعة دور كل جهة، لافتا الى ان الاسوأ ان النيابة العامة أصبحت جزءا من مؤامرة الاخوان،مؤكدا أن نظام الرئيسي مرسي يسعى لإسقاطه لكن محاولاتهم ستبوء بالفشل.
وقال الزند في مداخلة هاتفية مع الإعلامي وائل الإبراشي في برنامج «العاشرة مساء»، وبثته فضائية دريم 2، موجها كلامه لما أسماهم أطراف المؤامرة «لن تبلغوا ما تريدون».
وأضاف الزند  مهددا: «أنا أعرف كيف تتحرك الاوراق ضدى من نيابة الاموال العامة لـ مكتب وزير العدل ثم الى مكتب النائب العام ثم الى المحامي العام».
وقال إن المحامي العام يريد ان يعلمني الادب لأنى مش على هواه ، وأنا أقول له :«القانون سيكون هو الفيصل بيني وبينك يا سيادة المحامي العام  كما سيكون الفيصل بيني وبين اللي أكبر منك لان القانون فقط هو أكبر منا جميعا».
وردا على تساؤل الإعلامي وائل الإبراشي حول تورط الاخوان ضده ، قال المستشار الزند : «ليس لدى دليل لكنني اعرف من يحركهم».
وقال الزند :«أنا عندي ملفات عن مسئولين كتير هم اللي واخدين أراضي وهما عارفين كدة كويس وساكشف عنهم».