عيسى: «الاخوان» يتبنون منهج «اسلام القاعدة».. و«حقوق الانسان» فى عهد مبارك «اشرف 100 مرة» من الآن
أكد الكاتب الصحفي ابراهيم عيسى، رئيس تحرير جريدة الدستور، ان الاخوان لايهتمون بما يحدث فى مصر حاليا، من أحداث عنف، مؤكداً أن مبدأهم الذين يعملون به هو «فليذهب الوطن الى الجحيم.. طالما نحن فى الحكم».
وقال عيسى، خلال برنامجه «هنا القاهرة»، ان الاخوان يدعون انهم يتبنون منهج الاسلام الاصلاحي، بينما الحقيقة أن منهجهم هو منهج «اسلام القاعدة»، الذي يعتمد على تكفير الاخرين.
وشدد عيسى، على أن الداخلية لديها مليون مخبر، بما يعنى مخبر لكل 80 مواطن، مؤكداً هعلى أن جماعة الاخوان تحاول «أخونة الوزارة»، واستغلال الوزارة وامكانياتها البشرية و المادية فى قهر الشعب و المتظاهرين ضدهم، مشيراً إلى أن مجلس حقوق الانسان فى عهد مبارك، كان «اشرف 100 مرة» من المجلس فى الوقت الحالي فى حكم الاخوان المسلمين.