وزير الإعلام يلتقي وفد اتحاد الصحفيين العرب لبحث أجندة أعماله
التقى صلاح عبد المقصود وزير الإعلام السيد أحمد بهبهاني رئيس اتحاد الصحفيين العرب وأعضاء المكتب التنفيذي للاتحاد حيث عرض الوفد على الوزير اهتمامات الاتحاد وأجندة أعماله في الفترة القادمة .
طلب الوفد دعم مصر لأنشطة الاتحاد وأمانته العامة بالقاهرة كما طلب تسهيل دخول وفود الاتحاد التي تزور القاهرة من وقت لآخر .
من جانبه وعد الوزير بالتعاون الكامل مع اتحاد الصحفيين العرب وعبر عن تقديره للدور المهني الذي يلعبه الاتحاد في سبيل النهوض بمهنة الصحافة والدفاع عن الصحفيين .
كما وعد الوزير ببذل كل الجهود من أجل تلبية مطالب الاتحاد وتذليل العقبات التي تعترض طريقه .