محمد بركات يكتب لـ« التحرير»: لذلك الثورة مستمرة
الثورة.. حدث يغير مسار التاريخ، فما قبل الثورة يجب أن يختلف عن ما بعدها .. فهي تحدث في مجتمع تسوده علاقات ظالمة ويعم فيه فساد يكاد يكون شامل، بحيث تكون حرية السواد الأعظم من أفراده غير مصانة.. ضائعة.. أو أن تكون مجرد شعار يرفعه من يقمع هذه الحرية، وليس الظلم عندما يعم يكون عدل كما يشيعه الظالمون ، إنما يكون أحد أسباب ثورة هذه الجماعة لرفع هذا الظلم .. والظلم هنا هي تلك العلاقات الظالمة التي تسود المجتمع ، فتجعل من الفرد أو الصفوة هم أسياد يحكمون، الجماهير الغفيرة ويقودوهم كقطعان من الغنم، ولا ذنب لهم إلا انهم رضوا بهذا الوضع أو ارتضوه لأنفسهم، وتلك الطبقة التي تسرق عرق العمال وصغار الفلاحين، وتحرم أفراد المجتمع من حاجاتهم الأساسية لغرض استعبادهم، حيث في الحاجة تمكن الحرية، وفي الحرية تكمن السعادة .. والظلم هو أن تكون هذه الطبقة مميزة عن طبقات المجتمع بالسعادة والحرية، مقابل سلب سعادة الآخرين وحريتهم.
ثار المصريون بحثاً عن قائد حقيقي للأمة يستطيع أن يجعل من أحلام شعبه البسيطة والمشروعة واقعاً ملموس وحقيقة مرئية.. لا يريدوا برامجاً ووهمية، ولا يريدوا كلاماً إنشائياً ومَكلَمات.. كفاهم..
ثاروا لأنهم يحلمون.. للفقير قبل الغني .. بكوب مياه نظيف وغير ملوث .. بأن يحصل على غذائه اليومي دون مواد مسرطنة تأكل أمعاءه .. بأن يستنشق هواء نقي دون تلوث .. بأن يتلقى العلاج بتشخيص طبي سليم ويحصل على دواء فوري فعال وفي متناول الجميع .. بأن يكون تعليم أطفاله الأساسي يسلحه بالفكر والعلم ويربي فيه الإبداع والحوار وإحترام الأخر، ويغرس فيه حب الوطن والعطاء له دون أن ينتظر منه مقابل، تعليم يهتم بالكيف لا بالكم .. بأن يسكن مسكناً نظيفاً .. بأن يكون حق النساء مكفول في العمل وركوب المواصلات العامة دون تحرش أو إيذاء بدني أو لفظي، ومعاملة كريمة على أنهن نصف المجتمع .. بأن لا يتعرض للإهانة من رجل الأمن ولا يظلمه أحد ولا تلفق له القضايا ولا يحتجز في السجون أو في المعتقل لرأيه السياسي أو الفكري .. بأن يكون في مأمن على حياته وماله، وأن لا يتعرض للإهانة والبلطجة .. بأن يكون للجميع مأوى، والقضاء على ظاهرة أطفال الشوارع، وبحياة كريمة لهؤلاء الأطفال، والقضاء على هذه الظاهرة المشينة .. بأن يكون الطريق أمن، لا تسفك عليه دماء الأبرياء جراء حوادث السيارات .. بأن يكون القضاء عادل ومستقل لا تتدخل في شئونه حكومة أو سلطان .. بأن تكون مصر خالية من الفساد والرشاوى والمحسوبية .. بأن يجد كل غير قادر على العمل حد أدنى للدخل يسمح له بحياة كريمة .. بأن يكون هنا نظام سياسي يحترم حقوق الإنسان ويؤمن بتداول السلطة والمحاسبة، يقوم على أهل الخبرة والكفاءة لا أهل الثقة، ويؤمن باحتواء كافة أبناء الوطن لا إقصاء طائفة على أساس الدين أو الجنس .. بأن يدعو رجل الدين لترسيخ الوحدة الوطنية ولا يحرض على القتل والكراهية والعنصرية، ويشجع على العلم والبناء والتحديث لا التقليد والجمود والهدم .. بأن تكون الدراسة في الجامعات والمعاهد متناسقة مع متطلبات سوق العمل واحتياجات مصر الحقيقية .. بأن تكون مصر دولة إنتاج لا إستهلاك وتأتي في الصدارة بين دول العالم على مستوى كفاءة سوق العمل والصحة والتعليم والإقتصاد الكلي والإبتكار.