ناشط سياسي بالمحلة يتهم الإخوان المسلمين بسحله وتعذيبه.. والنيابة تقرر عرضه على الطب الشرعي
اتهم الناشط السياسي محمد جمال ابراهيم 30 سنة عامل بمستشفى غزل المحلة وشهرته «محمد الأبيض» مؤسس حركة القلب الأبيض بالمحلة جماعة الإخوان المسلمين باصابتة بسجحات متعددة بأنحاء جسده والقائة بشارع الترعة بمنطقة الششتاوى وبسؤال والدته صباح محمد على 49 سنة موظفة بشركة المحلة وقررت انها أثناء تواجدها بالمنزل اتصل بها احد الأشخاص على هاتفها المحمول وابلغها بان نجلها مصاب بمنطقة ابو دراع وقامت بنقلة للمستشفى.
انتقلت القيادات الأمنية للتقابل مع العامل الا انة رفض الإدلاء باقوالة وقرر الدخول في اضراب عن الطعام وعدم سؤالة الاعن طريق النيابة وكشفت تحقيقات النيابة التى باشرها محمد سويلم مدير النيابة بثان المحلة ان العامل المصاب اتهم جماعة الأخوان المسلمين بإحداث اصابتة نظرا لنشاطه الثوري المناهض لهم وقررت النيابى العامة عرض العامل على الطب الشرعى لتوقيع الكشف الطبى علية لبيان مابة من إصابات وسببها وكيفية حدوثها وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.