مباحث الاسكندرية تلقى القبض على 5 نشطاء سياسيين وتتهمهم بحيازة جراكن مازوت
قال اسلام عبد الخالق، محامى المركز الاقتصادى لحقوق الانسان، أن  مباحث الاسكندريه القت القبض على منسق تحالف القوى الثوريه بالاسكندريه احمد محمود رفعت الذى يعمل محرراً صحفياً وناشطاً سياسياً  اسلام محمود صالح - سمير رتيب سمير - مصطفى ابراهيم حافظ وعاطف حسين احمد.
وأوضح لـ «التحرير» أنه تم اعتقالهم من على احد مقاهى محطة الرمل وبالتحديد من أمام كلية الطب وتم تحرير محاضر لهم وقيل أنه كان بحوزتهم 10 جراكن مازوت.
وأشار إلى أن اسلام محمود صالح هو من اقام قضيه ضد رئيس الجمهوريه لمنحه نفسه اوسمه لا يستحقها مما يضر المال العام.
ولفت إلى ان القاء القبض على النشطاء جاء بناء على بلاغ مقدم ضدهم وانه سيتم عرضهم للتحقيق صباح اليوم الاربعاء.