البرادعي: «الانقاذ» لاتريد رحيل مرسي.. ومصر تحتاج قرض «النقد الدولي»
أكد الدكتور البرادعي، أن «جبهه الإنقاذ» لا تريد رحيل الرئيس وهذا تفكير الأخوان فقط، مشيراً إلى أن الرئيس فقد شرعيته السياسية و الاخلاقية وليس القانونية، لافتاً إلى أن الجبهة لاتختلف على شرعية الرئيس مرسي كحاكم شرعي للبلاد.
وقال البرادعى، خلال حواره بقناة «الحياة»، أن الجبهة تريد الدخول فى حوار جاد، كى لاتفقد مصداقيتها، مؤكداً توقيع الجبهة على وثيقة الاوهر لنبذ العنف.
وشدد البرادعي على ان البلاد تحتاج الى حكومة انقاذ، كى لايدفع الشعب ضريبة اقصاء الاخوان لكافة الفصائل السياسية، خاصة بعد أن شعر الشباب أن الثورة سُرقت منهم، لأنهم تفرقوا وانقسموا.
وقال البرادعي، «العالم أجمع لن يدعم النظام الحالي بدون توافق مجمتعي حوله، وأن هناك فهم خطأ لتغريداتي الخاصه بإجراء حوار بسبب ضيق حروف ما كتبت».
ولفت البرادعي الى دعوته الرئيس ووزير الدفاع لبحث احتواء الازمة التى تشهدها مصر  فى الفترة الراهنة، جلس بعدها الرئيس مع المجلس العسكري والمجلس الاعلى للشرطة لبحث الوضع الأمني فى البلاد، لانه الاساس فى تقدم البلاد للأمام.
وشدد البرادعي، على ان الشعب المصري كسر حاجز الخوف بعد مقتل خالد سعيد وسيد بلال وغيرهم من الشباب، مضيفاً «الحاكم ان يدرك انه يتعامل مع شعب مختلف عما قبل الثورة».
ونوّه البرادعي، إلى البعض يستخدم الحرية خطأ ولكن ذلك مسؤولية النظام الذي لم يستجب للمطالب المشروعة للمتظاهرين، مشدداً على ضرورة اجراء مصالحة وطنية بين كافة اطياف الشعب المصري.
وحول الانتخابات البرلمانية المقبلة، قال البرادعي، أن الاتجاه العام داخل جبهة الاانقاذ يقودنا الى عدم خوض الانتخابات، قائلاً «الجبهة ترفض الجبهة أن تكون ديكور، وتعطي الشرعية للانتخابات فى ظل عدم وجود ضمانات».
وقال البرادعي «نحن الأن نعاني من غياب القيم وغياب العقل».
ونوّه البرادعي أن حجم ديون الطاقة بلغ مبلغ 120 مليار جنيه الآن بعد ان كانت مليار جنية فى عام 2002، مشيراً إلى أن خطة التقشف الإقتصادي ليس لها علاقة بقرض صندوق النقد، واستطرد قائلاً «نحن بحاجة الى قرض صندوق  الدولي الان، لانه يعتبر شهادة ثقة للاقتصاد المصري».
وأبدى البرادعي استعداده لدخول الحوار مع حزب النور واى فصيل سياسي اخر من اجل مصلحة مصر ، مضيفاً «المجمتع الذي يعاني من عدم قبول الأخر لا يتقدم ولا ينهض».