ضبط بندقية آلية وخزينة و35 طلقة بحوزة عاطل بكفر الزيات
تمكن ضباط مباحث مركز كفر الزيات، من ضبط بندقية آلية وعدد من الطلقات النارية، بحوزة عاطل بقرية قصر بغداد بكفر الزيات. أخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطاراً من العميد خالد العرنوسى، مدير المباحث الجنائية، بتمكن ضباط مباحث كفر الزيات، من ضبط بندقية آلية وخزينة وعدد من الطلقات وجراب بندقية آلية و3 جراب طبنجة ودبشك خشبى بحوزة المتهم أحمد على زين العابدين أبو الفتوح. تحرر المحضر 4311 جنايات كفر الزيات، وباشرت النيابة العامة التحقيقات.