ضبط 30 شخصاً بحوزتهم أسلحة ومخدرات فى حملة أمنية بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، واللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة مساء أمس الخميس، استمرت حتى فجر اليوم الجمعة، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 30 شخصاً، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق، كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط "780" حكما لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
بينما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان مدير المرور، بضبط "970 " مخالفة مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير "السير فى الممنوع"، ومخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
وضمت الحملة العميد محمد خريصة رئيس المباحث، والعميد محمد عمار وكيل المباحث، والعقيد حسام الغزولى مفتش المباحث، والعميد علاء عبد الغنى وكيل المرور، والمقدم حسن عيد رئيس قسم التراخيص، والرائد فرحات متولى، وعددا من ضباط المباحث، وعددا من سيارات النجدة، ومدرعات الأمن المركزى.