ضبط 15 كيلو بانجو وسلاح أبيض بحوزة "الأعور" بطنطا
تمكن المقدم سامى الروينى رئيس مباحث مركز طنطا، والنقيب أحمد عليمى معاون المباحث، من ضبط "محمود.ع" وشهرته "محمود الأعور" مسجل شقى خطر تحت رقم 5650/13ج، وبحوزته 15 كيلو بانجو وسلاح أبيض، ودراجة نارية بدون ترخيص مبلغ بسرقتها فى المحضر 30610.
وبسؤال المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم إخطار اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بالواقعة، وتحرر المحضر 5081 جنايات مركز طنطا، وباشرت النيابة العامة التحقيقات.
كما تمكن ضباط مباحث قسم ثان طنطا، من ضبط ربة منزل وعثر بحوزتها على 13 تذكرة هيروين ومبلغ مالى كبير، وتم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارا من العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية، بتمكن ضباط مباحث قسم ثان طنطا من ضبط المتهمة "كريمة.ع.25 سنة" بدون عمل، وبحوزتها 13 تذكرة هيروين تزن 13 جراما، بقصد الإتجار، ومبلغ 1290 جنيها من متحصلات البيع.
تم التحفظ على المضبوطات وتحرر المحضر 3533 جنايات ثان طنطا، وباشرت النيابة العامة التحقيقات.