ضبط صاحب محطة وقود لتهريبه 1000 لتر سولار للسوق السوداء بقنا
تمكن ضباط مباحث التموين بقنا، من ضبط صاحب محطة مواد بترولية، وذلك على خلفية قيامه بالتصرف فى كمية من السولار المدعم، وبيعها بالسوق السوداء بسعر مرتفع.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، إخطارا بضبط "عبيد . ع . ع" صاحب محطة مواد بترولية، وذلك لقيامه بالتصرف فى كمية من السولار المدعم بلغت 1000 لتر، وبيعها بالسوق السوداء، بسعر مرتفع، حيث تم اكتشاف ذلك عقب مراجعة الدفاتر بالكميات الواردة للوقود بالمحطة.
تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.