مصرع وإصابة 5 أشخاص فى انقلاب سيارتين بالمنيا
لقى شخصان مصرعهما، وأصيب 3 آخرين فى انقلاب سيارتين على الطريق الصحراوى الغربى بالمنيا.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز العدوة، يفيد بانقلاب السيارة رقم 106098 نقل بنى سويف، قيادة محمود على "30 سنة" سائق، والسيارة رقم 47198 نقل المنيا قيادة محمد أحمد "29 سنة"، بسمالوط على الطريق الصحراوى الغربى أمام القرية خمسة دائرة المركز.
وقد أسفر الحادث، عن مصرع قائد السيارة الأولى، وشخص يدعى عبدا لله جاد الرب "55 سنة" فلاح، بينما أصيب 3 أشخاص آخرين.
بالانتقال والفحص، تبين أنه أثناء سير السيارة الأولى بالطريق فى اتجاه المنيا، اختلت عجلة القيادة بيد قائدها، نتيجة انفجار الإطار الخلفى واصطدمت بالسيارة الثانية، مما أدى إلى انقلابها على جانب الطريق، وتم نقل الجثتين والمصابين إلى المستشفى العام، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1898 لسنه 2013، وجارى العرض على النيابة.