ضبط سيارة مسروقة و3 سائقين يتعاطون المخدرات أثناء القيادة فى البحيرة
تمكن ضباط إدارة مباحث المرور، برئاسة العقيد عمرو قنديل، وبمعاونة الرائد هاشم أبو غزالة، وكيل المباحث، وأطباء من وزارة الصحة، من ضبط 3 سائقين يتعاطون المخدرات أثناء القيادة، وذلك خلال حملة مرورية بالطريق الزراعى السريع.
أسفرت الحملة التى قادها اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، عن ضبط عدد 3 من السائقين لقيادتهم سياراتهم بالطريق، حيث تم أخذ عينات بول منهما لفحصها، لبيان تعاطيهما مواد مخدرة من عدمه، وقد وردت النتائج بإيجابية العينة.
وأمر اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث الجنائية، بعرضهما على النيابة العامة، كما تمكنت الحملة أيضا من ضبط السيارة رقم "445045 ملاكى الإسكندرية" قيادة "فتحى.ش.ا" 51 سنة، صراف بالإصلاح الزراعى، ومقيم جبارس قبلى- مركز إيتاى البارود. وبالكشف عن السيارة تبين أنها تحمل شاسيه رقم 2134، مع وجود كشط بالرقم قبل الأخير موتور 598230، واللوحات الأصلية المنصرفة لها رقم (268 ع س ب) باسم "فايزة عبد الفتاح إبراهيم" المقيمة الساحل- القاهرة، ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم10390/2011  جنح قسم الساحل- القاهرة بتاريخ 4/9/2011 عن بلاغ  "أحمد إبراهيم شحاتة"، وأن اللوحات المثبتة عليها تخص سيارة ماركة اسكودا بيضاء اللون باسم "عفت جرجس إسكندر" مقيم بالعصافرة- الإسكندرية. وتحرر عن ذلك المحضر 602/2013 جنح مركز شرطة دمنهور.