القبض على عاطل لسرقته هاتف من شخص أثناء صلاته بمسجد الحسين
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عاطل تخصص فى سرقة المصلين بمسجد الحسين، وذلك عقب سرقته هاتف من شخص أثناء أداءه فريضة الصلاة داخل المسجد، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور النقيب أحمد محمد تيسير الضابط بقسم مكافحة جرائم بدائرة قسم شرطة الجمالية، حيث تمكن من ضبط "محمد.ف.ط.32 سنة" عاطل، وذلك عقب قيامه بسرقة هاتف محمول من "محمد.ع.إ.17 سنة" مقيم بمحافظة الجيزة أثناء تواجده لأداء فريضة الصلاة داخل مسجد الحسين بدائرة القسم، بأسلوب "المغافلة".
وبمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة اعترف بارتكابه الواقعة، وجارى تطوير مناقشة المتهم عما ارتكبه من حوادث مماثلة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 476 لسنة 2013م جنح قسم الجمالية، وتولت النيابة العامة التحقيق.