ضبط 224 تاجر مخدرات و358 قطعة سلاح و27 بلطجيا وتنفيذ 14 ألف حكم
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى شاركت فيها مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 95 قطعة سلاح نارى عبارة عن 13 بندقية آلية، ورشاش، و16 بندقية غير مششخنة، و11 طبنجة، و54 فرد محلى الصنع، و3 ورش لتصنيع الأسلحة النارية، و831 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 263 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 224 متهما فى قضايا مخدرات، وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 452,733 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 3,299 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 308 جرامات، وكمية من مخدر الأفيون، و33670 قرصا مخدرا.
وتمكنت الحملات من ضبط 9 تشكيلات عصابية ضمت 26 متهم ارتكبوا 23 حادث سرقة متنوعة، وضبط 27 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 2 بندقية آلية، و7 فرد محلى، و13 قطعة سلاح أبيض، وضبط 5 سجناء هاربين من السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وتم تنفيذ 14930 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 289 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 24 سيارة مُبلغ بسرقتها.