مباحث "الشيخ زويد" تلاحق مروجى المخدرات
واصلت مباحث قسم شرطة الشيخ زويد ملاحقتها لباعة ومروجى المخدرات بالمدينة، وقال مصدر أمنى، إن قوة من قسم شرطة الشيخ زويد حال اقترابها من أحد فاترينات بيع السجائر، فر مالكها هاربا وقام بإلقاء كيس بلاستيك، وبتفريغه تبين أنه يحوى 2 لفافة من نبات البانجو المخدر، و7 شرائط من عقار الترامادول المخدر، و3 شرائط من عقار التامول المخدر، وسلاح أبيض سكينة بمقبض أسود اللون، و20 قرصا من عقار التامول المخدر، تم التحفظ على المضبوطات.
كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط المتهم الهارب.
كما ورد لقسم الشيخ زويد من منفذ رفح البرى المحضر المحرر بشأن ضبط المدعوة "صباح.ح" فلسطينية الجنسية، وتحمل جواز سفر صادر من السلطة الفلسطينية، أنه أثناء مرورها بجهاز الكشف، وبتفتيش متعلقاتها تم ضبط (850) شريطا من عقار الترامادول المخدر، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وظروفها وملابساتها.