العثور على سيارة مواد غذائية مسروقة فى المنطقة الجبلية بالصف
عثرت أجهزة المباحث بالجيزة، على سيارة مواد غذائية فى المنطقة الجبلية بالصف، بعدما استولى عليها مسلحون أمس تحت تهديد البنادق الآلية، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على الجناة الهاربين من خلال تمشيط المنطقة الجبلية.
وكان العميد محمود شوقى، مأمور مركز شرطة الصف تلقى بلاغا من سائق يتضرر فيه من 4 أشخاص يحملون البنادق الآلية استوقفوه أثناء سيره بسيارته النقل المحملة بالمواد الغذائية واستولوا عليها تحت تهديد البنادق الآلية.
وأدلى السائق بأوصاف المتهمين أمام المقدم محمد مختار رئيس المباحث، وتم تمشيط المناطق الجبلية بالصف لضبط الجناة، وإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.