حلاّق دمنهور سرق 8 سيارات وضُبط بحوزته 10 لفافات هيروين
تمكنت قوة من مباحث قسم شرطة دمنهور، برئاسة المقدم محمد الديب رئيس المباحث، من ضبط حلاق لقيامه بسرقة 8 سيارات من خلال مفاتيح مصطنعة، وبحوزته 10 لفافات هيروين وسلاح أبيض، وتم تحرير محضر بالواقعة، وجارى العرض على النيابة.
كانت معلومات قد وردت للواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية، مفادها  قيام "أحمد.ع.غ.25 سنة" ومقيم شارع حسين حجازى دائرة قسم دمنهور، والسابق اتهامه فى العديد من القضايا المتنوعة، بمعاودة نشاطه الإجرامى فى الإتجار بالمواد المخدرة، وسرقة السيارات وتم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث لضبط المتهم، وتمكن فريق البحث من ضبط المتهم وبحوزته 10 لفافات هيروين وسلاح أبيض، وبمواجهته اعترف بارتكابه بسرقة 8 سيارات مختلفة الأنواع، مابين مرسيدس، وفولفو، تويوتا، تم سرقتها بمفاتيح سيارات مصطنعة بالاستعانة بصديقة المتهم الهارب، ويدعى سوسو وجارى ضبطه، كما أرشد عن أماكن السيارات المسروقة، مضيفا أن حيازته للمخدرات بقصد الإتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3595 جنايات قسم شرطة دمنهور، وجارى العرض على النيابة.