ضبط 934 ألف صاروخ ألعاب نارية بحوزة قائد سيارة بباب الشعرية
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، فى ضبط 934 ألف صاروخ ألعاب نارية فى باب الشعرية، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة باب الشعرية، أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بشارع البنهاوى، من ضبط "رمضان.ع.ر" 30 سنة قائد السيارة رقم (ف ن ج 6817 مصر) محمل عليها 65 كرتونة بداخلها 934 ألف صاروخ ألعاب نارية مختلفة الأنواع.
بمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات لتوصيلها لكل من "رمضان.ق"، و"أبو يوسف.س.م" من تجار الألعاب النارية بمنطقة الموسكى، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.