ضبط 5 متهمين يستخدمون الأطفال فى التسول و36 حدثا بحملة فى القاهرة
شنت الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث بالقاهرة، بقيادة العقيد خالد عبد العزيز حملة أمنية بالاشتراك مع إدارة البحث الجنائى، بمديرية الأمن، لتحجيم فرص تعرض الأطفال للخطر والإفساد، وضبط مفسديهم ومستغليهم فى كافة أنواع الجرائم.
أسفرت جهود تلك الحملة التى استهدفت دوائر أقسام شرطة مدينة نصر أول، والأزبكية والمرج وعين شمس، وذلك لضبط قضايا الأحداث بالشارع المصرى، ففى مجال ضبط تجار ومتعاطى المواد المخدرة، تم ضبط 4 قضايا إتجار فى العقاقير المخدرة، ضبط خلالها 4 متهمين، وفى مجال ضبط المحكوم عليهم الهاربين تم ضبط 4 متهمين محكوم عليهم هاربين فى قضايا سرقة وضرب وتسول ونصب.
وفى مجال ضبط جرائم إفساد واستغلال الأحداث تم ضبط 5 متهمين لقيامهم باستغلال الأطفال فى أعمال التسول، أما فى مجال ضبط الأحداث الهاربين من المؤسسات العقابية، تم ضبط 2 متهمين محكوم عليهم هاربين فى قضايا أحداث، وفى فى مجال ضبط الأحداث المعرضين للخطر تم ضبط 36 طفلا معرضا للخطر، ما بين نوم بالطرقات ومخالطة مشبوهين وبيع سلع تافهة.
وفى مجال ضبط قضايا تسول البالغين تم ضبط 9 متهمين لقيامهم بممارسة أعمال التسول، وفى مجال ضبط الباعة الجائلين تم ضبط بائع متجول، تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة تجاه كل واقعة على حده، وتواصل الأجهزة الإدارة جهودها لضبط المخالفات واتخاذ الإجراءات القانونية.