ضبط طبنجة و6 أقنعة وأسلحة بيضاء بحوزة عاطلين بطنطا
تمكن المقدم سامى الروينى رئيس مباحث مركز طنطا، والنقيب أحمد عليمى معاون المباحث، من ضبط عاطلين أثناء قيادتهما سيارة ملاكى، تحمل رقم 51049 ملاكى الغربية، وعثر بحوزتهما على طبنجة وبها 7 طلقات، و3 أقنعة، و3 أسلحة بيضاء "سنجة".
كان ضباط المباحث، قد تمكنوا من ضبط "عصام.م.35 سنة"، و"محمد.ا.41 سنة" عاطل، له معلومات متنوعة، أثناء قيامهما باستقلال سيارة ملاكى، وعثر بحوزة الأول على سلاح أبيض، وبحوزة الثانى على طبنجة و7 طلقات، وعثر بداخل السيارة على 3 أقنعة و2 سلاح أبيض "سنجة".
وتحرر المحضر 5240 جنايات مركز طنطا، وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارا من العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية، بضبط عاطلين وبحوزتهما طبنجة و7 طلقات وأقنعة و3 أسلحة بيضاء.