مقتل عامل على يد زوج شقيقته بسبب خلافات عائلية بالمنيا
لقى عامل مصرعه على يد زوج شقيقته، إثر مشاجرة نشبت بينهما بسبب خلافات عائلية.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة بنى مزار، يفيد بتلقيه إخطارا من مستشفى بنى مزار العام بوصول شخص يدعى محمود على (35 سنة) عامل جثة هامدة، إثر إصابته بجرح طعنى أسفل القلب وآخر بالصدر.
بالانتقال والفحص وسؤال شقيقته صفاء (23 سنة) ربة منزل، قررت حدوث إصابته التى أودت بحياته خلال مشاجرة نشبت بينه وبين زوجها "رضا س" (34 سنة) عامل بسبب خلافات عائلية، قام خلالها زوجها بالتعدى عليه بسلاح أبيض. تم ضبط المتهم والأداة المستخدمة مطواة قرن غزال.
بمواجهته أقر بارتكابه الواقعة، وعلى الفور كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة، واتخذت التدابير الأمنية اللازمة، منعا لحدوث تداعيات، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1421 لسنو 2013 إدارى مركز بنى مزار.