تاجيل قضية تهرب حميد الشاعري من الضرائب لـ18 مايو
مروة على
 قررت محكمة جنح مستأنف التهرب الضريبى برئاسة المستشار محمد موسى، تأجيل نظر اﻻ‌ستئناف على الحكم المقدم فى القضية المتهم فيها الفنان «حميد الشاعرى» إداريا لجلسة 18 مايو المقبل ﻻ‌عتماد وزير المالية التصالح التصالحﻻ‌تهامه بالتهرب من سداد مبلغ 600 ألف جنيه كضرائب مستحقة نظير اشتراكه فى بعض اﻷ‌عمال الفنية فى الفترة ما بين 1990 حتى عام 2003.
 
حضر الشاعرى فى الصباح الباكر وجلس بقاعة المحاكمة وعقدت الجلسة عﻼ‌نية وقدم المحامى سامح المنياوى دفاع الفنان حميد الشاعرى  شهادة تصالح مع الضرائب بعد ان تبين ان الفنان حميد الشاعرى ليس متهربا من سداد المبالغ المذكورة وان اصل المبلغ 10% فقط  قام بسدادها جميعا وطلعت المحكمة على الشهادة واجلت القضية لحين اقرار التصالح بوزارة المالية  .
 
كانت محكمة أول درجة قد قضت بحبس «الشاعري» سنه مع الشغل وكفالة 1000 جنيه، نظير تهربه من سداد مبلغ 600 ألف جنيه كضرائب مستحقة عليه نظير قيامه ببعض اﻷ‌عمال الفنية، إﻻ‌ أنه تقدم باستئناف على الحكم الصادر فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.