الكتاتني : الاعتداء على بنات الحزب عمل إجرامي وخسيس
عبد الرحمن صلاح
 
طالب الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، السياسيين المعارضين، وعلى رأسهم قادة جبهة الإنقاذ، بموقف واضح من الاعتداء على الفتيات بمقر الحرية والعدالة بالروضة، أثناء استعدادهن لحفل عيد الأم، أمس الجمعة.
 
وقال "الكتاتني" في تدوينة له عبر "فيس بوك": "للأسف البعض يدين العنف على استحياء ثم يضع يده في يد من يعتدي على بناتنا ويقتل شبابنا".
وأضاف "الاعتداء على بناتنا وهن يستعدون لحفلات الأم بمقر الحرية والعدالة بالروضة عمل إجرامي وخسيس، ما علاقة الخلاف السياسي بترويع فتيات صغيرات وسرقتهن وتحطيم مقر الحزب وسرقة محتوياته؟".
 
وأكد "الكتاتني" أن الحزب لن يسكت على هذا الاعتداء وسيتعقب مرتكبيه والداعين له.