نجلا صابر ينكران التهم و يؤكدان تواجدهما فى احداث شبرا لـ " الفرجة " فقط ..والنيابة تقرر حبسهما 4 ايام علي ذمة التحقيق
مروة على
 
أستمع أحمد حزين رئيس نيابة حوادث شمال القاهرة بأشراف المستشار وائل حسين المحامى العام للنيابات الي اقوال المتهمين "عبد الرحمن جمال صابر وشقيقه أحمد" نجلى جمال صابر منسق حملة حازمون، وذلك بعد إن تم القبض عليهما فى الساعات الأولى من فجر يوم الجمعة، على خلفية أحداث اشتباكات شبرا، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلا، وإتلاف 70 سيارة .
 
حيث انكر المتهمان ارتكابهما للوقائع و ذلك بعد ان وجهت لهما النيابه تهم تهم القتل العمد والشروع فيه والتجمهر ومقاومة سلطات وحيازة سلاح نارى وإتلاف الممتلكات العامة والخاصه و لكنهما أكدا أنهما كانا متواجدين أثناء المعركة التى نشبت بمنطقة شبرا، وكانا يشاهدان المعركة عن بعد، ولم يشتركا فيها .
 
 
 
ونفى أحمد جمال صابر، حيازته أى أسلحة بيضاء مؤكدا  إنه لم يقم بقتل الطالب الثانوى، ونفى معرفته به، كما نفى هوايته للعبة كرة القدم نافيا ما تم مواجهته به من اقوال والد الضحيه و الشهود برؤيتهم له يقتله و اشار ، وأنه مشهور عنه بين جيرانه بمنطقة روض الفرج أنه حسن السلوك  ولم يرتكب أعمال بلطجة .
 
أما محمد صابر، شقيق جمال صابر، فأكد أنه لم يكن متواجداً بمنطقة روض الفرج، أثناء المعركة التى دارت، وأنه سمع عنها عقب عودته إلى منزله، ونفى اشتراك شقيقه " جمال" ونجليه فى المعركة مضيفا أنه وشقيقه يتدخلان لحل المشكلات التى تنشب بين أهالى المنطقة، فكيف يحدثا هما مشكلات يترتب عليها قتل 3 أشخاص فأصدرت النيابه قرارها بحبس نجلي صابر 4 ايام علي ذمة التحقيق و اخلاء سبيل عمهم بكفالة الف جنيه .
 
 
 
وكانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، قد نجحت صباح  الجمعة، فى القبض على نجلى الشيخ جمال صابر منسق حركة حازمون، وهما عبد الرحمن وأحمد، كما تم ضبط شقيقه محمد صابر بعد أن أعدت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة 10 مأموريات أمنية استهدفت جميع أماكن أقارب المتهم جمال صابر للبحث عن نجليه وشقيقه المتهمين والمطلوب ضبطهم وإحضارهم، حيث إن المتهمين عندما شعروا بأن رجال الشرطة حاصروهم فى جميع الأماكن.
 
حيث كانت مشاجرة قد نشبت بين القتيل سعد درة ونجل جمال صابر، منسق حملة "لازم حازم" أثناء مباراة كرة القدم بالقرب من مدرسة شبرا الإعدادية بنات، وأوضحت التحريات أن الطرفين تشابكا بالأيدى وتبادلا الضربات، فأخرج نجل «صابر» سلاحا أبيض وسدد للقتيل 3 طعنات أسقطته جثة هامدة فى الحال، وبعدها تجمع المئات من أسرة القتيل وتوجهوا إلى منزل المتهم وحاصروه وأطلقوا النيران بصورة عشوائية، فحضر أنصار الطرف الثانى وبادلوهم إطلاق النيران بصورة عشوائية واستمرت الاشتباكات لمدة 3 ساعات متواصلة.
 
 