"أحمد ماهر": عواجيز مكتب الإرشاد يتحملون كامل المسئولية عن الدماء التي سالت أمس
 
صرَّح "أحمد ماهر"، مؤسس حركة شباب 6 إبريل: بأن قيادات جماعة الإخوان يتحملون بشكل كامل مسئولية الأحداث، والدماء التي سالت بالأمس؛ بسبب طريقة إدارتهم للصراع السياسي الحالي في مصر من بعد الثورة. مضيفًا: "عواجيز مكتب الإرشاد يتحملون كامل المسئولية عن الدماء التي سالت أمس"، على حد قوله.
 
وأضاف ماهر في تصريح صحفي له اليوم السبت: "إن دماء المصريين كلها حرام، والاقتتال الداخلي بين المصريين مرفوض كليًا، مؤكدًا أن تصرفات من وصفهم بـ"عواجيز الجماعة" أصبحت غير مقبولة من كل النشطاء.
 
واختتم مؤسس حركة شباب 6 أبريل تصريحه قائلا: "إن مواقف قيادات الجماعة المتغطرسة من بعد الثورة، وبعدهم عن العمل ضمن شراكة وطنية واحدة، دفعت في النهاية شركاء الميدان إلى الاقتتال على الصخور، وأن تسال دماء المصريين انتقاما، ورفضًا للطرف الآخر".