مكى يتهم المتواجدين بميدان التحرير بـ"الإساءة إلى مصر"
 
قال المستشار أحمد مكى، وزير العدل، أن المتواجدين بميدان التحرير، يسيئون لسمعة مصر .
 
وفى نفس السياق رد مكى على كلمة سفير الاتحاد الأوروبى، خلال ندوة حول قانون تضارب المصالح، والتى قال فيها، إن النساء يتعرضن للاعتداء بميدان التحرير، قائلا، "جميع المتواجدين بميدان التحرير، يسيئون إلى سمعة مصر، وتخرج عنهم معلومات غير صحيحة عما يحدث من اعتداءات على النساء والمتظاهرين".
 
وأضاف "مكى"، "مصر حالياً تشهد حالة تمزق بسبب الخلافات، وذلك كله بسبب المعلومات الخاطئة، ولا بد من تقديم المعلومات الصادقة عن طريق وزارة العدل".