عادل : عواجيز الإرشاد يتحملون مسئولية دماء موقعة "الجبل" بسبب مراهقتهم
احمد عبد الجليل
 
قال الناشط السياسي محمد عادل أحد مؤسسي 6 أبريل وصاحب مدونة "ميت" أن عواجيز جماعة الإخوان المسلمون دفعوا وشحنوا شباب الجماعة نحو الإشتباك مع شباب الثورة في موقعه "الجبل" مؤكدا أن عواجيز الجماعة يتحملون مسئولية دماء المصريين التي سالت بالأمس.
 
وأضاف  أن المسئوليه يتحملها المراهقون الذين يحكمون مكتب الإرشاد، وأخذوا مواقف تبعد الجماعة وشباب الجماعة عن الميدان وعن الشركة الوطنية، ذلك رغبه في تعزيز مواقعهم ومصالحهم، قائلا أن يجب أن تتم محاكمة (عواجيز الإرشاد) المتورطين في دفع شباب الثورة إلي الإقتتال علي جبل المقطم بسبب مواقفهم خلال الفتره الماضية.
 
ودعا عادل جماعة الإخوان المسلمين إلي دراسه مواقفها مره أخري مشير ألي أن بناء الأوطان يكون عن تحقيق شراكه وطنية وليس التحريض علي الطرف الأخر وإعلان الحرب عليه وعزله.