بالفيديو.."عبد السلام": اللجان الشعبية ستحمى "مرسى" من تمرد وغدر الشرطة
 
محمد ريان
 
قال "نصر عبد السلام", رئيس حزب البناء والتنمية, فى برنامج "ستوديو 25", على قناة "مصر 25": أن كثير من الناس ما زال لديهم حتى الآن فكرة "الإسلامفوبيا", وكذلك رفضهم للمشروع الإسلامى الذى تدعو إليه التيارات الإسلامية, حيث الصورة التى رسَّختها الأنظمة السابقة فى عقول المصريين .
 
 
 
وأضاف "عبد السلام": أن الشرطة تعمل على إجهاض دور الرئيس "مرسى", وكأن الشرطة أصحاب القرار وليس الرئيس, وأنا من طالب بتسليح الداخلية, وما تردد حول إعتذار الجماعة الإسلامية لمدير أمن سوهاج, "كلام فارغ" .
 
 
 
وأكد رئيس حزب البناء والتنمية, على أن الحل للخروج من الأزمة هو عمل لجان شعبية ممنهجة, وتكون إما عل ىإشراف الداخلية أو الرئاسة أو غيرها من المؤسسات الحكومية, ونحن لسنا بديلا للداخلية, ولكننا قمنا بأداء دور الشرطة الذين تقاعصوا عن أداء مثل هذا الدور .أنظمة السابقة فى عقول المصريين .
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنــــــــــــا