اليوم.."القابضة للكهرباء" تعتمد توصيل التيار لـ 1.3 مليون أسرة جديدة بالقاهرة والمحافظات
 
تقوم الشركة القابضة لكهرباء مصر، اليوم الأحد، بعقد عدد من الاجتماعات للجمعيات العمومية العادية لشركات إنتاج ونقل وتوزيع الكهرباء برئاسة المهندس "جابر دسوقي"، رئيس الشركة القابضة، لمناقشة واعتماد الموازنات التقديرية للشركات للعام المالي 2013 ـ 2014 والمقرر العمل بها اعتباراً من يوليو المقبل.
 
وقال المهندس "جابر دسوقى", في تصريح صحفى: إن شركات توزيع الكهرباء تستهدف خلال عام الموازنة الجديدة توصيل التيار الكهربائي إلي 1.3 مليون أسرة جديدة في القاهرة الكبري وجميع المحافظات.
 
وأضاف "دسوقى": أن الشركة تستهدف أيضا استثمار نحو 20 مليار جنيه لإنتاج ونقل وتوزيع الطاقة، فيما يتجاوز الدعم المقدم للمنازل بنحو 10 مليارات جنيه.
 
ومن المقرر أن تبدأ الجمعيات العمومية للشركات اليوم الأحد بشركتي القناة وجنوب القاهرة لتوزيع الكهرباء، علي أن تعقد غدًا جمعيتا الإسكندرية وشمال القاهرة، فيما سيتم عقد جمعيتي شمال وجنوب الدلتا لتوزيع الكهرباء الثلاثاء 19 مارس الجاري.
 
وتعقد جمعيتا البحيرة ومصر الوسطي الأربعاء 20 مارس تليهما جمعيتا مصر العليا لتوزيع الكهرباء والمصرية لنقل الكهرباء الخميس 21 مارس.
 
ومن المقرر أن تبدأ عموميات شركات إنتاج الكهرباء الأحد 24 مارس بشركتي غرب ووسط الدلتا يليها شركة شرق الدلتا والوجه القبلي لإنتاج الكهرباء، وذلك الإثنين 25 مارس، فيما تختتم الجمعيات العمومية لشركات الكهرباء اجتماعاتها الثلاثاء 26 الشهر الجاري بشركتي القاهرة والمحطات المائية لإنتاج الكهرباء.