السيسي يبلغ مرسي غضبه
 
أكد مصدر عسكري أن قيادات الجيش غاضبة جداً بسبب تصريحات الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل ، مطالبة برد حاسم ، وإحالة أى شخص يهين المؤسسة العسكرية إلى النيابة العسكرية فورا.
 
وتابع المصدر فى تصريحات صحفية : فاض بنا الكيل من محاولات إقحامنـا فى السياسة، وهذه المرة الثانية فى أقل من أسبوع التى يقوم فيها "أبوإسماعيل" بتهديد القوات المسلحة، ونحن قادرون على ردع أى قوة تحاول تهديدنا مهما كانت، ولن نلتفت إلى مهاترات "أبوإسماعيل"، موضحاً أن الفريق أول عبدالفتاح السيسى أبلغ الرئيس محمد مرسى غضبه من تلك التصريحات ضد القوات المسلحة.
 
 
 وأشار الى أن : لا  أبوإسماعيل  ولا غيره قادر على تهديدنا، وما يفعله وأنصاره هو مجرد مهاترات سياسية، لا دخل للقوات المسلحة بها، ولسنا طامعين فى سلطة، لكن ما يتوجب علينا تجاه الوطن سوف نتخذه، وتصريحاته كلها كلام فارغ، وهو يعرف حجمنا على الأرض ومدى قوتنا .