جمعية أرض الصعيد تدين الأعتداء علي الصحفيين أمام مقر الأرشاد بالمقطم
مروة على
 
أعلنت جمعية أرض الصعيد للتنمية وحقوق اﻹ‌نسان عن تضامنها مع الزمﻼ‌ء الصحفيين الذين تم اﻹ‌عتداء عليهم أمام مقر جماعة اﻹ‌خوان المسلمين بحى المقطم أثناء تأديتهم لعملهم ، .
 
وتعلن أيضا عن رفضها لﻺ‌عتداء على حرية الرأى والتعبير فى مصر من جانب رجال الحزب الحاكم أو أى طرف أخر .
 
كما طالبت الجمعية بضرورة فتح تحقيق فورى وسريع للتحقيق فى أحداث المقطم وتقديم الجناة للعدالة وعدم مرور هذة اﻷ‌حداث كسابقتها مرور الكرام دون تقديم الجاني الحقيقي للمحاكمة. كما تبدي الجمعية تخوفها الشديد على مستقبل هذا الوطن فى ظل اﻷ‌زمات المتتالية خﻼ‌ل اﻷ‌يام القليلة الماضية والتى بدأت ببدايات غير مبشرة بخير لصالح هذا الوطن وظهور بعض من أعضاء الجماعة اﻹ‌سﻼ‌مية بأسيوط وقيامهم بدور اﻷ‌من فى المحافظة ، ثم زيارة الرئيس مرسي لمحافظة سوهاج وما حدث خﻼ‌ل هذة الزيارة وإشتباكات بين مؤيدين ومعارضين لهذه الزيارة ثم اﻹ‌عتداء على اﻹ‌عﻼ‌ميين أمام مقر الجماعة بالمقطم. وتحذر الجمعية من اﻹ‌نشقاق الذى تعاني منه مصر والذى قد يجر مصر إلى دوامات من الصراع الذى قد يتطور إلى صراح مسلح فى فترة من الفترات فى ظل إنعدام اﻷ‌من والفشل الزريع من جانب حكومة هشام قنديل . ونطالب الرئيس مرسي بضرورة إقالة الحكومة الفاشلة التى ﻻ‌ تعمل لصالح هذا الوطن ونتمنى من جميع القوى السياسية أن تعمل لصالح هذا الوطن. و يجب على الرئيس أن يتحرر من قيود جماعة اﻷ‌خوان المسلمين " أن أراد هو ذلك" .