الصحفيين تنظم وقفة للإعتراض.. ورشوان يطالب"بديع" بالإعتذار
وكالات
 
ينظم مجلس نقابة الصحفيين، اليوم، وقفة احتجاجية، الساعه 11 صباحًا، أمام مقره للاحتجاج على اعتداء أفراد جماعة الإخوان على الصحفيين أمام مقر الجماعه بالمقطم أمس .
 
وطالب الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بالاعتذار لما تعرض له الصحفيون، من اعتداء أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، كما طالب المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، بتحريك النيابة العامة للمقطم للتحقيق فيما حدث من اعتداء على الزملاء، كما طالب الرئاسة بالاعتذار عما حدث.
 
وناشد “رشوان”، المواطنين وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالتقدم للإدلاء بأقوالهم، فى واقعة الاعتداء على الصحفيين بعد تقدمهم بمحاضر رسمية بالواقعة، مؤكدًا أن سامح عاشور، نقيب المحامين، كلف مجموعة من المحامين بالنقابة للتحرك إلى المقطم، لمساندة الصحفيين فى بلاغاتهم.