"عبد الغنى": مبادرة "النور" مرفوضة لأنها غير صالحة للحوار
 
صرَّح "صفوت عبد الغني"، عضو مجلس شورى الجماعة ورئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، في تصريحات لـ"الأناضول" إن "الحزب لن يشارك في حوار دون معرفة جدول أعماله، فضلًا عن أن الدخول في حوار على أساس مبادرة النور مرفوض من جانب الجماعة الإسلامية..نرفض هذه المبادرة ولا نراها صالحة كأساس للحوار".
 
وكان الأمين العام لحزب النور جلال مرة قد أعلن عن قيام الحزب بالتواصل "مع كل القوي السياسية من أجل الجلوس علي مائدة الحوار علي أساس مبادرة الحزب للخروج من الأزمات الحالية وأن جميع القوى السياسية أبدت موافقة مبدئية على الجلوس إلى مائدة الحوار بما فيها مؤسسة الرئاسة وأحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، وجبهة الإنقاذ".
 
وأوضح عبد الغني موقف الجماعة بقوله: "لن ننخرط في حوار يطالب بحكومة إنقاذ وطني وإقالة النائب العام طلعت عبد الله، إنما إن كان الحوار يخص النقاش حول ما إذا كان هناك ضرورة تستدعي تغيير الحكومة الحالية أو لا فهذا أمر مختلف"، وختم بأنه "لا يمكن وضع شروط مسبقة قبل الحوار".