موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
الحسينى : نادى فيديو " مروة " إللى أخرج خطاب الرئيس .. المزيد
 
جمعية أرض الصعيد تدين الأعتداء علي الصحفيين أمام مقر الأرشاد بالمقطم.. المزيد
 
دومة : لن أقاضى الإخوانى والثورة ستنتصر .. المزيد
 
عمرو خالد : المرأة في بلادنا مظلومة بإسم الإسلام.. المزيد
 
كر وفر وغاز مُسيل وخرطوش أمام قسم شرطة " المقطم " .. المزيد
 
نقيب الصحفيين : اطالب الدكتور بديع بأن يقدم اعتذار.. المزيد
 
نموذج مُنظمة التعاون الإسلامي يفصل المُعتدى على الفتاة بالمقطم .. المزيد
 
لميس جابر : رجال الإعمال " الإخوان " يسعون لشراء كل شىء .. المزيد
 
نجل الشاطر ساخراً " أيه اللى خلى الاخوان يروحوا عند مكتب الإرشاد " .. المزيد
 
هدوء حذر بمحيط مكتب الارشاد.. بعد توقف الاشتباكات.. المزيد
 
دومة : نجل " سعد الحسينى" هو من إعتدى على ميرفت.. المزيد