"مني منير": نحن أمام ميلشيات تريد تخويف كل من يعارضون نظام مرسى ومرشد جماعة الإخوان
 
أكدت "مني منير"، أمينة المرأة بحزب المصريين الأحرار: على أن اعتداء الإخوان على عدد من النشطاء والصحفيين والمصورين والفتيات أمام مكتب الإرشاد مساء أمس السبت، يكشف عن الوجه القبيح لهذا التنظيم الذي يحكم مصر, بحسب وصفها.
 
وقالت "منير" فى تصريحات صحفية فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الأحد: "اعتداء البلطجية على الفتيات بالضرب, يؤكد أننا أمام ميلشيات تريد تخويف كل من يعارضون نظام مرسى ومرشد جماعة الإخوان".
 
وطالبت "منير"، النائب العام بتحريك البلاغات المقدمة له، لضبط البلطجية الذين تعدوا على الفتيات والنشطاء وتظهر صورهم بوضوح في فيديوهات مصورة للإعتداءات.
 
وتساءلت أين الشرطة مما حدث، أم إن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم اقتصر دوره علي حماية مكتب الإرشاد وترك المواطنين فريسة لبلطجية الجماعة؟.