استطلاع  للرأي  : 53%  من الأمريكيين ينظرون إلى مصر بسلبية
 
أظهر استطلاع جديد للرأي أن غالبية الأمريكيين ينظرون إلى مصر بسبب ما شهدته البلاد خلال الفترة الماضية.
 
وفي الاستطلاع الذي أجراه مركز "غالوب" الأمريكي وشمل 1015 راشد وبهامش الخطأ 4%، تبين من خلاله أن 53% ينظرون بسلبية إلى مصر، في ارتفاع ملحوظ عن نسبة الـ47% التي سجلت في العام 2012.
 
كما أظهر أن 40% من الأمريكيين ينظرون بإيجابية إلى مصر، في تراجع عن الـ47% المسجلة العام الماضي.
 
 
وهذه هي أول مرة منذ العام 2011 تكون فيها النظرة السلبية أعلى لدى الأمريكيين من الإيجابية تجاه مصر.
 
ويذكر أنه في العام 2010، كان موقف 58% من الأمريكيين إيجابياً من مصر، مقابل 29% موقفهم سلبي.