رغم الإعتداء..وفد "حمساوي" يزور مكتب "الإرشاد" لبحث الانفاق
 
زار وفد رفيع المستوي من قيادات حركة حماس مكتب الدكتور محمد بديع مرشد عام جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم أمس ، حيث تناولت الزيارة نفى الحركة التورط  فى السيطرة على الأنفاق.
 
 
 حيث حضر الوفد وسط حراسة أمنية مشددة ، وعقد اجتماعه وسط حراسة 6 سيارات أمن مركزى ومدرعة، من جانبه نفى  ياسر محرز، المتحدث باسم الإخوان قائلا الإجتماع   لم يتضمن زيارة وفد من الحركة الفلسطينية أو أى وفود أجنبية". 
الجدير بالذكر أن عدد من انصار الجماعة قد اعتدي امس على الصحفيين أمام المقر ، وقاموا بضرب وسحل مجموعة من النشطاء السياسين. 