السفارة الليبية في القاهرة تعلق عملها لاشتعال التوتر بشأن اعتقال المسيحيين المصريين
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان ليبيا قالت يوم السبت انها علقت العمل في سفارتها في القاهرة، وهي الخطوة التي تأتي بعد أيام من احراق المتظاهرين العلم الليبي في بوابتها احتجاجا على مقتل المسيحي المصري المسجون هناك.
 
يؤثر قرار السفارة بتعليق الخدمات القنصلية علي الآلاف من المصريين العاملين في ليبيا المجاورة الذين يعتمدون على السفارة لتقديم تصاريح. وقال بيان السفارة انها علقت العمليات إلى أجل غير مسمى لفترة وجيزة ، ولكن لم يذكر السبب. اندلعت التوترات بعد وفاة مسيحي قبطي من مصر اعتقل في ليبيا للاشتباه بأنه كان ينشر المسيحية في البلاد المسلمة. وقالت وزارة الخارجية المصرية ان الرجل، عزت عطا الله، توفي لأسباب طبيعية على الأرجح، ولكن عائلته تدعي انه تعرض للتعذيب حتى الموت.
 
وقال اثنان من المعتقلين الآخرين، كانوا من بين 50 مصري مسيحي معتقل في ليبيا للاشتباه في قيامه بالتبشير، لوكالة اسوشيتد برس في المقابلات بعد الإفراج عنهم أنهم تعرضوا للتعذيب في مركز اعتقال تديره ميليشيا قوية في شرق ليبيا.
 
وقال الاثنان انه هاجمهم مسلحين الذين عاينوا معاصمهم ليتأكدو من الصلبان. وقالوا أنه خلال أربعة أيام من الاعتقال ، أجبروا على خلع ملابسهم في الطقس البارد والوقوف في الساعة 3 صباحا في الهواء الطلق على أرضية مغطاة بالحجارة.
 
تعتمد الحكومة الليبية على الميليشيات لتكون بمثابة قوات الامن منذ مكوث الشرطة و الجيش في حالة من الفوضى بعد الحرب الأهلية 2011 التي أطاحت بمعمر القذافي من السلطة. وقالت وزارة الخارجية المصرية أن سفارتها في ليبيا تحقق في مزاعم التعذيب.