اليابان تقدم 550 مليون دولار للمساعدة في ارساء السلام والاستقرار بافريقيا
اعلنت اليابان اليوم عن تخصيص مساعدة  مالية بقيمة 550 مليون دولار لدعم جهود ارساء السلام والاستقرار في القارة  الافريقية مشيرة الى أن هذا المبلغ يتضمن 6 مليون دولار لتعزيز قدرات "بعثة الدعم  الدولية التي تقودها افريقيا في مالي".
 
وقال زير الخارجية الياباني فوميو كيشيدا في كلمة له امام الجلسة  الافتتاحية للاجتماع التحضيري الوزاري لمؤتمر طوكيو الدولي الخامس للتنمية  الافريقية "التيكاد" بأديس أبابا اليوم، ان قرار بلاده تقديم هذه المساعدة يأتي في  اطار التزامها بالاسهام في تعزيز السلم والامن في القارة والذي يعد أساسا مهما  لتحقيق التنمية والازدهار.
 
وأكد التزام بلاده بالمضي قدما مع إفريقيا في تحقيق التنمية والازدهار  والذي يعد مهما ليس فقط لليابان بل ايضا للمجتمع الدولي باكمله مشيرا الى أن مؤتمر  التيكاد يعد احد اهم ركائز السياسة الخارجية لليابان في التعاون مع افريقيا وأن  بلاده عازمة على تحقيق نتائج ناجحة من مؤتمر التيكاد الخامس لدفع التنمية في  القارة.
 
 
وقال إن مؤتمر التيكاد الذي دشن بالتعاون مع الدول الإفريقية عام 1993  أكمل الان 20 عاما وان المؤتمر الخامس المقبل يحظى بأهمية تاريخية حيث يعقد  بالتزامن مع الاحتفالات بالذكرى الخمسين لتأسيس منظمة الوحدة الافريقية والذي تحولت  لاحقا الى الاتحاد الافريقي.
 
 
وأضاف أن مؤتمر التيكاد لديه التزامات حيال القارة ويفى باستمرار  باهدافه لتعزيز التنمية الافريقية مشيرا الى ان اليابان تعهدت خلال مؤتمر التيكاد  الرابع بمضاعفة المساعدات
الانمائية الرئيسية الى افريقيا وكذلك بمضاعفة حجم  الاستثمارات اليابانية الخاصة الى إفريقيا الأمر الذي تحقق بالفعل للعام الخامس على  التوالي.
 
وأشار الى أن مؤتمر التيكاد تمكن من لفت الاهتمام الى الامكانيات  الكبيرة التي تحظى بها القارة ودعا الى تعزيز الشراكة مع المجتمع الدولي بهدف  استغلال هذه الامكانيات
الهائلة في تحقيق الازدهار في القارة. واوضح ان افريقيا التي عانت من الفقر والصراعات باتت تجذب الان الاهتمام  العالمي بوصفها قطب اقتصادي مقبل، مؤكدا أن مؤتمر التيكاد الخامس الذي سيعقد في  يونيو المقبل سيكون فرصة لتعزيز التنمية الافريقية وتحسين معيشة سكان  القارة.
 
وقال إن القارة بدأت مسارا نحو الازدهار والنمو الاقتصادي الكبير داعيا  الى تعزيز هذا المسار وازاحة العقبات امامه لكي يكون أكثر تماسكا.