عودة عناصر الأمن الوطنى للظهور علنا لأول مرة فى البحيرة خلال زيارة وزير الثقافة
أكد الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة أن خروج بعض الأشخاص لترديد كلام سلبي حول الآثار المصرية الفرعونية إنما لا يعبر عن غالبية الشعب المصري الذي تنظر بفخر إلى مجمل التاريخ المصري الممتد والمتعدد.
 
جاء ذلك خلال افتتاح وزير الثقافة لمركز الإبداع الفني بدمنهور بحضور محمد أبوسعدة مدير صندوق التنمية الثقافية وإيناس عبد الدايم رئيس دار الأوبرا المصرية وسعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة والمهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة.
وأضاف عرب أننا نعيش في وطن عميق ومؤثر فى تاريخ الحضارة الإنسانية منذ الالف السنين وأضاف أن محاولات البعض "سرقة" رأس طه حسين ليلا  أو تغيير ملامح تمثال أم كلثوم وهذا مالا يقبله المصريون، مشيرا ان وزارة الثقافة المصريه تعمل بعيدا عن اى توجه حزبى وتعمل فقط فى اطار تقديم وعى مجتمعى لكل المصريين.
 
وردا على سؤال حول منع فيلم "التقرير" قال عرب أنه لم يصله أى تقرير رسمى حول هذا الشأن، وحول قرار محافظ كفر الشيخ الحالي بشأن تغيير طبيعة نشاط قصر ثقافة كفر الشيخ وتحويله إلى مركز لتحفيظ القران، قال عرب أن تصريحات المحافظ قد أسيء فهمها، مؤكدا أنه من المقرر افتتاح القصر خلال عام من الآن.
 
وحول التجانس بينه وبين بقيه أعضاء حكومة هشام قنديل، أكد عرب أن المشهد العام فى مصر مرتبك جدا وأنه يأمل أن يكون التجانس أفضل من ذلك، مشيرا إلى أنه سيكون من أسعد الناس إذا ما تم تغيير الحكومة لأنها تعمل ظروف شديدة الصعوبة.
 
هذا وقد انتشرت عناصر جهاز الأمن الوطنى للظهور علنا لأول مرة بمحافظة البحيرة وذلك خلال زيارة الوزير لافتتاح مركز الإبداع.
 
ويأتى افتتاح المركز الجديد انطلاقاً من بروتوكول التعاون الموقع بين كل من صندوق التنمية الثقافية والهيئة العامة لقصور الثقافة ودار الأوبرا المصرية.
ويعتبر هذا المركز إضافة حقيقية للحياة الثقافية بالبحيرة لما سيقدمه من فعاليات فنية وثقافية متميزة حيث تم تجهيز المبنى بأحدث الأنظمة الحديثة ليكون مركزاً ثقافياً وتعليمياً متكاملاً، ويضم العديد من المكتبات والقاعات المجهزة لإقامة الندوات والمعارض التشكيلية والعروض السينمائية وكذلك معامل اللغات والكمبيوتر، كما يضم أيضا فصولا لتنمية المواهب الفنية.
يذكر أن مبنى مركز الإبداع قد تأسس عام 1931 فى عهد الملك فؤاد ليكون دارا للبلدية ثم جرى ترميمه وتخصيصه لوزارة الثقافة منذ عدة سنوات على غرار مبنى دار أوبرا دمنهور.
 
 
ومن جانبه استنكر حزب الحرية والعدالة بمحافظة البحيرة فى بيان صادر عنه اليوم – السبت – عدم توجيه أي دعوة رسمية لحضور افتتاح مركز الإبداع الذي تم افتتاحه.
 
وأضاف بيان الحزب بأنه يؤكد ويعلن دعمه الكامل لدور مركز الإبداع ودار الأوبرا الثقافي والتنويري من أجل زيادة الوعي ونشر الثقافة في محافظة كمحافظة البحيرة التي تعد أرض ضمت بين جنباتها وأخرجت لكل ربوع مصر المثقفين والفنانين والكتاب والمبدعين والمؤرخين .
 
ويشار إلى أنه لم يتم توجيه اى دعوة رسمية لأي من القوى أو الائتلافات أو الاحزاب السياسية بالمحافظة وليس فقط حزب الحرية والعدالة.
 