نيويورك تايمز: تهديدات كوريا الشمالية تكلف أمريكا مليار دولار
ستكلف عملية نشر عناصر جديدة لتقوية منظومة الدرع الصاروخية الامريكية على سواحل المحيط الهادئ والاسكا مليار دولار.
 
وتقول صحيفة "نيويورك تايمز" ان تشاك هاغل قد تحدث عن نشر عناصر اضافية لتقوية المنظومة في كاليفورنيا والآسكا. وحسب قوله بحلول عام 2017 سيبلغ عدد الصواريخ الاعتراضية الارضية 44 صاروخا بدلا من الـ 30 الحالية.
 
ويعود الدافع لهذه الخطوة الى التهديدات التي اطلقتها مؤخرا كوريا الشمالية، بشأن توجيه ضربات صاروخية نووية وقائية الى الاراضي الامريكية.
 
وفي نفس الوقت عبر ممثلو الاستخبارات الامريكية والكورية الجنوبية، عن شكوكهم بقدرة بيونغ يانغ تنفيذ ذلك.