التيار الشعبي : أمن الرئيس والإخوان يعتدون على ثلاثة أعضاء للتيار بسوهاج
ثلاثة مصابين من التيار الشعبي المصري من إجمالي سبعة مصابين سقطوا في مصادمات بسوهاج بين الأهالي وقوات تأمين الرئيس محمد مرسي وأفراد تابعين لجماعة الإخوان المسلمين، هذا ما أكدته هبة ياسين - المتحدثة الإعلامية باسم التيار الشعبي المصري.
 
، مضيفة إنه تم نقلهم لمستشفى سوهاج وبالرغم من كونها مستشفى عام حكومي إلا أن بعض الأطباء يمارسون تعنتا غير مبرر مع المصابين ويطالبونهم بدفع تكاليف للعلاج ، مشيرة إلى أن هؤلاء الأطباء يؤيدون جماعة الإخوان المسلمين.
 
ومن بين مصابي التيار الشعبي المصري بسوهاج الناشطين محمد فتحي ومحمد بكار.