مرسي: كل مشاكل ومطالب الصعيد مشروعة ومطلوب تحقيقها
مرسي
أكد الرئيس محمد مرسى ان كل مشاكل ومطالب اهل الصعيد مشروعة  ومطلوب تحقيقها ونحن لايغيب عن أهلنا فى الصعيد .
وقال  مرسى في كلمة له اليوم في اللقاء الجماهيري الذي عقد  بالصالة المغطاة  بإستاد  سوهاج الرياضي بحضور رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل والوزراء   والمحافظين  الذين  شاركوا  في الاجتماع الوزار إنه بحث هذه المشاكل  والخدمات والمتطلبات التى تحتاجها  محافظات الصعيد بما فيها  الاسكان والبطالة والطرق والامن والمرافق وكل الخدمات خلال  ترؤسه اليوم اجتماع  مجلس الوزراء  الذي عقد اليوم بمقر محافظة سوهاج .
 
وأضاف أن أهل الصعيد ومحافظاته حرموا من الخدمات  لسنوات طويلة ونحن هنا اليوم لإعادة  الحقوق الى أصحابها لكى نقول بوضوح نحن نشعر  بكم وبمشاكلكم .
وقال الرئيس ان الحكومة تضع حلولا للمشاكل المتراكمة التي  تعاني منها محافظات الصعيد  مضيفا  " نحن لدينا كل الطلبات والاقتراحات التى تقدمت بها  وسننظر فيها جميعها مشيرا  الى أنه يحب بإستمرار أن يلتقى ويعقد لقاءات جماهيرية مع أبناء  مصر من مختلف محافظاتها.
وأضاف  الرئيس قائلا .. " أحب دائما أن أكون معكم ووسطكم  لنتحدث ونتحاور ونتصارح وننصح  ونطلب وننظر الى الامام لنرى مايجب أن نفعل "  .
 
وأكد ان  سوهاج هي قلب الصعيد  والجزء الذى لايتجزء من مصر والمصريون جميعا وأهل الصعيد  امامنا دائما  ولايغيبون عنى مثل باقى أبناء مصر وكلكم فى القلب والعين.
وقال الرئيس مرسى "  نحن جسد واحد وأبناء هذا الوطن ونعيش على أرضه .. ونحن جميعا نعلم  أن الصعيد وأهله لم ينالوا ما يستحقوا خلال سنوات  طويلة .. وإن كان خير مصر الاول والاهم  النيل يمر بينهم .
ومن جانبه ، قال د. يحى عبد العظيم مخيمر محافظ سوهاج أن  تنمية محافظات الصعيد على  رأس أولويات الرئيس محمد مرسى والحكومة الحالية ، مشيرا إلى أن الصعيد لاقى الكثير من  التهميش خلال السنوات الماضية مما أضاع عليه الكثير  من الفرص والخدمات لأهالى سوهاج .
وقال يحيى أننا جميعا نتحمل  مسئولية ضخمة تجاه هذا الوطن ونعمل جميعا لنكون على قدر  هذه المسئولية.
 
وأكد المحافظ  أن مصر ستكون قائدة للامة العربية والاسلامية نحو التقدم والازدهار تحت  قيادة حكمية  لاتخشى من الله لومة لائم ومصلحة الشعب وحدها هى شغلها الشاغل .
وقال مخيمر أننا تخلصنا من النظام  البائد الفاسد ونعمل الان على تلبية متطلبات وإحتياجات  جميع المواطنين وعلى رأسها  المواطن البسيط مشدداً الى أن أصحاب المصالح الشخصية والخاصة  يعقون بإستمرار وصول  هذه الخدمات الى المواطنين ولابد من العمل والتخطيط جيداً لكيفية  العمل فى تلك هذه  الظروف .
وأكد أن هناك تعاونا مستمرا بين  المحافظة مع المجتمع المدنى والقوى السياسية والشعبية  بالمحافظة للإنتهاء من  المشروعات الموجودة بالمحافظة منذ يوليو 2012 وقام المحافظ فى  ختام كلمتة بإستعراض  المشروعات التى تم تنفيذها بمحافظة سوهاج .
واستعرض المحافظ  الاحتياجات  التنموية للمحافظة والتي تتضمن انشاء محطة للمحولات الكهربائية  شرق سوهاج و20 الف وحدة سكنية لحل  مشكلة الإسكان بالمحافظة وإقامة مشروعات كثيفة العمالة  لمواجهة مشاكل البطالة  وإنشاء مصنع للأسمنت وتوفير 10 آلاف فرصة عمل وتوسيع الكورنيش  الغربي للنيل وإقامة  مشروعات للصرف الصحي بمركزى المنشأة وساقلته وإقامة طريق يربط  بين محافظتي سوهاج  والوادي الجديد وتطوير مطار سوهاج الدولي ليستوعب رحلات الحج والعمرة  والإنتهاء من  مشروع متحف سوهاج.
 
حضر اللقاء الجماهيري أكثر من ألف مواطن من أهالى سوهاج وحضور عدد كبير من  الوزراء  ومحافظى كل محافظات الصعيد وسط هتافات من  جانب   الحاضرين " بالروح بالدم  نفديك يامرسى  " " يامرسى أهلا بيك سوهاج بلدك بتحيك " " "الجيش والشعب إيد واحدة "  " الله يعينك  ياريس مرسى " " ثوار أحرار هنكمل المشوار " كما تم تعليق عدد كبير من  اللافتات على  جنبات الصالة المغطاة وقام بعض الحاضرين برفع صور الرئيس محمد مرسى  .
وقبل انعقاد اللقاء وجه السفير  محمد رفاعة الطهطاوي رئيس ديوان رئيس الجمهورية   كلمة  للحاضرين اكد فيها ان الرئيس محمد مرسي يطلب من أهل الصعيد نصرته فلا تردوه  بخزلان  وعند ذلك هتف الحضور بالروح بالدم نفديك يا مرسي
وأضاف الطهطاوي ان الصعيد هو مصنع  الرجال والرئيس يشعر بدين خاص لأهل الصعيد لأن موقفهم  بجانبه ثابت ولم يتغير
وطلب من الحاضرين ان يقدموا اليه  كافة مطالبهم لعرضها علي الرئيس .
وقال ان كبير الياوران الفريق عبد  المؤمن فودة حاضر  في هذا اللقاء وهو يمثل ضابط  الاتصال بين مؤسسة الرئاسة وجميع  الأجهزة بما فيها القوات المسلحة وعند ذلك تشابكت  أيدي الطهطاوي وفودة عاليا وهتف  الحضور الجيش والشعب ايد واحدة