ديلي تلغراف: العلاقات الخارجية بالاتحاد الأوروبي حذرت من نشر السلاح بسوريا لألا يصل للمتطرفين
 
كشفت صحيفة "ديلي تلغراف" أن مكتب مسؤولة العلاقات الخارجية في الاتحاد الأوروبي، كاثرين آشتون، اعدّ ورقة سرية تحذر من رفع الاتحاد الأوروبي حظر الأسلحة المفروض على سورية.
 
وكتبت الصحيفة في عددها الصادر 15 مارس إن الورقة السرية شددت على أن رفع الحظر "يمكن أن يغذي عسكرة الصراع في سورية، ويزيد من مخاطر حصول الجماعات المتطرفة على المزيد من الأسلحة، وانتشار السلاح في البلاد خلال مرحلة ما بعد الرئيس بشار الأسد".
 
وأضافت الصحيفة أن آشتون وقفت إلى جانب ألمانيا والسويد ودول أخرى في الاعتراض على تسليح المعارضة السورية بسبب المخاوف من أن يؤدي ذلك إلى زعزعة استقرار المنطقة بأسرها.
 
ونسبت الصحيفة إلى متحدث باسم مسؤولة العلاقات الخارجية في الاتحاد الأوروبي قوله "نعتقد أن الحل السلمي هو السبيل الوحيد للخروج من هذه الأزمة".
 
كما نقلت الصحيفة عن مصدر بريطاني قوله "نريد تغيير الحظر المفروض على الأسلحة حتى نتمكن من تسليح المعارضة السورية، وهذا ما نريد أن نفعله".