 مستثمرو العاشر من رمضان: إجراءات لحل مشكلات النقل بالمدينة 
أعلن الدكتور محرم هلال، رئيس مجلس إدارة جمعية المستثمرين بالعاشر من رمضان، اليوم الخميس، عن موافقة الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، على عدد من الإجراءات والمشروعات اللازمة لوضع حلول جذرية لمشكلة النقل الخاصة بعمال مصانع المدينة، وذلك خلال اللقاء الذي جمعهما والدكتور أمير بسام عضو مجلس الشورى.
 
وقال هلال: إن "الوزير أعلن خلال اللقاء أنه جار إعداد دراسات جدوى نهائية تنتهي خلال ثلاثة أشهر لمشروع قطار يربط مدن "القاهرة، والعاشر من رمضان، وبلبيس".
 
وأوضح، أنه سيتم طرح مشروع واحد متكامل لمترو سريع أو قطار متطور يبدأ من محطة عين شمس بالقاهرة إلى العاشر من رمضان وحتى بلبيس بالشرقية، لافتا إلى أن هناك تمويلا جاهزا من مجموعة من كبار المستثمرين العالميين بنظام "آدش" ليدخل المشروع حيز التنفيذ قبل نهاية العام الحالي، حتى تنتهي واحدة من أكبر مشكلات المدينة.
 
وأضاف هلال، أنه "بالنسبة لموقف السيارات والسوق التجاري المقام على امتداد الطريق الدائري، الذي يتسبب في ازدحام مروري شديد، فإن الوزير قد أصدر تعليمات كتابية بتكليف شركة "المقاولون العرب" بنقل الموقف والسوق من مكانهما، وعمل امتداد لمداخل الكوبري؛ تسيرا للمرور عليه، ومنع الاختناق على طريق الإسماعيلية الصحراوي".
 
وأشار إلى، أنه سيتم الاتصال بالقوات المسلحة لإحياء الفكرة التي تم طرحها منذ عدة سنوات وهي إنشاء طريق سريع يوازي مطار القاهرة مرورا بمنطقة "الهايكستب" مباشرة إلى مدينة "الشروق" دون المرور على الكباري، التي تعوق الحركة على الطريق الصحراوي، بما يقلل زمن الرحلة بشكل كبير، ويكون ذلك بمقابل مادي بسيط تحصل عليه القوات المسلحة.
 
وقال محرم هلال، إن "اللقاء جاء نتيجة إحساس المستثمرين والقيادات الشعبية والسياسية والتنفيذية بحجم المشكلة المزمنة التي تعانيها مدينة العاشر من رمضان في نقل عمال المصانع من الشرقية والقاهرة".