 توقف حركة مراكب الصيد بكفر الشيخ بسبب نقص السولار 
تمكنت مباحث التموين بكفر الشيخ برئاسة الرائد إسلام بدوي، بالتعاون مع مديرية التموين، من ضبط أربعة آلاف لتر بنزين 80، وألفين لتر سولار بمحطة وقود تابعة لمركز كفر الشيخ قبل بيعها بالسوق السوداء بأسعار مضاعفة وتم التحفظ على الكميات المضبوطة للعرض على النيابة العامة للتحقيق.
 
وشهدت محطات الوقود المختلفة بمحافظة كفر الشيخ، ازدحاما شديدا واصطفاف عشرات السيارات أمام محطات الوقود دون جدوى من الحصول على البنزين والسولار، مما أدى لشجارات ومعارك كلامية بين السائقين وبعضهم البعض بسبب أسبقية الحجز للحصول على السولار.
 
كما استمر توقف أعداد كبيرة من المراكب وسفن الصيد بميناء البرلس بدون عمل بسبب عدم توافر السولار وارتفاع ثمنه بالسوق السوداء ونفاد كميات الاحتياطي من السولار التي كانت مخزنة للطوارئ.