 بلال فضل: بعد اغتيال «بلعيد» هل يتم التحقيق مع محمود شعبان «هاتولي راجل» 
علق الكاتب والسيناريست بلال فضل على حادثة اغتيال المعارض التونسي «شكري بلعيد»؛ حيث قال فضل متسائلا، بعد اغتيال المعارض التونسي «شكري بلعيد» هل يتم التحقيق مع محمود شعبان «هاتولي راجل» «بحسب ما قال»، ووجدي غنيم، وكل الذين أصدروا فتاوى تبيح قتل المعارضين لمرسي.
 
وأضاف بلال فضل خلال تغريدته عبر حاسبه الشخصي على «تويتر»،  أنه كلما تستهين بفكرة لجوء التيارات المتطرفة للاغتيالات، وتعتبرها مبالغة «افتكر بس إن في متطرف قرر يقتل نجيب محفوظ وعنده 80 سنة بسكينة في رقبته».
 
وشن فضل هجوما على حكومة الدكتور هشام قنديل؛ حيث قال، «الحكومة اللي تتشطر على شباب غاضب من قتل رفاقه دون حساب وتسيب ناس بتفتي بالقتل من غير عقاب هي حكومة مش نضيفة سياسيا».
 