 مزارعو القصب يهددون بعدم توريد المحاصيل للمصانع بسبب نقص السولار  
اشتعلت أزمة الوقود بمحافظة قنا، وشهدت المحطات تكدس عشرات السيارات بسبب نقص المعروض من السولار، مما تتسبب في حدوث مشادات كلامية بين السائقين لخلافهم على أولوية الدور، وهدد عدد كبير من مزارعي القصب بعدم توريد المحصول لمصانع السكر بسبب النقص الشديد في السولار .
 
وقال أحمد حسنين، مزارع، إنه لجأ للوقوف أكثر من 5 ساعات في محطة الوقود من أجل الحصول على «صفيحة سولار» لتموين الجرار الزراعي، الذي سيقوم بنقل محصول القصب من منطقة قنا وحتى «مصنع سكر دشنا».
 
وأشار حسنين إلى، أن هناك عددا كبيرا من مزارعي القصب هددوا بعدم توريد محاصيلهم، بسبب عدم قدرتهم على نقله لنقص السولار.
 
ومن جانبها كثفت الرقابة التموينية من حملاتها على محطات الوقود لمحاولة ضبط المتلاعبين بالحصص المقررة، وتمكنت من ضبط ما يزيد عن 15 طنا من «السولار والبنزين» بحوزة محطات وقود بمراكز قنا، كان يهدف أصحابها بيعها بأسعار مرتفعة .