 القوى الثورية بكفر الشيخ تستعد للمشاركة «بجمعة الكرامة» غدا بالتحرير 
أعلنت القوى السياسية والثورية بمحافظة كفر الشيخ أمس، مشاركتها غدا بجمعة الكرامة بميدان التحرير، للمطالبة بإسقاط النظام وتعديل الدستور وإقالة حكومة قنديل.
 
كما أعلنت خروج عدد من المسيرات الحاشدة للتيار الشعبي وحركة شباب 6 أبريل وأحزاب الدستور والكرامة والناصري والمصريين الأحرار وغيرها من القوى الثورية بالمحافظة، للتظاهر بمختلف مدن المحافظة عقب صلاة الجمعة.
 
ففي مدينة كفر الشيخ أعلنت القوى الثورية والسياسية خروج مسيرتين، الأولى من أمام مسجد الإستاد، متجهة لشوارع النبوي المهندس والخليفة المأمون وخيري المعازي والمزلقان الوسطاني والانتهاء بميدان الشهداء أمام مبنى محافظة كفر الشيخ.
 
والمسيرة الثانية ستنطلق من أمام مسجد سيدي طلحة، لمقابلة المسيرة الأولى أمام مبنى المحافظة .
 
وفي مدينة بلطيم أعلنت القوى السياسية من التيار الشعبي وحزب الكرامة عن خروج مسيرة حاشدة من أمام مسجد القدس بالمدينة، والتوجه لميدان بورسعيد، من أجل المطالبة بإسقاط  النظام والخلاص من حكم المرشد والإخوان وإقالة محافظ كفر الشيخ وتعديل الدستور واسترداد حقوق الشهداء.