 خبير أمنى: محاولات لإخراج الشرطة من المعادلة الأمنية واستبدالها بميلشيات 
أكد اللواء أشرف أمين الخبير الأمنى، أن هناك أطرافا تريد بإلحاح إخراج جهاز الشرطة من المعادلة الأمنية فى مصر لاستبدالها بميلشيات متعددة الانتماءات تتناحر على الساحة المصرية
.
 
وأوضح أن كل المؤشرات تشير إلى مؤامرة تتعرض لها مصر، وإذا كانت لها أطراف خارجية فبالتأكيد لها أعوان فى الداخل، مشددا  على أن كل المعطيات تؤكد وجود فعلى للطرف الثالث الذى له مصلحة خاصة فى عدم استرداد مصر عافيتها، وعدم عودة الشرطة المصرية التى تمثل ركيزة الأمان للداخل واشتهرت بذلك على مر الزمان.
 
وأشار أمين فى لقاء ببرنامج "صباح الخير يا مصر" اليوم الخميس، إلى أنه بخبرته الأمنية الطويلة يرى المشهد بشكل مختلف عن المواطن العادى ويجد الواقع الأمنى فى منتهى السوء، ويشاهد محاولات حقيقية لإسقاط الشرطة وإنهاكها لعدم تعافيها من فترة السقوط بعد ثورة يناير.
 
وأضاف، أن المجهود الذى تبذله الشرطة المصرية أضعاف ماكانت تبذله قبل الثورة، ولكنه لا يجد مردودا فى الشارع بسبب حالة الانفلات الأمنى غير المسبوقة التى يشهدها الشارع المصرى والتى ضاعفت معدلات الجريمة وأوصلتها لأرقام لم تسجل فى التاريخ كله.
 
 وضرب مثل بجريمة سرقة السيارات التى وصلت لـ400 حالة فقط فى العام قبل الثورة، أما الآن فوصلت لـ20 ألف فى العام الواحد وعندما تصل حالات الضبط لثمانية آلاف سيارة فهى توضح مدى المجهود الملقى على عاتق رجال الأمن مقارنة بالوضع قبل الثورة، ولكنها تظل أقل من المطلوب للأداء الأمنى الجيد ومعدلاته.
 
 
وأكد أن الأخطاء الفردية لرجال الأمن فى مصر واردة بشدة مع الحالة التى يتعرضون لها، وأشار إلى حادث السحل أمام قصر الاتحادية الذى تعرض له المواطن حمادة صابر أنه "غير مبرر"، ولكنه يكشف بوضوح مدى الضغط الذى يتعرض له الضباط والجنود من الأمن المركزى فى مسؤولية حماية منشآت الدولة وعدم وجود تعاون من المواطنين أو القوى السياسية فى الدعوة للهدوء والاستقرار.
 
وأكد أن وفاة الناشط محمد الجندى مدبرة من جهة لها مصلحة فى تجدد الغضب من الشرطة ولإعادة اشتعال الشارع المصرى.