 استمرار إضراب العاملين بالوحدة المحلية لـ«رأس غارب» لطلب إقالة رئيس المدينة  
يستمر إضراب العاملين بالوحدة المحلية لمدينة «رأس غارب»، للأسبوع الثانى على التوالى، للمطالبة بإقالة رئيس المدينة، ونفى العاملون ما تردد عن استئناف العمل، مؤكدين استمرار إضرابهم. 
 
وتلقت غرفة العمليات بالمحافظة إخطارا، من الوحدة المحلية لمدينة «رأس غارب»، يفيد باستمرار إغلاق مجلس المدينة للأسبوع الثاني على التوالي، ورفض الموظفون العودة للعمل لحين تحقيق مطالبهم المالية والفئوية، وإقالة رئيس المدينة.
 
بالرغم من صدور قرار من اللواء محمد كامل، محافظ البحر الأحمر، بتولى سكرتير المدينة السيد فؤاد، للقيام بأعمال رئيس المدينة مؤقتا إلا أن العاملين رفضوا وأصروا على مطالبهم، بإقالة رئيس المدينة، اللواء أحمد القريشى، لتعاملاته الحادة معهم- على حد قولهم.
 