 13 حزبا وحركة يشاركون في «جمعة الرحيل أو الكرامة» غدا بأسيوط 
قرر أعضاء الحركات الثورية والأحزاب الليبرالية المشاركة في جمعة الكرامة أو الرحيل غدا بميادين محافظة أسيوط.
 
وقال محمد سيد المتحدث باسم التيار الشعبي، إن أعضاء 13 حركة وحزب ممثلين في حركة 6 أبريل والحركة الديمقراطية الشعبية والتيار الشعبي والحزب الديمقراطي والجبهة والمصريين الأحرار والوفد والناصري والتجمع وشباب الثورة بأسيوط، قرروا المشاركة في تظاهرات جمعة الكرامة غدا.
 
 وأكد سيد، أن المشاركة تأتي في إطار الاحتجاجات على اغتيال النشطاء السياسيين على يد الإخوان، مضيفا أنهم في أسيوط قرروا التظاهر من ميادين التركي والمجذوب ومنطقة غرب البلد الشعبية لدعوة المواطنين لمواجهة سياسة الغلاء ورفع الدعم التي تنتهجها حكومة الإخوان "على حد قوله".
 