 الموانئ المصرية تستأنف نشاطها بعد توقفها بسبب سوء الأحوال الجوية 
استأنفت حركة الملاحة بموانئ البحر الأحمر المصرية، نشاطها اليوم الخميس، بعد إغلاق استمر لنحو 24 ساعة متواصلة، بسبب سوء الأحوال الجوية.
 
وقال اللواء محمد جاب الله- رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إن موانئ "الزيتيات، والأدبية، وشرم الشيخ، وبور توفيق، والاتكة، ونويبع" استأنفت عملها منذ الحادية عشر من مساء أمس الأربعاء، بعد تحسن في الطقس وانخفاض سرعة الرياح وحركة الأمواج.
 
وأغلقت السلطات المصرية ثمانية موانئ على البحرين الأحمر والمتوسط أمس الأربعاء، بسبب سوء الأحوال الجوية وسرعة الرياح وارتفاع حركة الأمواج.
 
وأكد جاب الله، أن أنشطة ميناء العين السخنة الواقع بمدينة السويس شرق القاهرة تعمل بكامل طاقتها دون توقف، حيث استقبل الرصيف السياحي بالميناء أمس الأربعاء، سفينة سياحية على متنها 2230 سائح، كما يتم حالياً أعمال تفريغ شحنة سكر على سفينة شحن وصلت صباح اليوم إلى ميناء السخنة.