 ناشط سياسي جديد بين الحياة والموت.. وأصدقاؤه: تعرض لتعذيب وحشي 
انضم ناشط سياسي جديد، صباح اليوم الخميس، إلى قائمة الناشطين الذين تعرضوا للاعتداء والتعذيب الوحشي، على يد مجهولين، حيث عثر الأهالي على «محمد جمال» الشهير بمحمد «الأبيض»، العامل بشركة غزل المحلة، ورئيس رابطة القلب الأبيض، وهو فاقد للوعي تماما، وملقى بشارع «الترعة»، التابع لقسم ثان المحلة.
 
 وأكد أصدقاء محمد الذين عثروا عليه ونقلوه للمستشفى، في غيبوبة تامة، أنه "تعرض لاعتداءات وحشية، وبدت آثار تعذيب على جسده.
 
هذا وقد تم نقل محمد لمستشفى شركة «غزل المحلة»، وأخطرت أجهزة الأمن، التي شكلت فريق بحث لكشف غموض الحادث، وما إن كان محمد قد تعرض بالفعل لاعتداء وتعذيب، بسبب آرائه السياسية ومواقفه، أم أنه تعرض لسطو من قبل مجموعة من البلطجية، الذين يملئون شوارع  مدينة المحلة الكبرى.