 «التموين» تنفي وجود أزمة في أسطوانات البوتاجاز بالقليوبية 
نفى المهندس فكري قورة، وكيل وزارة التموين بالقليوبية، وجود أي نقص أو أزمة في عملية توزيع أسطوانات البوتاجاز على مستوى قرى ومدن المحافظة.
 
وأكد قورة، أنه تم زيادة حصة المحافظة من أسطوانات البوتوجاز من 24 ألف طن إلى 27 ألف طن بمعدل 2 مليون و600 ألف أسطوانة يوميا يتم توزيعها على 175 مستودعا على مستوى مناطق المحافظة لمواجهة احتياجات المواطنين.
 
وأضاف أن أجهزة الرقابة التموينية تمكنت من ضبط 1700 أسطوانة غاز بمدن كفر شكر وقليوب قبل تهريبها وبيعها في السوق السوداء بسعر أعلى من السعر المقرر لها.