 الجماعة وحزبها يوفران وسائل نقل مجانية للمواطنين داخل المحافظة بني سويف 
في إطار حملة «معًا نبني مصر» التي تنظمها جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة ببني سويف، وفرت اللجنة المنظمة وسائل مواصلات مجانية للمواطنين، مساهمة منهم في التخفيف من معاناة المواطنين .
 
وأعلن الدكتور أحمد رشاد أمين حزب الحرية والعدالة ببندر بني سويف، عن أنه تم التعاقد مع عدد من سيارات الأجرة ببني سويف لنقل الركاب مجانا وبدون أي مقابل، وتغطية كل خطوط سير السرفيس طوال اليوم للمساهمة في التخفيف على المواطنين.
 
ولاقت تلك الحملة قبولا واسعا من المواطنين، وأثنى من استقلوا تلك المواصلات المجانية على الفكرة، مطالبين بتثبيت سيارة أو أكثر تعمل في الساعات المتأخرة من الليل، حيث تتوقف أغلب المواصلات بمدينة بني سويف بعد العاشرة مساءً، كما طلب العديد منهم تكرار هذه الحملات.
 
 يقول محمود الكومي «مدرس»،  أتمني أن تتعلم باقي الفصائل والأحزاب المنتسبة لجبهة الإنقاذ من كيفية تعامل الإخوان مع احتياجات الناس وتقديم خدمات مميزة للبسطاء، ونستشعر كمواطنين لا ننتمي لأي اتجاه سياسي مفارقات غريبة في تعامل الإخوان وجبهة الإنقاذ مع المشهد السياسي فالأول يبني ويعمر والثاني يهدم ويخرب «بحسب قوله».
 
وفي ذات السياق يجري تنظيم قافلة طبية في جميع التخصصات الأسبوع القادم للمساهمة في صحة وسلامة المواطنين، ويأتي هذا استمرارا للاحتفالات بثورة يناير المجيدة، ليرسخ مفهوم التطوع والمبادرة لخدمة المواطنين، بجانب تفعيل مؤسسات الدولة، كما أعلنت الحملة.
 
يُذكر، أن الحملة قدمت أكثر من 3600 كشف عيون مجاني، وأكثر من 150 عملية مياه بيضاء مجانية بمشاركة نخبة كبار أطباء العيون بالجامعات المصرية، وقد تعهد المنظمون بتكرار هذه الحملات.
 