 سفارة ايران تدعو القوى السياسية لمشاركتها الاحتفال بالثورة الايرانية 
دعت السفارة الإيرانية بالقاهرة أحزاب وقوى سياسية مصرية بينها سلفيين للمشاركة في الاحتفال بالعيد الوطني لإيران، بحضور الرئيس محمود أحمدي نجاد للمرة الأولى، وفق ما ذكرت وكالة الاناضول.
 
 
ويتزامن الاحتفال بالعيد الوطني الإيراني في ذكرى الثورة الإسلامية مساء اليوم الخميس، مع زيارة نجاد التاريخية لمصر، والتي تعد الأولى من نوعها لرئيس إيراني منذ العام 1979، تاريخ قيام الثورة.
 
 
ووجهت السفارة الإيرانية بالقاهرة الدعوة للأحزاب والقوى السياسية سواء القريبة من الحكومة أو المعارضة لحضور الحفل، بما في ذلك جماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة، وحزب النور الذي أسسته الدعوة السلفية عقب ثورة 25 يناير، وحزب الأصالة السلفي.