 «الحسينى» يصدر بيانا إعلاميا يؤكد فيه أنه لم يدل بأى تصريح عن حادث «المحلة» 
أصدر المهندس سعد الحسينى، محافظ كفر الشيخ، بيانا إعلاميا أوضح فيه أنه لم يجر أية حوارات صحفيه، مع أى جهة إعلاميه فيما يخص الحادث الأخير له.
 
والذى تعرض فيه إلى حادث سطو مسلح، مساء الإثنين الماضى، أثناء دخوله مدينة المحلة الكبرى، التابعة لمحافظة الغربية، من قبل عدد من المجهولين، نتج عنه سرقة سيارته ومتعلقاته وسلاح حارسه الشخصى وتلفوناتهما الشخصية.
 
 وأشار إلى أن كل ما نشر من حوارات، فى هذا الموضوع، سواء كان محتواها صحيحا، أو غير صحيح، لا علاقة له بها، وأن المحافظة، اكتفت بإصدار بيان إعلامى فقط، يخص ذلك الأمر.