 التحقيق مع المذيعة دينا عبد الفتاح بتهمة الترويج لـ«بلاك بلوك» الأحد المقبل 
قررت النيابة العامة، اليوم الخميس، استدعاء كل من المذيعة دينا عبد الفتاح ورئيس تحرير برنامج التحرير خيرى حسين، للاستماع إلى اقوالهما في البلاغ المقدم ضدها رقم 1574 لسنة 2013، يتهمها بالترويج لمجموعة إرهابية وهى "بلاك بلوك"، بعد أن استضافت عددا من أعضائها في برنامجها على قناة "التحرير".
 
 
وحددت النيابة الأحد المقبل، لبدء التحقيق بالمكتب الفنى للنائب العام، بحضور دفاع المتهمين من نقابة الصحفيين.
 
 
وكان النائب العام المستشار طلعت عبدالله، قرر باستدعاء الإعلامية دينا عبد الفتاح ورئيس تحرير برنامج التحرير، وذلك لاتهامهما بالترويج لـ"بلاك بلوك"، وأخطرت النيابة العامة قناة التحرير بطلب الاستدعاء، بناء على عدد من البلاغات التي قُدمت للنائب العام، للتحقيق معها بتهمة مخالفة القرار الصادر من النيابة العامة بضبط وإحضار أي عضو في تنظيم "بلاك بلوك"، وعدم الترويج أو الدعاية لهم.