 اعتصام عمال مصنع البوتاجاز بالأقصر   
اعتصم نحو 150 عاملا بمصنع البوتاجاز بمدينة «الطود» بالأقصر، احتجاجا على وقف العمل بالمصنع وامتناع الإدارة عن صرف الرواتب، الأمر الذي يهدد بحدوث أزمة للبوتاجاز في المحافظة.
 
ويقول المعتصمون إن المستثمر الذي يمتلك المصنع، وعدهم العام الماضي بزيادة المرتبات مع بداية السنة الحالية، لكنه عاد وأعلن بأن الزيادة لن تزيد عن 12 جنيها فقط، وهو ما دفعنا إلى تعطيل الإنتاج لمدة يومين، ما دفع بدوره الإدارة إلى امتناعها عن تسليم رواتبنا، كما قامت مديرية التموين بالأقصر بنقل حصة الغاز إلى محافظة قنا وتوقيف العمل بالمصنع.
 
وأكد المعتصمون أنهم يعملون منذ أكثر من  6 سنوات تحت ظل عقود مؤقتة وهمية تهددهم بالطرد في أي لحظة، كما أكدوا أن لهم الحق في التثبيت بعد سنين فقط من العمل، ويطالبون بزيادة أجورهم والحصول على بدل مخاطر، مشيرين إلى أن أحد زملائهم توفى ولم يحصل أبناؤه سوى على معاش ضئيل لا يتعدى 160 جنيها.
 
وهدد المعتصمون بأنهم سيلجئون إلى قطع الطرق للضغط على المسئولين الذين «لا يحركون ساكنا»، من أجل حل مشاكلهم والضغط على المستثمر الذي «يجنى الملايين ويرمى الفتات للعاملين» بحسب قولهم .