 عمال «سوميد» الإسكندرية يطردون رئيس مجلس الإدارة بعد سبهم 
قام عمال الشركة العربية لأنابيب البترول "صب سي" التابعة لشركة "سوميد" بالإسكندرية، بطرد المهندس عبدالله سعد رئيس مجلس الإدارة عقب قيامه بسبهم؛ إثر مطالبتهم إياه بتحرير عقود مؤقتة.
 
 وفشلت محاولات نائب رئيس مجلس الادارة، ونائب مدير الامن، وعدد من القيادات في فض اعتصام العاملين داخل الشركة؛ للمطالبة بعودة المفصولين وتثبيت العمالة المؤقتة .
 
وكان العاملون قد شكوا من الخصومات التى وصفوها بالتعسفية، مؤكدين ان اعتصامهم "حياة أو موت".
 
وأعلنوا عن قيامهم بتحرير محضر جماعي بقسم الشرطة العامرية رقم 703 ضد الشركة العربية لأنابيب البترول "سوميد" والمقاول بشركة " صب سي" لإثبات حالة بإضرابهم المستمر.