 الحركات الثورية بالغربية تعلن مشاركتها فى جمعة «الكرامة» 
أعلنت الحركات الثورية بمحافظة الغربية عن مشاركتها في تظاهرات جمعة "الكرامة" غدا للمطالبة برحيل النظام.
 
ففى مدينة المحلة أعلنت حركة 6 إبريل وشباب ائتلاف الثورة وحركة شباب المحلة الثائر وحركة "ميحكمش" وحزب الدستور والمصرى الديمقراطى والحزب الاشتراكى، عن الخروج فى مسيرات سلمية تطالب برحيل الإخوان عن الحكم، وإسقاط الرئيس محمد مرسى.
 
كما أعلنت القوى الثورية بمدينة طنطا عن الخروج بمسيرة من مسجد السيد البدوى ومسجد الشيخة صباح متجه إلى ميدان المحافظة، مرورا بمنزل الشهيد محمد الجندى للتنديد بمقتله على يد الشرطة وتعذيب المعتقلين، الذين يتم إلقاء القبض عليهم من التظاهرات.