النجاري لـ"الوطن": لم نتلق دعوة من إيران لحضور مؤتمر "الخليج الفارسي"
أكد المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث باسم وزارة الخارجية، لـ"الوطن" أن مواقف مصر ثابتة لا تتزعزع تجاه أمن منطقة الخليج الذي تعتبره مرتبطا بشكل مباشر بالأمن القومي المصري، مشددا على أن مصر لم تتلق أي دعوات رسمية للمشاركة في مؤتمر "الخليج الفارسي".
كانت وكالة أنباء اسنا الإيرانية، قد أكدت انعقاد المؤتمر الدولي الـ21 للخليج الفارسي، في المدينة الإيرانية "بندر عباس" بمشاركة ممثلين من دول القارة الأسيوية والأوروبية والأفريقية خلال الفترة ما بين 5 و7 مارس الجاري، والذي يهدف للحفاظ علی تسمية "الخليج الفارسي" وتعريف جغرافية إيران. وأضافت الوكالة أنه من المقرر أن يشارك ممثلي كل من ألمانيا ومصر وإيطاليا ونيجريا وسلطنة عمان واليمن وقطر والعراق والسويد وقبرص وتركيا وسنغافورة واليابان في هذا المؤتمر.