"الدستورية العليا": "الشورى" تغاضى عن 5% من ملاحظاتنا على قانون الانتخابات
أكد مصدر قضائي بالمحكمة الدستورية العليا أن دور المحكمة انتهى بعد إحالة قانون الانتخابات إلى مجلس الشورى، إلا أنه كان من الواجب إعادة القانون للمحكمة مرة أخرى لإعادة النظر فيه بعد إجراء المجلس التعديلات التي أوصت بها المحكمة، وذلك لضمان عدم الطعن عليه بعد ذلك.
وأضاف المصدر لـ"الوطن" أن الشورى لم يأخذ بعدد من ملاحظات المحكمة على القانون، وبالتالي فهناك تهديد لدستورية وقانونية البرلمان المقبل، لافتا إلى أن هناك دعوى قضائية أقيمت تطعن في دستورية القانون وسيتم النظر فيها. وأشار إلى أنه من حق أي شخص أن يطعن في دستورية قانون الانتخابات لوجود عدة ثغرات خاصة بملاحظات للمحكمة لم يستجب لها مجلس الشورى، فالمجلس طبَّق 95% من الملاحظات وتغاضى عن 5%.