المجمعات الانتخابية لـ"النور" تنهي عملها اليوم.. ومعسكر مغلق لحسم اختيار المرشحين غدا
تنهي المجمعات الانتخابية بحزب النور عملها اليوم، على أن يدخل المجمع الانتخابي المركزي والهيئة العليا للحزب في معسكر مغلق لمدة يومين بدءا من الغد لحسم الاختيار النهائي للمرشحين الذين سيخوضون الانتخابات على قوائم الحزب في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وصرح سامح السنباطي، عضو المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور، بأن المجمعات الانتخابية بكافة المحافظات تعمل منذ أكثر من شهر لتلقي طلبات الراغبين في الترشح على قوائم الحزب في الانتخابات المقبلة، مشيرا إلى أنه لضمان اختيار أفضل الأشخاص الذين يمثلون الحزب في الانتخابات تم عرض المتقدمين على أربعة مجمعات انتخابية، الأول بالمركز أو مدينة، والثاني بالمحافظة، والثالث المجمع المركزي، وفي النهاية يتم عرضهم على الهيئة العليا.
وأوضح السنباطي أن المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور برئاسة السيد خليفة نائب رئيس الحزب يضم في عضويته المهندس جلال مرة أمين عام الحزب ومساعديه، والمهندس أشرف ثابت رئيس لجنة التخطيط والمتابعة، والدكتور طلعت مرزوق رئيس اللجنة القانونية، وغريب أبوالحسن رئيس لجنة شئون العضوية ومساعدية، إضافة إلى عدد من قيادات الحزب.