مسيرة نسائية إلى دار القضاء العالي في اليوم العالمي للمرأة للمطالبة بدولة القانون للجميع
دعت المنظمات النسائية لمسيرة حاشدة يوم الجمعة المقبل، بالتزامن مع اليوم العالمي للمرأة، للتأكيد على حقوق المرأة في دولة القانون، وتنطلق المسيرة في تمام الساعة الرابعة عصرا، من ميدان طلعت حرب وحتى دار القضاء العالي.
وأفادت نفين عبيد، عضو مؤسسة المرأة الجديدة، لـ"الوطن"، أنه سيشارك في المسيرة عدد من المنظمات والحركات النسائية، منها "شفت تحرش، وفؤادة ووتش، والمرأة الجديدة، وبهية يا مصر"، وكذلك مشاركة عدد من الأحزاب السياسية مثل حزب الدستور، وذلك لاختفاء حقوق النساء من الدستور، وللتنديد بهجمات العنف الجنسي المنظم علي النساء.
وأضافت نفين عبيد أنه تم اختيار الذهاب إلى دار القضاء العالي رمزية لطلب دولة القانون، ولتوصيل رسالة أن دولة القانون للجميع.