"مصر" تدعو الدول العربية لتحقيق تطلعات شعوبها في "الحرية والكرامة"
تسلمت مصر رئاسة الدورة العادية رقم 139 لمجلس الجامعة العربية خلال اجتماعها، اليوم، على مستوى المندوبين بعد انتهاء الرئاسة اللبنانية للمجلس وتنازل ليبيا عن الرئاسة الحالية لصالح مصر.
وأعرب السفير عمرو أبو العطا مندوب مصر الدائم لدى جامعة الدول العربية، عن سعادته لترؤس بلاده الاجتماعات، وتوجه بالشكر للسفير خالد زيادة مندوب لبنان الدائم لدى الجامعة. وقال خلال كلمته الافتتاحية للاجتماع: «تنعقد دورتنا هذه في ظل استمرار الظروف الدقيقة التي يواجهها عالمنا العربي وما تفرضه من تحديات ومسؤوليات علينا جميعا إقليميا ودوليا وسياسيا، وهو ما علينا من بين أمور أخرى، أن نبذل كل ما في وسعنا وعلى كافة المستويات لتحقيق تطلعات شعوبنا في العيش بحرية وكرامة».
وأكد للمندوبين الدائمين لدى الجامعة العربية أن أمامهم مجموعة كبيرة من مشاريع القرارات التي يرجى التعاون من أجل الانتهاء منها، حتي يُرفع لوزراء الخارجية القضايا الهامة والملحة التي تتطلب تدخلهم للتوصل إلى حلول بشأنها.
كما توجه «أبو العطا» بالشكر للجنة المعنية بإصلاح وتطوير الجامعة العربية برئاسة الدبلوماسي العربي الأخضر الإبراهيمي على التوصيات التي صدرت عن أعمالها مؤخراً، مؤكدا أن الرئاسة الحالية ستقوم بدراسة هذه التوصيات لتطوير العمل العربي المشترك.
ويحيل المندوبون الدائمون بالجامعة العربية بنود جدول الأعمال بعد اعتماده إلى اللجان المتفرعة من المجلس، واعتماد توصيات اللجان المتفرعة عن المجلس في شكل مشاريع قرارات تُرفع إلى اجتماع مجلس الجامعة على المستوى الوزاري لإقرارها في شكلها النهائي.
ومن المقرر أن ينعقد اجتماع مجلس الجامعة العربية على المستوى الوزاري في دورته العادية رقم 139 يوم الأربعاء المقبل، والذي من المقرر أن يشهد تسلم مصر رئاسة دورة المجلس الحالية بعد انتهاء الرئاسة اللبنانية لمجلس جامعة الدول العربية.
وسيشهد الاجتماع اعتماد مشروع جدول أعماله ومناقشة البنود المدرجة في جدول الأعمال خلال الجلسة الأولى، ثم تعقد جلسة مغلقة لوزراء خارجية ترويكا مجلس الجامعة العربية على المستوى الوزاري (لبنان ومصر والكويت) والأمين العام للجامعة العربية.