الأربعاء.. بيت العائلة يعقد دورة تدريبية لأئمة وقساوسة لترشيد الخطاب الديني
بدأت اليوم دورة تدريبية تضم عددًا من الأئمة ووعاظ الأزهر الشريف والقساوسة في إطار جهود بيت العائلة وتستمر حتى صباح الأربعاء المقبل، بهدف ترشيد الخطاب الديني في مصر ودرء الاحتقان الطائفي والقضاء على أسبابه.
وقد استقبلهم شيخ الأزهر، رئيس بيت العائلة، لإعلان بدء الدورة الأولى، على أن يتوجهوا للقاء البابا تواضروس الثاني بمقر البابوية بالكاتدرائية المرقصية بالعباسية.
وحضر حفل البداية الأنبا ارميا "من الكنيسة القبطية الأرثوذكسية" والأنبا يوحنا قلته "من الكنيسة القبطية الكاثوليكية"، والمطران الدكتور منير حنا رئيس الكنيسة الأسقفية والقس أيمن كامل خليل نيابة عن الكنيسة الإنجيلية، والدكتور محمود حمدي زقزوق الأمين العام لبيت العائلة، والشيخ عبد التواب قطب وكيل الأزهر الشريف، والشيخ على عبدالباقى الأمين العام لمجمع البحوث الإسلامية، والدكتور محمود عزب مستشار شيخ الأزهر للحوار.