الإفراج عن 5 مصريين حاولوا التسلل من جورجيا بطريقة غير مشروعة
أكد السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، أن السفارة المصرية في يريفان بدولة أرمينيا نجحت في تأمين الإفراج عن خمسة مواطنين كانت السلطات الجورجية ألقت القبض عليهم، بعد محاولتهم التسلل إلى خارج جورجيا بطريقة غير شرعية.
وأضاف العشيري أن السفارة تواصلت مع السلطات الجورجية منذ بداية القضية، إلى أن نجحت في عقد اتفاق مع مكتب المدعي العام يقضي بالإفراج عن المواطنين المصريين الخمسة.
جدير بالذكر أن مصر لا تملك تمثيلا مقيم بدولة جورجيا، ويجري متابعة مصالح المواطنين المصريين هناك عن طريق سفارتنا في أرمينيا.