مصادر حكومية تستبعد إتمام مفاوضات قرض صندوق النقد قبل الانتخابات
كيري طمأن الحكومة بشأن دعم أمريكا لقروض مصر دوليا
أكد مصدر حكومي، قريب الصلة من ملف التفاوض بين الحكومة المصرية وإدارة صندوق النقد الدولي، أنه لم يتحدد موعد استئناف المحادثات مع الصندوق بعد، مستبعدا إتمام المفاوضات قبل انتهاء الانتخابات البرلمانية المعتزم إجراؤها الشهر المقبل.
وكشف المصدر، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، طمأن الحكومة المصرية بشأن بذل حكومة الولايات المتحدة جهود كبيرة، لحصول مصر على قرض صندوق النقد الدولي، البالغ 4.8 مليار دولار، مشيرا إلى أن كيري ناشد الحكومة بضرورة إجراء الانتخابات البرلمانية، لإعادة ثقة المجتمع الدولي في قدرة النظام الحاكم في مصر على التحول الديمقراطي.
وتتناقض تصريحات المصدر، مع ما أعلنه الدكتور المرسي حجازي وزير المالية، بشأن توجيه الدعوة لبعثة صندوق النقد الدولي، لزيارة القاهرة، وإجراء مناقشات حول قرض الـ 4.8 مليار جنيه، خلال الأيام القليلة المقبلة.
وفي سياق متصل، قال الدكتور حسام عرفات، رئيس شعبة البترول باتحاد الغرف التجارية، إن الصندوق لن يوافق على القرض لمصر، نتيجة الانفلات الذي تشهده مصر بشكل عام، على جميع الأصعدة خلال الوقت الراهن.