"وزير التعليم" يلتقي رئيس "النور" لتبادل الرؤي والأفكار بين التعليم وكافة الأحزاب السياسية
التقى الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، في إطار حرص الوزارة على تبادل الرؤى مع كافة الأحزاب والجمعيات والجهات المهتمة بالتعليم.
حضر اللقاء، المهندس عدلي القزاز، مستشار الوزير لتطوير التعليم، والدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام، والدكتور مجدي بخيت، رئيس قطاع التعليم الفني، والدكتور فؤاد حلمي، مسؤول الخطة الاستراتيجية للتعليم.
في بداية اللقاء، طالب الوزير، رئيس حزب النور بالانشغال بقضايا التعليم، ومشاركة الوزارة بالآراء والأفكار لتطوير العملية التعليمية، باعتبار أن التعليم أساس بناء الإنسان المصري والدولة الحديثة.
وعرض الوزير، التحديات التي تواجه الوزارة ومنظومة التعليم بصفة عامة من حيث قلة الإمكانات خاصة نقص المباني المدرسية وزيادة كثافات الفصول ووضع المعلم على المستوى المادي والمهني وأجواء الانفلات العام التي تعيق انتظام العملية التعليمية بل وتهدد احياناً أمن وسلامة التلاميذ.
كما عرض الوزير، الجهد المبذول طوال الشهور الست الماضية، بدايةً من تشكيل اللجنة التنفيذية العليا التي تتابع بشكل منتظم خطة عمل الوزارة، ثم انتقل الى عرض المشروعات الكبيرة التي تمت ومنها: هيكلة الوزارة وسياسة ترشيد الإنفاق في طباعة الكتب والتأليف ومراجعة جميع الاتفاقات التي أبرمتها الوزارة خلال السنوات السابقة، فضلاً عن بعض المشروعات القومية مثل مشروع القرائية ومنع التسرب وخريطة التعليم ما قبل الجامعي.
من جانبه، أكد الدكتور يونس مخيون، على معرفة الحزب بالتركة المثقلة التي تحملها الوزارة، مشيراً إلى تقدير الحزب للجهد المبذول، وأضاف أننا نسعى لنظام تعليمي متطور يتعامل مع مكونات الإنسان المصري ويتناسب مع تطلعات الشعب بعد ثورة 25 يناير.