رأفت فودة معلقا على انفراد "الوطن": من يحرض على "حفلات التعذيب" من "الإخوان" سيأخذ عقاب الفاعل
علق الدكتور رأفت فودة أستاذ القانون بجامعة القاهرة، على انفراد "الوطن" فى عددها الصادر اليوم، بنشر تحقيقات النيابة فى قضية "حفلات التعذيب" على أبواب الاتحادية، بأن كل من يثبت تورطه بأنه قد شارك فى ذلك "سوف يأخذ عقاب الفاعل".
وأكد فودة، في تصريحه لـ"الوطن"، أنه إذا ثبت تورط أى فرد من قيادات الإخوان بالتحريض على حرق خيام المعتصمين وتعذيبهم سوف يكون له نفس عقاب الفاعل ولن يعفي أحد من القانون.
جدير بالذكر أن عددا من التابعين لتنظيم الإخوان المسلمين اقتحم خيام المعتصمين أمام "الاتحادية" أواخر شهر ديسمبر الماضى، وأحرقوها محاولين فض الاعتصام بالقوة، ونتج عنه قتل عدد من المعتصمين وإصابة أعداد كبيرة.