وزير البترول يسافر مع "قنديل" إلى العراق لبحث التعاون في مجال التكرير
سافر المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، اليوم، إلى العراق مع وفد حكومي يرأسه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، في زيارة تستغرق يومين وتضم عددًا من الوزراء و60 رجل أعمال، لتفعيل العلاقات الاقتصادية والاستثمارية بين البلدين.
ويزور كمال، وزارة البترول العراقية، ويلتقى مسؤوليها لعرض قيام مصر بتكرير 4 إلى 6 ملايين طن، وتطوير المعامل العراقية ورفع كفاءتها وطاقتها التكريرية.
وقال كمال، إن العراق يمتلك طاقات إنتاجية هائلة من الزيت الخام، يمكن زيادة القيمة المضافة للبترول العراقى باستغلال الإمكانيات المصرية، وذلك عبر تكريره في معامل التكرير المصرية مقابل فئات محددة لعمليات التكرير
وأضاف أن مصر على استعداد لمنح العراق ميزات للنقل والتوصيل وعمولات، على أن يتم نقل التكرير الخام عن طريق خط "سوميد" لمعامل الإسكندرية، وعن طريق ميناء السويس لمعامل السويس.