الانتخابات الايطالية: الناخبون يصوتون في اليوم الثاني من الاقتراع
يواصل اليوم الناخبون الايطاليون الادلاء باصواتهم في الانتخابات البرلمانية لليوم الثاني على التوالي. وقد اغلقت يوم أمس مراكز الاقتراع في ختام اليوم الأول من التصويت.
ويستمر التصويت اليوم حتى الثالثة عصرا (الثانية من بعد الظهر بتوقيت غرينتش).
ويُنظر إلى هذه الانتخابات على أنها الأهم من نوعها منذ عقود. وأشارت أحدث استطلاعات الرأي إلى تقدم قوى يسار الوسط، ولكن بعض المحللين يتشككون في أن تستطيع هذه القوى الفوز بغالبية برلمانية مريحة.
وستسفر هذه الانتخابات عن تشكيل حكومة جديدة خلفا لحكومة التكنوقراط برئاسة ماريو مونتي الذي عين قبل نحو عام لانقاذ إيطاليا من أزمة مالية.
ودعي حوالى 47 مليون ناخب الى التصويت لاختيار ممثليهم بعد 18 شهرا على تشكيل حكومة تقنية، في ادواء من القلق على استقرار الحكومة المقبلة.
ومن المتوقع أن تعلن النتائج الأولية لاستطلاع آراء الناخبين بعد ادلائهم بأصواتهم في انتخابات كل من مجلس النواب ومجلس الشيوخ بعد وقت قصير من اغلاق لجان الاقتراع ابوابها.
وتتابع أسواق المال الانتخابات التي تجري وسط ركود حاد وقلق متزايد من أنها قد تفشل في المجئ بفائز واضح قادر على مواصلة مسار ضبط الموازنة والاصلاح الاقتصادي الذي بدأه مونتي ويدعمه شركاء إيطاليا الأوروبيون.
وأظهرت استطلاعات الرأي النهائية قبل أسبوعين تقدم زعيم يسار الوسط بيير لويغي بيرساني رغم أن رئيس الوزراء السابق سيلفيو برلسكوني تمكن من تضييق الفارق.
وزاد الغموض بشأن النتيجة بتزايد التأييد للكوميدي بيبي غريو الذي تحول إلى ناشط سياسي ويشن حملة غاضبة على الفساد.
وتشير احدث استطلاعات الرأي الى ان اليسار بزعامة بيرساني سيفوز بحصوله على 34 بالمئة من الاصوات يليه ائتلاف اليمين بزعامة برلوسكوني الذي نال نحو 30 بالمئة من نوايا التصويت.
واما بيبه غريو وحركته النجوم الخمسة فسيحصل على نحو 17 بالمئة من الاصوات فيما يرجح حصول الائتلاف الوسطي بزعامة مونتي على ما بين عشرة او 12 بالمئة من الاصوات.
وينتخب النواب ال630 من قبل جميع الايطاليين البالغين (18 عاما). والحزب او الائتلاف السياسي الذي يفوز ولو بفارق صوت واحد عن الاخرين على المستوى الوطني، يحصل تلقائيا على الغالبية المطلقة في مجلس النواب، اي 340 مقعدا ايا تكن النسبة المئوية للاصوات التي نالها.
اما في مجلس الشيوخ الذي يبلغ عدد اعضائه 315، فيجب الا يقل عمر الناخب عن 25 عاما.
ويجرى انتخاب مجلس الشيوخ على مستوى المناطق ما يجعل اي توقعات بشأن التشكيلة النهائية لمجلس الشيوخ امرا معقدا.
فعدد الاعضاء المنتخبين لمجلس الشيوخ يتحدد تبعا لعدد السكان ويتراوح بين سناتور واحد لمنطقة فال دوستا او سناتورين لموليزيه و47 لمنطقة لومبارديا و22 لبييمونتيه.