دانييل داي لويس البريطاني يفوز بجائزة أفضل ممثل وأرغو بأفضل فيلم في الأوسكار
فاز البريطاني دانييل داي لويس بجائزة افضل ممثل عن دوره في فيلم "لينكولن" ليكون بذلك أول ممثل يفوز بها ثلاث مرات.
وفازت الممثلة جينيفر لورانس بجائزة "افضل ممثلة" عن دورها في فيلم "ٍSilver Lining playbook"
وحصل فيلم "Argo" الذي يحكي قصة إنقاذ رهائن أمريكيين في إيران على جائزة "افضل فيلم".
وقد قامت السيدة الأولى ميشيل أوباما بالاشتراك مع الممثل جاك نيكولسون بتقديم آخر جائزة أعلنت في الحفل.
ولم يحصل مخرج الفيلم على جائزة.
وحصل فيلم "Amour" النمساوي على جائزة أفضل فيلم ناطق بلغة أجنبية في حفل جوائز توزيع الاوسكار اعام 2013 والذي بدأت مراسميه الساعة الخامسة والنصف مساء بتوقيت لوس أنجيليس ( 1:30 صباحا بتوقيت جرينتش) .
ولم يحالف الحظ فيلم "5 كاميرات مكسورة" الذي يصور المقاومة السلمية في بلدة بلعين في الضغة الغربية للفوز بجائزة أوسكار.
وفاز كريستوف وولتز بجائزة افضل ممثل مساند عن دوره في فيلم "Django unchained".
وهذه هي الأوسكار الثانية التي يفوز بها وولتز، حيث فاز عام 2010 عن دور كولونيل نازي في فيلم المخرج كوينتين ترانتينو "Inglorious Bastards".
كما فازت الممثلة آن هذاواي بجائزة أفضل ممثلة مساندة عندورها في الفيلم الغنائي "Les Miserable"
وفاز فيلم المغامرات السكوتلندي "Brave" بجائزة افضل فيلم، وحصل فيلم "Life of Pi" على جائزة "الصور السينمائية" وجائزة "المؤثرات البصرية".
وقال مصمم الصور السينمائية كلوديو ميراندا في كلمة عاطفية ألقاها بمناسبة فوزه " لقد كان إنجاز هذا الفيلم مهمة شاقة".
أما جائزة افضل فيلم وثائقي فقد حصل عليها فيلم "Searching for sugar man".
يذكر أن أكثر من 225 دولة تبث مراسم إعلان جوائز الأوسكار.
وقد صعدت المغنية شيرلي باسي إلى المسرح وغنت أغنية "Gold Finger" ضمن الاحتفال بمرور 50 عاما على إنتاج أول أفلام جيمس بوند.
وكان بين المغنين الآخرين الذين قدموا وصلات غنائية بربارا سترايزاند ونورا جونز وأديل.