جون كيري يصل إلى لندن في مستهل جولته الخارجية
وصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في لندن في مستهل أول جولة خارجية له منذ توليه منصبه.
ومن المتوقع ان تتصدر الأزمة السورية جدول اعمل كيري في الجولة التي ستستغرق 10 ايام.
ويتوقع وصول كيري إلى لندن الأحد ضمن جولته التي ستشمل تسعة بلدان بينها فرنسا وتركيا ومصر، وسيلتقي في برلين بأعضاء من المعارضة السورية وممثلي البلدان التي تدعمهم.
وقال كيري إنه سيستغل الزيارة لاقتراح افكار لإقناع الرئيس السوري بشار الأسد على بالتنحي.
وسيلتقي في برلين وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، في وقت تشهد العلاقات الأمريكية الروسية فتورا.
وترغب الولايات المتحدة بالحصول على موافقة روسيا لإقناع الأسد بالتنحي.
يذكر أن كيري ليس غريبا عن العلاقات الدولية فقد كان عضوا في لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ على مدى ثلاثة عقود.
ويتضمن برنامج وزير الخارجية الأمريكي لقاءات مع وزراء خارجية في عواصم أوروبية بينها باريس وروما وانقرة، قبل التوجه إلى الشرق الاوسط حيث ستشمل جولته مصر والسعودية والإمارات العربية المتحدة.
وبالرغم من أن موضوع العملية السلمية بين إسرائيل والفلسطينيين سيكون حاضرا أثناء مباحثاته في الشرق الأوسط إلا أنه لن يزور إسرائيل والأراضي الفلسطينية، بينما يتوقع أن تكون وجهة الرئيس باراك أوباما في أول زيارة خارجية له في فترة رئاسنه الثانية هي القدس ورام الله.
ولن يغيب موضوع البرنامج النووي الإيراني عن محادثات كيري.