ياسين بقوش الممثل السوري يلقى حتفه في قصف يصيب سيارته في دمشق
أفاد ناشطون سوريون مساء الاحد بأن الممثل الكوميدي السوري ياسين بقوش قتل اثر اصابة سيارته بقذيفة "ار بي جي" في حي العسالي في دمشق.
وبث الناشطون شريطا مصورا على مواقع التواصل الاجتماعي تظهر فيه جثة "يعتقد انها تعود الى الممثل بقوش الى جانب بطاقته الشخصية وجواز سفره".
وقال المرصد السوري لحقوق الانسان، ومقره بريطانيا، في بيان "ورد الى المرصد شريط مصور تظهر فيه جثة يعتقد انها للفنان السوري الكوميدي ياسين بقوش كما تظهر بطاقة شخصية وجواز سفر يعودان للفنان".
وأضاف المرصد انه "بحسب الشريط فان الفنان توفي اثر اصابة سيارته بقذيفة ار بي جي من قبل القوات النظامية في حي العسالي الذي يشهد اشتباكات عنيفة بين القوات النظامية ومقاتلين معارضين منذ اسابيع".
وسبق أن عرض ناشطون معارضون قبل أسابيع شريط فيديو يظهر بقوش يمر برفقة نجله في سيارته على حاجز للمقاتلين المعارضين في مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين في دمشق حيث كان يقيم.
وبقوش من مواليد 1938 عرف منذ انطلاقة التلفزيون الرسمي السوري في ستينيات القرن الماضي وخصوصا في المسلسلات الكوميدية لدريد لحام في شخصية "غوار الطوشة" ونهاد قلعي في شخصية "حسني البرظان". وكان هو ثالث الشخصيتين وعرف باسمه الحقيقي.
واشتهر بقوش بنمط تمثيلي شعبي متقمصا شخصية النادل في المقهى الذي يعكس صورة الانسان البسيط والطيب. ومن أبرز أعماله "صح النوم" و"ملح وسكر".