"لجنة انتخابات الصحفيين" تدرس إجراء الإعادة اليوم أو الجمعة المقبل لانقسام المرشحين
أكد المستشار باسم الطيب، رئيس اللجنة القضائية المشرفة على انتخابات "الصحفيين"، أن اللجنة تدرس الآن تحديد موعد الإعادة خاصة بعد اعتراض عدد من المرشحين وانقسماهم حول إجرائها اليوم من عدمه.
وأوضح الطيب لـ"الوطن"، أن القانون ينص على إجراء الإعادة في حالة عدم حصول أعلى المرشحين على 50%+1 في نفس الاجتماع، قائلا: القانون يمنحنا إمكانية إجرائها اليوم أو أي يوم آخر، خاصة وأن الجمعية العمومية في حالة انعقاد دائم وفقا لقرار العمومية.
وأشار إلى صعوبة إجراء الإعادة غدا، وأنه في حالة تأجيلها ستُجرى الجمعة المقبل حتى يتم الإعلان عنها ونشر الإعلان في الصحف ليتمكن الأعضاء من معرفتها.
وكانت اللجنة أعلنت إجراء جولة الإعادة على منصب النقيب حال عدم حصول أحد الفائزين على أصوات بنسبة 50%+1، من الأصوات الصحيحة اليوم عقب إعلان نتيجة فرز الأصوات، وهو ما اعترض عليه عدد من المرشحين.