ضياء رشوان: لابد أن تنجز النقابة كادرا خاصا يضمن حياة كريمة للصحفيين
قال ضياء رشوان، المرشح لمنصب نقيب الصحفيين، إن من الأولويات التي يجب أن تهتم بها النقابة، إعادة النظر في التشريعات الصحفية بمواد الدستور، التي تسمح بحبس الصحفي وتقييده عن أداء عمله.
وأضاف رشوان خلال حواره على فضائية "أون تي في"، أنه يجب العمل من أجل كادر صحفي يحدد الأجر الكافي لكل صحفي ليحظى بحياة كريمة، مؤكدا أن حال الصحافة مؤخرا انحدر بشدة، مع تكرار وقائع "قطع الأرزاق" في العديد من الصحف، وبقاء العديد من الصحفيين دون عمل.
وأشار رشوان إلى القوانين التي تحكم حرية الصحافة، مثل قانون العقوبات الذي يتيح حبس الصحفي، موضحا أن الصحفي يستحق الحبس في حالات الاعتداء على الأعراض والحياة الخاصة للأفراد، أو الترويج لفتنة في البلاد. وأكد رشوان أنه خلال 4 أشهر لابد من تنفيذ الكادر الصحفي والنظر في كافة التشريعات الصحفية، وإلا سيؤول حال الصحافة في مصر للأسوأ.