مسؤول أممي: استخدام أمريكا لطائرات بلا طيار دون موافقة باكستان انتهاك لسيادتها
أكد بن إيمرسون، المقرر الخاص الأممي المعني بحقوق الإنسان ومكافحة الإرهاب، في بيان له، عقب زيارة قام بها إلى باكستان واستمرت ثلاثة أيام، أن الحملات التي تقوم بها الولايات المتحدة الأمريكية باستخدام الطائرات بدون طيار فوق الأراضي الباكستانية دون موافقة ممثلي الشعب المنتخبين أو الحكومة الشرعية للدولة ينطوي، ووفقا للقانون الدولي، على استخدام للقوة في أراضي دولة أخرى دون موافقتها وبالتالي يمثل انتهاكا لسيادة باكستان.
وأضاف بن إيمرسون، عقب زيارته التي عقد فيها اجتماعات مع مسؤولين باكستانيين في إطار دراسته حول آثار استخدام الطائرات بدون طيار وغيرها من أشكال القتل المستهدف في سياق عمليات مكافحة الإرهاب على المدنيين، إن موقف حكومة باكستان واضح للغاية وأنها لا توافق على استخدام طائرات بدون طيار من قبل الولايات المتحدة على أراضيها، وأنها تعتبر ذلك انتهاكا لسيادتها ووحدة أراضيها.
وأكد المسؤول الدولي على أن باكستان لها وجهة نظر واضحة جدا في أن تلك الحملات الأمريكية باستخدام الطائرات بدون طيار سيكون لها نتائج عكسية وستؤدي إلى إدامة مشكلة الإرهاب في المنطقة.
وقال بن إيمرسون إن الحكومة الباكستانية أكدت، خلال مناقشتها معه، على مطالبتها للولايات المتحدة بوقف تلك الحملة فورا، كما أكدت على أن ما يقال عن أنها غير راغبة أو قادرة على مكافحة الإرهاب على أراضيها ليس فقط ادعاء خاطئا، وإنما هو إهانة لضحايا الإرهاب من الباكستانيين الذين فقدوا حياتهم.
وذكر مسؤول الأمم المتحدة أنه، وبناء على معرفة باكستان المباشرة بالظروف المحلية، فإنها تهدف إلى وضع استراتيجية مستدامة لمكافحة الارهاب تقوم على الحوار والتنمية لتلك المنطقة المعقدة، مشيرا إلى أن تلك الخطة، وفقا لحكومة باكستان، لن تتناول فقط مظاهر الإرهاب وإنما أيضا أسبابه الجذرية.