"تايم" تصف شهر مارس بالذكرى المؤلمة للتدخل الأمريكي المسلح في العراق وأفغانستان
وصفت مجلة "تايم" الأمريكية شهر مارس بأنه شهر الذكرى المؤلمة بمناسبة مرور عشرة أعوام على الغزو الأمريكي للعراق، وأيضا مرور عام على اليوم الذي قام فيه الرقيب روبرت بيلز بقتل 16 أفغانيا في 11 مارس 2012.
وذكرت المجلة، في مقال لها نشرته على موقعها الإلكتروني، اليوم، أن ما يثير القلق هو يوم 12 مارس في العام الماضي فهو بالتأكيد كان يوما مروعا لقدامى المحاربين الأمريكيين الذين أدوا خدمتهم العسكرية في العراق وأفغانستان خاصة لمن كان منهم يبحث عن فرص عمل، حيث تحدثت عناوين الصحف في ذلك اليوم عن دخول أحد عناصر قوات الجيش في حالة هياج، بالإضافة إلى دخول بعض المحاربين القدامى في أعمال عنف مسلحة أو الانتحار أو ارتكاب صور من العنف المنزلي والبعض الآخر انتهى به الأمر بلا مأوي أو الإدمان.
وأكدت المجلة أن إريك شينسيكي، الوزير الأمريكي لشؤون المحاربين القدامى، كان يجب أن يكون المدافع الأول عن حقوق هؤلاء المحاربين، حيث كان يتعين عليه الظهور العام بعد ارتكاب المذبحة وتقديم العون لهم.