برلماني أسترالي يصف قيام دولة إسرائيل بـ"فساد العدالة الدولية"
وجه شوكت مسلماني، عضو المجلس التشريعي بولاية نيو ساوث ويلز الأسترالية، انتقادات شديدة اللهجة لإسرائيل، منددا بجرائم الحرب والإبادة العرقية التي تمارسها في حق الفلسطينيين.
وذكرت صحيفة "ذي أستراليان"، اليوم، أن شوكت وصف، في خطابه، قيام دولة إسرائيل بأنه "فساد للعدالة الدولية"، مؤكدا أن قطاع غزة يعد بمثابة أكبر سجن مفتوح في العالم.
وأضاف شوكت قائلا "إسرائيل تسعى منذ عام 1948 للتوسع في المنطقة، عبر احتلال الأراضي لتوسيع حدود الدولة اليهودية الصهيوينية في المنطقة".
واتهم مسلماني، المنحدر من أصول لبنانية، إسرائيل بإنشاء معسكرات تعذيب خلال احتلالها لجنوب لبنان، مقارنا المقاومة ضد الاحتلال الإسرائيلي لجنوب لبنان بالمقاومة ضد النازية.
وأكد عضو المجلس التشريعي بأستراليا أن إسرائيل حرمت الفلسطينيين من حقهم في وطنهم، متهما إياها بارتكاب انتهاكات جسيمة على صعيد حقوق الإنسان في غزة، واستطرد قائلا "إن الفلسطينيين في حاجة ماسة لحمايتهم من جرائم الحرب والتطهير العرقي التي تمارسه إسرائيل ضدهم".