مشادة كلامية بين عدد من أهالي السرو بعد جمع تبرعات لسوريين
نشبت مشادة كلامية، اليوم، بين عدد من أهالي مدينة السرو وعدد من المصريين المرافقين لسوريين كانوا يجوبون عددا من مساجد دمياط بالزرقا وفارسكور لجمع تبرعات لمساعدة السوريين ضد نظام بشار الأسد.
ووقعت المشادات أمام مسجد الميناوي بالسرو؛ اعتراضا من بعض الأهالي على جمع التبرعات، مؤكدين أن معاونة المصريين أولى من أي دولة أخرى.
جدير بالذكر أن عدد السوريين بمحافظة دمياط يزيد عن خمسة آلاف مواطن بواقع ألف وخمسمائة أسرة؛ حيث تحتل محافظة دمياط مرتبة متقدمة في تكتل الجالية السورية بها.