انسحاب نواب الأقباط بالشورى لرفض تقسيم الكتلة التصويتية لمسيحيى شبرا
قال الدكتور فريدى البياضى، عضو مجلس الشورى، إن الأقباط المعينين بمجلس الشورى انسحبوا من جلسة المجلس لرفض التصويت على إعادة تقسيم دوائر القاهرة والتى تم إقراراها بعد التصويت لتكون شبرا والشرابية فى دائرة وسط القاهرة، وليست فى شمال القاهرة.
وأضاف البياضى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن المجلس ناقش اليوم تقسيم الدوائر، وقلنا صراحة أثناء المناقشة أن هذا التقسيم سيؤدى إلى تقسيم الكتلة التصويتية للمسيحيين فى الانتخابات، وكان الرد أن هذا المشروع مقدم من قبل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، وأثناء عرضة للتصويت انسحبنا اعتراضا عليه، مضيفا دخلنا عقب انتهاء الجلسة لرئيس مجلس الشورى وأكدنا رفضنا للقانون، ورد قائلا سنعمل على تقديم طلب للحكومة لخروج قرار بذلك.
وتابع البياضى، أن النائب صبحى صالح كان يدعم هذا المشروع ووافقت عليه الأغلبية البرلمانية بمجلس الشورى.
واستطرد البياضى، ناقش المجلس تعديلات المحكمة الدستورية الـ11 على قانون الانتخابات ووافق على إدراجها ولكنه تم رفض البند الخاص بعدم قبول الترشيح إلا لمن أدى الخدمة العسكرية أو أعفى منها وطالبت الأغلبية بإضافة حق الترشيح لمن تم استثناؤه من الخدمة العسكرية.
وأوضح البياضى، أن السبب فى ذلك حتى يكون هناك حق لمن تم اعتقاله سياسيا أو من كان تابعا للتنظيمات الإسلامية من الترشيح.