"الأصالة": إدارة معبد "أبو سمبل" رفضت إقامة حملة "ما هو الإسلام"
قال نور سنوسى، عضو المكتب التنفيذى لأمانة حزب الأصالة بأسوان، والمشرف العام على (حملة ماهو الإسلام)، إن الحملة قررت إلغاء فاعليتها التى كان من المقرر إقامتها غداً، صباح الجمعة، بمدينة أبو سمبل السياحية بعد رفض إدارة الآثار بـ"أبو سمبل" إقامة الفاعلية داخل المعبد.
وأوضح "سنوسى" فى تصريحات صحفية له مساء اليوم، الخميس، أن الحملة أكملت كافة استعداداتها لهذا الحدث الكبير الذى كان يتوقع أن يحضره عدد ضخم من السائحين، مشيراً إلى أن فريق الحملة قام بتجهيز عدد كبير من الأسطوانات والكتيبات الصغيرة المترجمة لمختلف لغات العالم، التى كان من المفترض توزيعها على السائحين مصحوبة بهدايا رمزية بجانب مفاجآت أخرى للترويج فى هذا اليوم بهدف تعريف الغرب بالإسلام وإبراز صورتة الحقيقية والتعريف بالنبى محمد" صلى الله عليه وسلم" وتشجيع قطاع السياحة.
يذكر أن "حملة ماهو الإسلام"؟، حملة دعوية انطلقت فى شهر سبتمبر من العام الماضى تحت رعاية حزب الأصالة وجمعية تبليغ الإسلام وجمعية المسجد الجامع بأسوان وجمعية أنصار السنة المحمدية بأسوان بهدف تعريف الغرب بالإسلام وإبراز صورتة الحقيقية وتكوين ثقافة واسعة تبين عظمة الإسلام وسماحته والتعريف بالنبى محمد "صلى الله عليه وسلم" وتشجيع قطاع السياحة، حيث تقوم هذه الحملة بالتواجد فى المزارات السياحية المتعددة بأسوان وتوزيع كتيبات مجانية مترجمة لأكثر من 110 لغات تتحدث عن سماحة الإسلام وأخلاق النبى محمد - صلى الله عليه وسلم- وعن المرأة فى الإسلام وحقوق الإنسان فى الإسلام توزع على السائحين فى شنطة أنيقة معها هدية رمزية تقدم للسائح بشكل حضارى وأنها لاقت ترحيباً واسعا من كل أطياف المجتمع الأسوانى.