مصدر بـ"الكهرباء": تغلبنا على نقص الغاز بإيقاف 13 وحدة بأربع محافظات
اضطرت وزارة الكهرباء والطاقة لإيقاف 13 وحدة توليد كهرباء فى أربع محافظات رئيسية بإجمالى قدرات 2400 ميجا وات، لمواجهة نقص ضخ الغاز بهذه المحطات لتوفيره لأوقات الذروة التى تبدأ من الساعة 5 عصراً.
وأوضح مصدر مطلع بوزارة الكهرباء والطاقة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن محطة كهرباء الشباب بمحافظة الإسماعيلية توقفت بها 6 وحدات نظراً لنقص ضخ الغاز بقدرة 750 ميجا وات، بالإضافة إلى 3 وحدات بمحطة كهرباء غرب دمياط بقدرة 625 ميجا وات ووحدتين بمحطة دمياط بقدرة 500 ميجا وات، فضلاً عن وحدتين بمحطة 6 أكتوبر بقدرة 280 ميجا وات، موضحاً أن هذا التوقف ليس بسبب أعمال صيانة أو غيرها وإنما بسبب ضعف ضخ الغاز بالمحطات.
وأكد المصدر أن هذا التوقف هو حل يساعد الوزارة على عدم قطع التيار الكهربائى فى أوقات الذروة، حيث يتم توفير هذا الوقود ليتم ضخه لتعمل المحطات بشكل مرضى للمواطنين.