نواب المعارضة يجتمعون بـ"الشورى" لإعداد مذكرة عن تقسيم الدوائر
يجتمع عدد من أعضاء مجلس الشورى من المنتمين للمعارضة، داخل بهو مجلس الشعب لإعداد مذكرة تتضمن تصور عن تقسيم دوائر محافظة القاهرة، ويشارك فى الاجتماع كل من الدكتور إيهاب الخراط وعبد الشكور عبد المجيد من الحزب المصرى الاجتماعى الديمقراطى، والدكتور فريدى البياض ورامى لكح وعدد آخر من النواب.
وقال النائب عبد الشكور عبد المجيد، رئيس الكتله البرلمانيه لحزب المصرى الاجتماعى الديمقراطى، إن الاجتماع يأتى لإعداد مذكرة لتقديمها لرئيس المجلس الدكتور أحمد فهمى، بشأن تقسم الدوائر لمحافظة القاهرة حيث لافت للنظر أنه "شبرا" و"الساحل" جرى إضافتهما لوسط القاهرة بدلاً من شمال القاهرة، دون سبب واضح وواقعى، موضحاً أن ذلك من المقرر أن يفتح الأصوات لصالج "جهة ما".
واللافت للنظر أن رامى لكح ناقش تلك المسألة داخل الجلسة العامة منتقداً تقسيم دائرة شبرا والشرابية التى تتواجد فيها تكتل مسيحى لتنضم لأماكن أخرى قائلا: "هذا التقسيم لصالح شخص بعينه وهو أمر غير مقبول، "مطالبا إعادة تقسيم الدوائر بناء على الطلب المقدم من ٢٠ عضوا إعمالا بما جاء بخطاب المحكمة الدستورية".