ضبط كأس أفريقيا المسروقة أثناء محاولة تهريبها على متن طائرة قطرية
نجحت إدارة تأمين الركاب بمطار القاهرة الدولى من ضبط كأس حصلت عليها مصر فى إحدى بطولات أفريقيا التى حصلت عليها مصر بحوزة راكب كندى أثناء محاولة تهريبها على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط القطرية رقم 515 المتجهة إلى الدوحة.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن الأمين مصطفى حلمى المعين على جهاز xray اشتبه فى جسم ذهبى بحقائب الراكب يشبه الكأس، وبعرض المعلومات على الرائد محمد الفرماوى، والرائد طارق طنطاوى أمرا بفتح حقائب الراكب وتفتيشها، حيث تم العثور على كأس فازت بها مصر فى إحدى بطولات الأمم الإفريقية لكرة القدم، موضحاً أن العقيد عماد أنور أمر باستدعاء مأمور الجمرك، حيث أفاد مأمور الجمرك بعدم جواز اصطحاب الراكب للكأس إلا بموافقة وزارة الرياضة.
وأشار إلى أنه تم الاتصال بوزارة الرياضة، حيث أكد وزير الرياضة العامرى فاروق بضرورة التحفظ على الكأس بالتنسيق مع وزارة الداخلية، وقامت السلطات المختصة بتحرير محضر للراكب لعرضه على النيابة، ومصادرة الكأس.