ممدوح رمزى: قانونا "مباشرة الحقوق السياسية" و"النواب" باطلان
فجر ممدوح رمزى، عضو مجلس الشورى، مفاجأة من العيار الثقيل، حيث أكد أن مشروعى القانون الذى وافق عليه مجلس الشورى اليوم، بتعديل بعد أحكام القانون 38 لسنة 1972 بشأن مجلس الشعب والقانون قدم 73 لسنة 1956 بشأن تنظيم مباشرة الحقوق السياسية، وذلك بناء على التعديلات التى أرسلتها المحكمة الدستورية العليا، يشوبهما البطلان، وذلك لعدم التصويت عليهم مادة مادة.
وقال رمزى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه جرى أخذ الموافقة النهائية دون أن يتلو المقرر القانون على النواب، مضيفاً،" القانون فى تلك الحالة باطل وبالتالى الانتخابات التى ستجرى بناء عليه باطلة".
وتابع رمزى، أن تصديق الرئيس على قانون "باطل" لا يحصنه.
وهو ما أكد عليه أيضا إيهاب الخولى، رئيس اللجنة القانونية لحزب المؤتمر، الذى أكد أن القانون "باطل" قائلاً،" إنه إذا أصدر الدكتور محمد مرسى القانون فهو "منعدم"، ويفتح الباب أمام الطعن على مجلس النواب القادم لعدم دستوريته".