بمشاركة عدد من الأحزاب والحركات السياسية..
وقفة احتجاجية بعزبة النخل والخصوص تحت شعار "إلا رغيف العيش" غدا
تنظم غداً، الجمعة، أحزاب المصريين الأحرار والدستور والمستقبل تحت التأسيس والتحالف المصرى للأقليات وتحالف شباب الثورة وحركة ارحل الشعبية ومركز الكلمة لحقوق الإنسان، وجموع سكان عزبة النخل ومنطقة الخصوص، وقفة احتجاجية، أمام مدرسة فتحى داود، بالخصوص، فى تمام الساعة 1:30 ظهراً، ضد رفع الدعم عن رغيف الخبز.
ومن جانبه، قال حسام فودة، أمين الشباب بـ"المصريين الأحرار" لـ"اليوم السابع"، إن القوى المشاركة فى الوقفة اتفقت على اختيار مكان الاحتجاج فى إحدى المناطق الشعبية التى تعانى من نقص الخدمات، والتى لا يستطيع سكانها تحمل أى سياسات حكومية تزيد من معاناتهم الاقتصادية، وأن اقتراب الحكومة من الرغيف المدعم سيفجر غضب شعبى عارم لا تؤمن عواقبه، تلخصه الثقافة الشعبية المصرية فى مقوله (يا واكل قوتى يا ناوى على موتى)، والتى ستكون شعار الوقفة.
وأضاف، نرفض سياسات الحكومة التى تسعى لرفع الدعم عن رغيف العيش، ومطالبتها بإيصال الدعم لمستحقيه، بدلاً من التفكير فى إلغائه، موضحا أن هذه الفعالية التى سيشارك فيها سكان منطقة الخصوص وعزبة النخل والقوى والأحزاب السياسية هى بمثابة تحضير لمليونية "عايز اشتغل" التى سيتم تنظيمها يوم الجمعة بعد القادم.