عمال "فرج الله" يرفضون الاعتداء عليهم.. ويؤكدون: لسنا بلطجية
حرر عمال مصانع فرج الله بالإسكندرية بلاغاً أمام نيابة برج العرب بالإسكندرية يتهمون فيه بعض العمال المحسوبين على الإدارة بالاعتداء عليهم أثناء مشاركتهم فى إضراب عن العمل، رافضين ذلك الاعتداء، ومؤكدين أنهم ليسوا بلطجية.
وأصدر العمال بياناً للرد على بيان رئيس مجلس الإدارة، أكدوا أن به إساءة لعمال الشركة، حيث وصف مطالبهم بابتزاز رخيص، ووصفهم بالبلطجية، وادعى أنهم قد اعتدوا على الموظفين بالأسلحة البيضاء، وهذا مناف تماما لما حدث على أرض الواقع، حيث قامت مجموعة من العمال المحسوبين على الإدارة بالتعدى على العمال المشاركين فى الإضراب بالأسلحة البيضاء.
وأشار العمال، فى بيانهم، إلى أن الإدارة اتخذت إجراءات غير مشروعة بتحرير عقود جديدة موسمية مؤقتة غير مطابقة لقانون العمل، وأجبرت العمال على التوقيع عليها، ومن رفض تم إيقافه عن العمل، موضحين أن المظاهرات التى نظمت من أجل مساندة العمال الموقوفين وإلغاء تلك العقود، وإعادتهم للعمل، ومن أجل الخلاف على طريقة صرف الأرباح ومواعيد صرفها، وتلك هى المطالب التى يصفها رئيس مجلس الإدارة بغير المشروعة.
أما فيما يخص الأوضاع غير القانونية، فأشار العمال إلى أن مجلس الإدارة هو الذى يجب عليه توفيق أوضاعه طبقا لما ينص عليه قانون العمل، حيث إن المجموعة لم تقم بصرف الأرباح والعلاوات الخاصة بالعمال منذ عام 2003 إلا فى العام السابق 2012 و لم توفق أوضاعها مع العمال فيما يخص السنوات السابقة.
وأخيرا فيما يخص أن القرار لحماية ممتلكات الشركة فأشار عمال فرج الله إلى أنهم يعتبرون هذا المكان مصدر رزقهم وبيتهم  الثانى، حيث قام العمال من قبل بالنزول فى وقت الثورة أثناء فترة حظر التجول لحماية الشركة من أعمال السلب والنهب، وقام العمال من قبل بإطفاء حريق شب فى أحد المصانع قبل زيارة منظمة الغذاء والأدوية الأمريكية والتى حصلت الشركة على شهادتها كأول شركة فى الشرق الأوسط بيوم واحد، قبل أن يمتد الحريق لبقية المصانع، وقبل أن تأتى قوات الحماية المدنية وطوال فترة الاعتصام الممتد من ثلاثة أيام لم يقم العمال بأى محاولة اعتداء أو تخريب داخل الشركة.
ودعا العمال الجميع للوقوف إلى جانبهم فى مطالبهم المشروعة، حيث تضم الشركة أكثر من ثمانية آلاف عامل مصدر رزقهم الوحيد هو الشركة، وهم أحرص الناس على استمرار هذا الصرح الكبير فى الإنتاج، ولكن ليس على حساب مطالبهم، مطالبين من كل وسائل الأعلام تحرى الدقة فى ما تنقله عن إضراب العمال والحضور غدا إلى مقر الشركة ببرج العرب لنقل صوت العمال، ونقل اعتصامهم الحضارى.