الشورى يوافق على قرض سعودى بقيمة 90 مليون دولار لإنشاء صوامع أقماح
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أن مجلس الشورى وافق على اتفاقية قرض مشروع الصوامع الافقية لتخزين الحبوب مع الصندوق السعودى للتنمية بمبلغ 90 مليون دولار أمريكى، لافتا إلى أن أرصدة البلاد من سلعتى القمح والذرة وكذلك المتعاقد عليها تبلغ 3,162 مليون طن وتكفى الاحتياجات حتى نهاية شهر يونيو 2013،فضلا عن أ المتوقع توريــده من القمح المحلى اعتبارا من شهر مايو المقبل يتراوح من 4 الى 5 مليون طن،مما يؤكد أن رصيد القمح أمناً ويكفى حتى نهاية عام 2013.
وأوضح الوزير خلال اجتماعه مساء اليوم الخميس مع لجنة إعداد ومتابعة برامج شحن القمح والدقيق والذره لمتابعة أرصدة القمح والذرة بالبلاد حاليا، أنه تم تخصيص 11 مليار جنيه لتسويق محصول القمح المحلى موسم 2013، مطالبا بضرورة استعداد الجهات المسوقة لموسم القمح المحلى من شون وصوامع وزيادة معدلات السحب من القمح المحلى لموسم 2012 إلى 101 ألف طن أسبوعيا للانتهاء منه بنهاية شهر ابريل المقبل وقبل بدء الموسم الجديد.
وأضاف الوزير أنه جارى اتخاذ الخطوات التنفيذية لتمويل مشروع صوامع آخر فى إطار الشريحة الثالثة من برنامج مبادلة الديون الإيطالية المخصصة للوزارة وقدرها 45 مليون دولار.
على جانب آخر، أعلن الوزير أنه تم زيادة أرصدة الدقيق البلدى بالمطاحن وحصص المخابز ومستودعات الدقيق للتأكد من كفايته، وأنه فى الحدود الآمنة بالأرصدة المتاحة لجميع المحافظات.. مطالبا بزيادة الأرصدة بالسويس لتماثل الأرصدة الموجودة بالإسماعيلية وبورسعيد.