دورة كرة قدم أمام مقر الإخوان بـ"المقطم" تحت شعار "المجد للشهداء"
نظم العشرات من الشباب مساء، اليوم الخميس، دورة كرة قدم فى أرض فضاء خلف مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، تحت شعار "المجد للشهداء"، كطريقة جديدة للاعتراض السلمى بشكل ساخر على طريقة إدارة النظام الحالى للبلاد، وللتنديد بتأخر النظام فى تنفيذ وعوده بالقصاص للشهداء.
وتضم الدورة 12 فريقا معظمهم من شباب منطقة المقطم، ويتنافسون بنظام الكأس بخروج المغلوب من الأداور التمهيدية للدورة، ومن المقرر أن يتم توزيع جوائز على الفريق الفائز فى نهاية الدورة، فيما أشعل عدد من المشاركين بالدورة الشماريخ ورددوا عددا من الأغانى الخاصة برابطة مشجعى الألتراس الأهلاوى على دقات الطبول خلال مباريات الدورة لتشجيع الفرق المنافسة.
وفى سياق متصل، شهد محيط المقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، تواجدا أمنيا مكثفا من قبل قوات الأمن المركزى، حيث تواجدت 7 عربات أمن مركزى، بالإضافة إلى مصفحة، وسيارة إطفاء فى الشارع الجانبى القريب من مقر الجماعة، كما انتشر عدد من رجال المباحث بالزى المدنى بمحيط المنطقة.
يذكر أن أحد القيادات الأمنية المكلفة بتأمين مقر الجماعة برتبة نقيب، طالب الشباب فور وصولهم بالتزام السلمية خلال فعاليات الدورة، وعدم افتعال المشاكل مع أهالى المنطقة، وسط ترحيب من الشباب، الذين أكدوا أنهم جاءوا للتعبير بطريقة سلمية وساخرة عن النظام الحالى دون افتعال المشاكل.
وكانت عدد من الصفحات الثورية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، قد دعت الشباب إلى تنظيم دورة كرة قدم أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، ولاقت الدعوة ترحيبا من قبل مستخدمى الشبكة، الذين كونوا فرقا حملت أسماء ساخرة من الوضع الحالى.