تجديد حبس المتهمين بقتل المتظاهرين بالسويس 15 يوما
قرر قاضى المعارضات تجديد حبس "عربى . ج . أ"، وشهرته عربى بغانة و"إبراهيم. ع. ح"، وشهرته إبراهيم وسيلة 15 يوما على ذمة التحقيقات، كما قررت النيابة العسكرية أيضا تجديد حبس "خالد . ع" مجند جيش وشقيق المتهم الثانى 15 يوما، جاء ذلك بعد عرض المتهمين ظهر اليوم على النيابة لاستكمال التحقيقات بعد قرارا أمس بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
هذا وفور التحقيقات تم نقل المتهمين الأول والثانى فى حراسة مشددة ومكثفة من قوات الشرطة المدنية والعسكرية إلى سجن قسم شرطة عتاقة، والمتهم الثالث إلى أحد السجون التابعة للجيش الثالث كونه مجند بالجيش.
من جانبه قال مدير الأمن أن قرار تجديد حبس المتهمين وصل رسميا الى المديرية وأنه يوجد تكثيف أمنى بقسم شرطة عتاقة مكان حبس المتهمين كنوع من التأمين، موضحا لـ"اليوم السابع" أن باقى المتهمين مازال البحث عنهم جار، وأن الحملات اليومية مستمرة حتى يتم إلقاء القبض عليهم.