قيادى بـ"الحرية والعدالة": الحزب لعب دورا لحل أزمة مصانع "فرج الله"
قال الدكتور محمد جودة، المتحدث الإعلامى باسم اللجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة، إن لجنة الحزب بمحافظة الإسكندرية تحركت سريعا وأجرت اتصالاتها لاحتواء أزمة مصنع "فرج الله".
وأضاف لـ"اليوم السابع"، تكرار الاعتصامات الفئوية أمر تفاقم بعد الثورة، ويؤثر تأثيرا سلبيا على مناخ الاستثمار فى مصر، مشيرا إلى ضرورة الالتزام بالقوانين التى تنظم الاعتصامات والإضرابات حفاظا على الإنتاج.
وطالب جودة الحكومة بإعادة النظر فى التشريعات الخاصة بالعمل والعمال حتى نضمن وفاء كل طرف بواجباته وعدم استغلال مناخ الحرية فى البلاد بحيث يتحول الأمر إلى فوضى.