بعد انتهاء فعاليات التظاهر..
اتفاق بين "الداخلية" والثوار على فتح ميدان التحرير غدا
وافق عدد من ممثلى القوى الثورية الذين يعتصمون فى ميدان التحرير على فتح منافذ الميدان أمام حركة المرور، بعد انتهاء فعاليات التظاهر مساء غد الجمعة، على أن تقوم وزارة الداخلية بوضع جدول زمنى لإزالة جميع الحواجز الخرسانية الموجودة بشوارع القاهرة، ويتم دراسته خلال اجتماع يوم الأحد المقبل بمقر الإدارة العامة لمرور القاهرة.
جاء ذلك خلال اجتماع قيادات بوزارة الداخلية مع ممثلين عن شباب الثورة المعتصمين فى ميدان التحرير بحضور الإعلامى الدكتور عمرو الليثى صاحب مبادرة فتح ميدان التحرير.
حضر اللقاء من وزارة الداخلية اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة، واللواء على الدمرداش مدير قطاع الغرب، والعميد عادل التونسى رئيس مباحث الغرب، واللواء حسن البرديسى مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة، والعميد هانى جرجس مأمور قسم قصر النيل والعميد أيمن حلمى، مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بوزارة الداخلية، والمقدم تامر الصغير بإدارة العلاقات العامة.
كما حضر من الثوار الدكتور شادى الغزالى حرب، القيادى بحزب الدستور، وسامح المصرى أحد شباب الثورة، وأحمد المشير ممثل اتحاد شباب الثورة، ومديرو تحرير برنامج 90 دقيقة بقناة المحور.