مصدر بالرئاسة لرويترز: مرسى سيدعو لانتخابات برلمانية تبدأ فى إبريل
قال مصدر فى الرئاسة لرويترز اليوم الخميس، إن الرئيس محمد مرسى سيدعو إلى انتخابات برلمانية تبدأ فى إبريل نيسان المقبل، موضّحًا أن الانتخابات ستجرى على ثلاث أو أربع مراحل.
وقال المصدر: "الرئيس سيصدر مرسوما فى القريب العاجل، ويمكن أن يكون الليلة بالدعوة للانتخابات لتبدأ فى أبريل".
ووافق مجلس الشورى اليوم على تعديلات طلبت المحكمة الدستورية العليا إدخالها على مشروع تشريع خاص بمجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية تمهيدا للدعوة للانتخابات.