النائب العام يلتقى رئيس مكتب التعاون الأمريكى لاسترداد أموال مصر
التقى النائب العام، المستشار طلعت عبد الله اليوم، الخميس، بوفد يضم رئيس مكتب التعاون الدولى الأمريكى لبحث سبل التعاون الدولى بين مصر وأمريكا فى ضوء تحسين العلاقات بين الدولتين.
وقال السيد "ديفيد" أحد أعضاء الوفد، إن الاجتماع ناقش سبل استرجاع الأموال المصرية المهربة وكيفية التنسيق بين الدولتين لوضع إطار مستقبلى للتعاون بين الدولتين.
حضر الوفد ظهر اليوم إلى دار القضاء العالى، حيث اجتمعوا بعد لقائهم بالنائب العام المستشار طلعت عبد الله برئيس مكتب التعاون الدولى كامل سمير جرجس، لمدة لا تقل عن ثلاث ساعات ناقشوا خلالها كيفية التنسيق بين الدولتين فى إطار القوانين الدولية لتسهيل استرداد مصر لأموالها.
والجدير بالذكر أن النائب العام التقى بوفد من الجانب السويسرى، وأيضا البريطانى خلال الأيام الماضية فى إطار بحث جميع الطرق، التى تمكن مصر من استرداد أموالها.