خروج مصابي حادث انهيار عمارة الإسكندرية من المستشفى
الإسكندرية - أ ش أ
تماثل جميع المصابين الخمسة في حادث انهيار عمارة منطقة محرم بك بحي وسط الإسكندرية، وذلك بعد تلقيهم العلاج اللازم طبقا لكل حالة وتقرر خروجهم من المستشفى.
وصرح وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية د. محمد الشرقاوي، الاثنين 18 فبراير، بأنه تم وضع المصابين جميعا تحت الملاحظة لحين التأكد من عدم وجود أي أثار سلبية بعد استخراجهم من تحت أنقاض العمارة المنهارة.
وأشار إلى أن إدارة المستشفي الرئيسي الجامعي بمحافظة الإسكندرية قررت خروج جميع المصابين بعد تماثلهم للشفاء.