العدالة الاجتماعية في ندوة للقومي للمرأة
منى إمام
عقد المجلس القومى للمرأة، ندوة بعنوان "العدالة الاجتماعية بعد ثورة 25 يناير"، احتفالاً باليوم العالمي للعدالة الاجتماعية.
وأكد د.يوسف القريوتني، مدير عام منظمة العمل الدولية بالقاهرة وشمال أفريقيا، أنه منذ إنشاء منظمة العمل الدولية عام 1919 جاء تحقيق العدالة الاجتماعية على رأس أولوياتها.
وأكد أن تحقيق العدالة الاجتماعية ضرورة لتحقيق السلم الاجتماعى على مستوى الدولة أو العالم بأسره، وأن اختلال العدالة الاجتماعية داخل الوطن أو مابين المجتمعات المختلفة يخلق أرضية ملائمة للصراع الاجتماعي.
السفير محمد فايق، وزير الدولة للشئون الخارجية ووزير الإعلام الأسبق، تحدث عن مفهوم العدالة الإجتماعية التى كانت سببا فى ثورة 52 وثورة 25 ينارير  والعدالة الإجتماعية لها اهمية كبيرة جدا لذلك تم تحديد يوم عالمى للإحتفال بها والعدالة الإجتماعية وأكد على الربط بين حقوق الإنسان والنمو والتنمية الاجتماعية التى تعتبر حق من حقوق الإنسان.
وقال أن سياسات التنمية هى التى تحدد الطريق للعدالة الإجتماعية ونجد أنه بعد ثورة 25 يناير وبعد مرور سنتين من الثورة المجتمع المصرى حاز على العديد من الوعود وقليل من الأفعال وإختارت السلطة الحل الأسهل وهو السير على نفس نهج النظام القديم ولم نجد منافشة جادة وإستمرت فى تحسين السياسات التى تحسن نظام الإستثمار وكذلك فإن السلطة لم تهتم بقضية المساواة وأصبح هناك تمييز واضح ضد المرأة والشباب وكذلك تم تهميش الفقر والعشوائيات والمناطق المهمشة التى يجب الإهتمام بها لتحقيق العدالة الإجتماعية.