قنديل يتوجه للاتحادية لمقابلة الرئيس مرسي
إلهام عبدالعال
توجه رئيس مجلس الوزراء، د.هشام قنديل،إلى قصر الاتحادية الرئاسي، بمصر الجديدة لمقابلة د.محمد مرسي، رئيس الجمهورية.
يتناول اللقاء بحث واستعراض الأوضاع الحالية في البلاد، ومناقشة القضايا العاجلة خاصة فيما يتعلق بملفي الأمن، والاقتصاد.
وأضحت مصادر مطلعة، برئاسة الوزراء، أن الرئيس مرسي وقنديل، سيبحثان
الاستعدادات النهائية لجلسة الحوار الوطني المزمع عقدها الأسبوع الجاري، مع كافة القوى السياسية، للوصول لحلول عاجلة حول الأزمة السياسية الحالية التي تمر بها البلاد.