 إخلاء سبيل 12 متهماً في أحداث الاشتباكات بمحيط قصر الاتحادية
كتب عمرو خليفة
 
قرر قاضي المعارضات المستشار رامي عبد الهادي بمحكمة جنح مصر الجديدة إخلاء سبيل 12 متهمًا في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط قصر الاتحادية.
والمخلى سبيلهم هم فاروق سيد، وأيمن سيد، ومحمد محمود، ومحمد خالد، ومحمد عاطف، وهيثم صالح، ووائل محمود، ومصطفي على، وكامل مصطفى "مصاب و بالمستشفى"، و3 أحداث وهم محمد معبد، ومسعد سيد وعلي فتحي.
 
وبدأت الجلسة في تمام الساعة الواحدة ظهراً ودفع محامو المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي .
وكانت النيابة قد وجهت لهم تهم التعدي على قوات الأمن وتكدير السلم العام وإلقاء مولوتوف وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر ومحاولة اقتحام قصر الاتحادية.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.
كما شهدت المحكمة تواجد أمني بصورة كثيفة حيث انتشرت قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة والنقيب اسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات ، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين.