أزمة في توزيع السلع التموينية بسبب قرار لـ"عودة"
إبراهيم عامر
تلوح في الأفق بوادر أزمة تهدد بعدم توزيع السلع التموينية لمستحقيها على البطاقات التموينية، بسبب قرار أصدره د.باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، بتحديد مهلة نهائية لتسليم البقالين التموينيين السلع بعد غداً الأربعاء 20 فبراير.
وتكمن المشكلة في أن معظم البقالين لم يتسلموا معظم الحصص التموينية، وتم خصم كميات طائلة من الأرز والمكرونة من حصصهم.
وأكد البقالين التموينيين أن المهلة التي حددها الوزير غير كافية خاصة، وأن معظم الشركات التي تقوم بالتوريد للسلع تأخرت في توزيعها.
وأوضحوا، أن المواطنين يشتكون من نقص الكميات ويرغبون في الحصول على كافة احتياجاتهم، خاصة مع ارتفاع السلع الأساسية بالأسواق حيث يصل السكر إلى 550 قرش في حين يصل سعره ببطاقة التموين لـ150 قرش والأرز يصل سعره في الأسواق لـ450 قرش، وفي بطاقة التموين يصل سعره لـ150 قرش، وسعر الزيت يصل لـ10 جنيهات في حين يصل سعره ببطاقة التموين لـ3 جنيهات.