دفاع المتهمين في خلية الزيتون ينفي وجود قائمة اغتيالات بأوراق القضية
هيثم النويهي
استغلت هيئة دفاع المتهمين بقضية خلية مدينة نصر، تواجد الإعلاميين، بجلسة محاكمة المتهمين بقضية
خلية الزيتون، بمحكمة شمال القاهرة، وعقدوا اجتماعاً لتوضيح صحة وثيقة الاغتيالات التي تتضمن شخصيات عامة، والمنشورة بجريدة "الوطن".
وقال مجدي سالم، دفاع المتهمين، في قضية خلية مدينة نصر الإرهابية، أنه بشأن الوثيقة المزعومة والتي أشارت صحيفة "الوطن"، إلى وجودها ضمن أوراق القضية هو كلام مكذوب وعار تماماً من الصحة.
أضاف أن القضية تخلو تماماً من هذه الأوراق، كما أنه لم يتم توجيه اتهام باستهداف شخصيات عامة والتخطيط لاغتيالها لأي من المتهمين.
ورداً على تصريحات منتصر الزيات، محامي الجماعات الإسلامية، والذي أكد في حوار سابق مع جريدة "الوطن"، أن الوثيقة موجودة ضمن أوراق القضية، قال سالم أن الزيات كذب هذه التصريحات المنسوبة إليه مؤكداً خلو الدعوى من هذه الوثيقة.
واختتم حديثه أن المتهمين ليس لهم علاقة بمصر، وأن مصر لم ولن تكن هدفاً أو وسيلة لأفعال غير مشروعة، وأن مصر تسير على نظام إسلامى ويرجون لها كل الخير .