بيبرس: مد تكليف الأطباء لعامين اعتباراً من مارس المقبل
بني سويف- حمدي علي
أكد محافظ بني سويف المستشار ماهر بيبرس، أنه اعتباراً من مارس المقبل، سيتم مد تكليف الأطباء لعامين بدلا من عام واحد.
وأوضح أن ذلك جاء تفعيلا لقرار وزير الصحة لمجابهة النقص الحاد في الأطباء المكلفين بالمحافظة.
جاء ذلك خلال تلقيه شكوى من أهالي الجزيرة الشرقية، بمركز ببا حول نقص الخدمات الصحية وعدم تواجد الطبيب بالوحدة الصحية.
 وأضاف بيبرس، أنه سيتم عمل متابعة دورية من مديرية الصحة وإدارة المتابعة بالمحافظة لطبيب الوحدة في فترات النهار، وندب ممرض أو مسعف للتواجد  في فترات  المساء لمتابعة تقديم الخدمة الصحية لأهالي القرية.