السجن 15 عاماً للفران قاتل طالب الشرقية
سناء عنان
قضت محكمة جنايات الزقازيق، بمعاقبة فران، بالسجن 15 عاماً، قتل طالب أثناء مشاجرة بينهما بالطريق العام.
صدر الحكم برئاسة المستشار عدلي عباس الخولي، وعضوية المستشارين وائل زهران، ومحمد عبدالسلام، وسكرتارية سامي سمير، وفلبس صبحي.
ترجع أحداث الواقعة لشهر أغسطس من العام الماضي عندما تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية إخطاراً من مستشفى الحسينية، بوصول محمود محمد عبدة، 17 عام، طالب مصاباً بطعنة نافذة أسفل الصدر من الناحية اليسرى، فلفظ أنفاسه على آثرها.
توصلت التحريات أن وراء الحادث جمال محمود السيد، 23 عام، فران، من مدينة الحسينية، وأنه في ثالث أيام عيد الفطر المبارك، كان المجني عليه يقف برفقة مجموعة من أصدقائه بميدان النافورة بمدينة الحسينية يتبادلون القفشات فتصادف مرور الفران فاعتقد أنهم يسخرون منه، ونشبت مشاجرة بينهم، وأخرج الفران سكيناً من بين طيات ملابسة وطعن بها المجنى عليه وسط ذهول أصدقائه فسقط غارقاً في دمائه وفارق الحياة.