الطيب: نحتاج العودة لأخلاق الإسلام وقيمه العليا
ضياء أبوالصفا
قال فضيلة الإمام الأكبر، د.أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، أننا نحتاج إلى نشر قيم وأخلاق الإسلام بين الناس، خاصة في هذه الآونة التي ابتعد فيها كثير من الناس عن هدي الإسلام في أخلاقه الرفيعة وقيمه العليا.
جاء ذلك خلال استقباله أمس لوفدٍ من جمعية مصر المحروسة، برئاسة د. حسين محمد حسين، رئيس مجلس الإدارة.
وعرض، د.حسين، مشروع الجمعية الذي يحمل عنوان "اشتقنا لأخلاقنا"، والذي يهدف إلى استعادة الأخلاق الإسلامية الأصيلة وترسيخها في الشباب والطلاب.
وقال: تواصلنا مع مجلس الوزراء وسبع وزارات من أهمها التعليم والشباب، وجِئنا إلى الأزهر الشريف مُؤمِّلين الحصول على دعمه من خلال إمدادنا بمجموعة من إصدارات علماء الأزهر الشريف في مجال الأخلاق، وإعادة طبعها لتوزيعها على الشباب والطلاب، بالإضافة إلى الاستعانة بعلماء الأزهر في عقد محاضرات بالمعاهد ومراكز الشباب والجامعات؛ لثقتنا في وسطية واعتدال الأزهر، وأنه المَنُوط به نشر وحراسة الأخلاق والقيم الإسلامية في المجتمع.
وأضاف: إن الجمعية تابعة للشئون الاجتماعية، وليس لها أيَّة انتماءات حزبية أو سياسية، ولكنها تعمل لصالح الوطن فقط، من خلال خدمة المواطنين المصريين ورعاية الأسر الفقيرة في المحافظات المختلفة.
وأشاد شيخ الأزهر مشروع الجمعية وأوصى أن يبدأ هذا المشروع الرائد في الجامعات أولاً ثم في المعاهد والمدارس، ووعدهم بدراسة الموضوع دراسة تفصيلية؛ بما يعزز التعاون بين الأزهر الشريف والجمعية.