طريقة عمل الدجاج الحار بالليمون
منى إمام
تتكون مكونات الدجاج الحار بالليمون من:
1 دجاجة كاملة
2 حبة حبهان
3 فصوص مستكة
1 مكعب مرقة دجاج مذابه في كوب ماء
1/3 كوب عصير ليمون
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون
1 ملعقة صغيرة مسحوق الفلفل الحار
2 ملعقة صغيرة قشر ليمون مبشور
2 ملعقة كبيرة روزماري- طازج أو مجفف
1/2 ملعقة صغيرة ملح وفلفل
طريقة التحضير:
- تغسل الدجاجة ثم يتم تقطيعها إلى 8 قطع، ثم صفيها من الماء الزائد وتبليها بالملح والفلفل.
- سخني الزيت في طاسة مع حبات الحبهان والمستكة وتطهي قطع الدجاج حتى يصبح لونها ذهبي.
- أضيفي قشر الليمون المبشور والروزماري والفلفل الحار على الدجاج وقلبي لمدة دقيقة حتى يصبح لونها بني ذهبي.
- أضيفي عصير الليمون مع مكعب مرقة دجاج ماجى المذاب فى كوب ماء.
- هدئي النار وقومي بتغطية الإناء واتركيه لمدة 20 دقيقة حتى ينضج الدجاج ويتكاثف الصوص قليلاً ثم تبلي الخليط حسب المذاق وقدميه ساخناً.