الجامعة الأمريكية تناقش الوضع الحالي للمرأة المصرية بعد الثورة
منى إمام
تقيم الجامعة الأمريكية اللقاء الثالث لسلسلة مناقشات المائدة المستديرة للإعلاميين بالجامعة بعنوان "ما وراء الأحداث"، الثلاثاء 19 فبراير الساعة 12 ظهرا بالقاعة الشرقية بالتحرير.
ويناقش اللقاء الوضع الحالي للمرأة المصرية بعد الثورة سواء على المستوى السياسي أو الاجتماعي في ضوء الدستور الجديد والانتخابات البرلمانية المقبلة، والتحديات التي توجهها والتوقعات المستقبلية بعنوان "المرأة المصرية: هل هزمتها الثورة؟".
ويشارك في اللقاء أستاذ مساعد العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية بالقاهرة د.رباب المهدي، وأستاذ علم الاجتماع السياسي بالجامعة الأمريكية بالقاهرة د.سعيد صادق ، وأستاذ مساعد علم نفس بالجامعة د.هاني هنري، ومدرس الحضارة العربية والإسلامية د.أمينة البنداري، وسيدير اللقاء ضحى الزهيرى مراسلة قناة الجزيرة مباشر مصر.