وفد من "الاتصالات" يزور أسيوط لتطبيق تجربة التعليم الإلكتروني
أسيوط ـ محمد منير
زار وفد من معهد تكنولوجيا المعلومات التابع لوزارة الاتصالات، محافظة أسيوط بهدف تطبيق تجربة التعليم الالكتروني في إحدى مدارس المحافظة.
وتم اختيار مدرسة "طه حنفي" الإعدادية بنين التابعة لإدارة أسيوط التعليمية بمدينة أسيوط، لتطبيق هذه التجربة التي تعتمد على تقديم المناهج بصورة مبسطة من خلال عرضها على أجهزة الحاسب الآلي بأسلوب تفاعلي الكتروني، وبلغة مبسطة يسهل على الطالب فهمها ويكون المعلم عامل مساعد على فهم المحتوى الذي تم شرحه .
وقال محافظ أسيوط د.يحيى كشك، إن إدخال التكنولوجيا في المدارس يؤدي إلي انخفاض في معدلات التسرب، وتحسين حضور الطلاب وتعزيز قدراتهم في التعلم الحديث والمتطور ويضع أساسا قويا لحياة مهنية ناجحة للطالب فيما بعد.
وأوضح مستشار المحافظ لتكنولوجيا المعلومات المهندس محمد فتحي، أن هذه التجربة تطبق لأول مرة في جمهورية مصر العربية وعلى مستوى محافظات الصعيد تم اختيار أسيوط لتكون نقطة انطلاق التجربة، مشيداً بالدور المهم الذي قدمه د. يحيى كشك، في تدعيم هذه التجربة والسعي في النهوض بالعملية التعليمية.
وأكد مدير عام مركز تكنولوجيا المعلومات فرع أسيوط  المهندس أيمن عياد، أن الهدف الأساسي من هذه المبادرة هو تطوير التعليم بالمدارس والسعي في تبسيط المعلومة علي الطلاب وتم اختيار مادة العلوم للصف الثاني الإعدادي لتكون هي محور التجربة، مشيراً إلي أنه سيتم تطبيق هذه التجربة على كافة المراحل التعليمية في حالة نجاحها بأسيوط وتعميمها على مستوى الجمهورية.