أسبوع ثقافي مصري في بغداد
علاء عبد الهادي
استقبل وزير الثقافة د .محمد صابر عرب، الاثنين 18 فبراير، سفير العراق نذار الخير الله بمكتبه بالزمالك.
وأبدي عرب سعادته البالغة بلقاء السفير العراقي وتفهمه الكامل لمقتضيات التعاون الثقافي بين مصر والعراق من خلال رؤى مشتركة لمزيد من خدمة الثقافة العربية بين البلدين،  وذلك من خلال مشاركة مصر في أسبوع بغداد الثقافي واعتبارها عاصمة للثقافة العربية، وإمكانية استقبال مصر للطلاب العراقيين وتدريبهم في أكاديمية الفنون المصرية وشتي مجالات الثقافة المصرية ، إلى جانب ارسال بعثات مصرية لتدريب الطلبة العراقيين.
وأكد وزير الثقافة على أولوية العلاقات مع العراق في كافة المجالات ووجود علاقات ثقافية وحضارية عميقة الجذور بين البلدين علي الصعيد الفني والثقافي والأدبي والكتاب، بالإضافة للعلاقات الإقتصادية والإجتماعية وحتى على المستوى التاريخي لكل الإنتصارات التي حققتها الأمة العربية  والإخفاقات التي ألًمت بها فكانت القاهرة جنبا إلى جنب مع بغداد ، فإذا ما أصيبت مصر بألم كان العراقيون في مصاف الشعوب التي تنتفض لما يحدث في مصر.
وقال "إن التعاون المصري العراقي ليس أمرا جديدا ولكننا نسعي لتفعليه بقوة في الفترة المقبلة، فالنخبة المثقفة في البلدين في حالة تواصل مستمر لدرجة أن الكتاب الذي كان يُطبع في القاهرة كان يُقرأ في بغداد والكتاب الذي كان يُطبع في بغداد كان يُقرأ ويُوزع في القاهرة.
 واختتم كلمته متمنيا ازدهار الأوضاع السياسية والإقتصادية والثقافية في البلدين خاصة وأنهما يمران بمرحلة عصيبة وتاريخية من التحول الديمقراطي.
وأشار سفير العراق لوجود علاقات تعاون متميزة ومستمرة بين وزارة الثقافة المصرية ونظيرتها العراقية خلال السنوات الماضية مؤكدا على حرص بلاده على زيادة مساحة التعاون الثقافي مع مصر .
وأشار إلى أن هذا الشعب العريق صاحب الحضارة والثقافة والتاريخ قادر على تخطي هذه الصعاب.
وأكد السفير أن الثقافة المصرية حاضرة في العراق فالثقافتين تجمعهما هوية مشتركة في الفن والأدب والتأليف والشعر وهناك اندماج حضاري بينهما منذ تأسيس الدولة العراقية وله اعتبارات موضوعية أبرزها التشابه الكبير بين الحضارتين والتقارب الواضح بين الشعبين وقد تجلت مصداقية هذا التقارب لما لمسناه من تعاون من وزير الثقافة المصري ووزارته.
 وفي نهاية اللقاء قام السفير بتوجيه دعوة لوزير الثقافة بزيارة بغداد عاصمة الثقافة العربية متمنيا قبوله الدعوة علي أن تمثل مصر خلال الزيارة وفد مصري يشارك في الأسبوع الثقافي.
 