الدستور والكرامة يدينان عنف الأمن مع عمال "أسمنت الإسكندرية"
الإسكندرية : أشرف شرف
أدان حزبا الكرامة والدستور بالإسكندرية، ممارسات وزارة الداخلية في فض اعتصام عمال التوريدات بشركة أسمنت الإسكندرية بالقوة والعنف المفرط، وإطلاق الكلاب البوليسية على المعتصمين، مما أدى لإصابة 69 عاملاً، ودخول 4 منهم للعناية المركزة.
وأكد بيان لحزب الكرامة، مشروعية مطالب العمال وحقهم في الاحتجاج والاعتصام الذي تكفله كل دساتير العالم، بما فيها الدستور المصري.
كما حمل البيان كلا من الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية ومحمد إبراهيم وزير الداخلية ومدير أمن الإسكندرية المسئولية كاملة.
من جهته أصدر حزب الدستور بالإسكندرية، بياناً بشأن فض الاعتصام السلمي لعمال شركة الإسكندرية للأسمنت، أدان فيه ما قامت به قوات الداخلية بفض الاعتصام السلمي للعمال التابعين لشركة توريد العمالة بشركة الإسكندرية للأسمنت بوادي القمر بالقوة، والاعتداء بالضرب والسب على العمال المعتصمين وترويعهم بواسطة الكلاب البوليسية، مما تسبب في إصابات عشرات العمال من بينهم 5 في حالة خطرة، وإلقاء القبض على 87 عامل بتهمة التحريض على الإضراب.
وأكد الحزب تضامنه الكامل مع مطالب العمال، الذين ظلوا لسنوات طويلة يعملون بالشركة من الباطن باليومية من خلال شركات توريد العمالة وبالمخالفة للقانون، حتى يتم استنزافهم دون أن يكون لهم حق المطالبة بحقوقهم التي أقرها قانون العمل، أو الالتزام تجاههم بأي واجبات.