إيمان طعيمة
قرر
            محافظ الجيزة د. على عبد الرحمن وضع مجموعة من الإجراءات والضوابط الواجب
            إتباعها قبل الحصول على ترخيص بإقامة محطات تقوية المحمول.
شملت
            الضوابط التي حددها قرار المحافظ أن تتقدم الشركة الراغبة في الترخيص بطلب
            رسمي لإدارة التنظيم بالجهة الإدارية المختصة لمراجعته وإجراء المعاينة
            المبدئية، وفي حالة عدم وجود مخالفة تنظيمية بالعقار المطلوب إقامة المحطة
            عليه يحال الطلب إلى إدارة شئون البيئة لإبداء الرأي على أن يتم البت في
            الطلب خلال أسبوع.
وأكد القرار أنه في حالة قبول الطلب يتم استيفاء
            مجموعة من المستندات من الشركة منها رسم هندسي معتمد وتقرير إستشاري يفيد
            تحمل العقار لأحمال المحطة بالإضافة إلى مستندات ترخيص العقار وكشف مشتملات
            خلال أسبوعين.
تقوم إدارة التنظيم بالجهة الإدارية -وبعد إستيفاء
            الشركة لهذه المستندات- بمنح الشركة تصريحاً مبدئياً لإقامة المحطة وتوصيل
            التيار الكهربائي للتشغيل التجريبي مع إرسال الملف لجهاز شؤون البيئة لأخذ
            رأيه.
ونص قرار د. على عبد الرحمن أن الموافقة النهائية لإقامة
            المحطة تكون من جهاز شؤون البيئة عقب إستيفاء الشهادات الفنية من الشركة
            خلال مدة معينة وصدور شهادة مطابقة من الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات
            وفقاً للبروتوكول الخاص باشتراطات تركيب محطات التقوية للمحمول التي بناءاً
            عليها تلتزم الجهة الإدارية بإصدار التصريح النهائي لتشغيل المحطة.
وأكد
            قرار المحافظ أخذ تعهد على الشركة بإزالة المحطة على نفقتها في حالة قيام
            الجهة الإدارية تنفيذ قرارات الإزالة الصادرة ضد العقار.
ويختص
            الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات وحدة وفقاً للبروتوكول بمعاينة وقياس
            المحطة وتحديد مدى المطابقة مع الاشتراطات الصحية والبيئية.