أهالي بورسعيد يشيدون مكتب سجل عقاري شعبي بالمحافظة لتوكيل السيسي بإدارة البلاد
تم انشاء مكتب شعبى للتوثيق العقارى لتسجيل  توكيلات بساحة حديقة المسلة  بميدان الشهداء بمحافظة بورسعيد وذلك بعد رفض  وزارة العدل عمل توكيلات لسحب  الشرعية من االدكتور محمد مرسى رئيس  الجمهورية وتفويض الجيش بادارة شؤن  البلاد بدلا من حالة التخبط د  والارتباك التى تسود مصر.
 
وصدر بيان من على منصة ميدان الشهداء يؤكد على استمرار تعليق الدراسة  بجميع  مراحلها التعليمية وزلك خوفا على تعرض الطلاب لاى مخاطر وحتى يتم   الاستجابة للمطالب المشروعة . ومن المنتظر وصول وفد يمثل ادباء مصر للتضامن   مع بورسعيد، وحضور رموز صحفية واعلامية لاعلان مساندتها لبورسعيد.