وسائل اعلام: الادارة الامريكية تتدخل في تشكيل الحكومة الاسرائيلية وقد تؤجل زيارة اوباما
الولايات المتحدة الامريكية مهتمة بمسألة تشكيل الحكومة الاسرائيلية الجديدة وترغب بحصول يائير لابيد على حقيبة وزارة الخارجية فيها.
 
وتقول  قناة "ان تي في" الروسية ان اسرائيل استلمت اشارات من واشنطن حول هذا  الموضوع قبيل زيارة باراك اوباما الى اسرائيل.
 
وحسب مصادر امريكية ان تعيين  لابيد في هذا المنصب سيقلل من مستوى الشكوك بالنسبة "للقوى الاخرى، التي  ستمثل في الحكومة الجديدة".
 
وتستمر واشنطن في مراقبة عملية  تشكيل الحكومة الاسرائيلية. وبموجب وسائل الاعلام الاسرائيلية، فان  الادارة الامريكية تدرس مسألة تأجيل زيارة باراك اوباما الى اسرائيل، في  حالة عدم تشكيل الحكومة الجديدة لغاية 16 مارس/آذار الجاري. وسبق لصحيفة  "ماكور ريشون" الاسرائيلية ان افادت بذلك.
 
وحسب المصادر الامريكية "فان من مصلحة الادارة ان يكون الحوار مع حكومة دائمة وليس مع حكومة مؤقتة في اسرائيل".
 
والجدير  بالذكر انه بعد ان يحصل نتنياهو من شيمون بيرس على تمديد لمدة اسبوعين  آخرين (لغاية 17 مارس/آذار) عليه ان ينتهي من تشكيل الحكومة، وبعكسه فسوف  يكلف شخص آخر لتشكيل الحكومة او يعلن عن اجراء انتخابات مبكرة.