الخليجيون أكثر السياح انفاقا على التسوق في بريطانيا
اظهرت بيانات بريطانية ان السائح الخليجي يتصدر قائمة السياح في الانفاق  على التسوق في بريطانيا، وتشير دراسات إلى أن معدل انفاق الخليجيين يعادل  ضعفي متوسط انفاق السياح الآخرين.
 
وتسعى سلطات السياحة في بريطانيا لاستقطاب المزيد من السياح الخليجيين في  ظل تراجع معدلات السياح من مناطق تقليدية إلى بريطانيا بسبب الازمة  الاقتصادية التي هزت عددا من الدول
 
وأشار تقرير رسمي إلى ارتفاع عدد الزائرين من السعودية وقطر ودولة  الامارات في السنوات الخمس الماضية بنسبة تجاوزت 35 في المئة، لذا يسعى  المسؤولون عن قطاع السياحة الى تشجيع الخليجيين على القدوم الى بريطانيا من  خلال تسهيل اجراءات الحصول على تاشيرات الدخول.
 
وقال مدير التسويق في هيئة السياحة البريطانية جوس  كروفت لبي بي سي العربية إن الهيئة اشرفت مؤخرا في دبي وقطر على اطلاق  حملات ترويجية جديدة لاستقطاب المزيد من السياح من خلال اقامة تعريف  الشركات العاملة في السياحة والسفر بالمنتج السياحي البريطاني المتنوع.