شيمون بيريز يسعى لإقناع اوروبا اعتبار «حزب الله» منظمة ارهابية
شيمون بيريز
يعتزم شيمون بيريز رئيس دولة اسرائيل، في إطار جولة ينتظر أن  يقوم بها قريبا إلى دول الاتحاد الأوروبي، إقناع الزعماء الأوروبيين اعتبار  حركة "حزب الله" اللبنانية منظمة ارهابية، حسبما أفاد بذلك ديوان الرئيس  الاسرائيلي الجمعة 1 مارس.
 
هذا، وسيلقي بيريز خلال  جولته التي ستستمر من 5 إلى 12 مارس كلمة أمام البرلمان الأوروبي في  ستراسبورغ، كما سيجري لقاءات مع فرانسوا هولاند رئيس فرنسا ، وروسين  بليفينلييف رئيس بلغاريا، إضافة لأندريه فوغ راسموسين الأمين العام لحلف  الناتو.
 
كما أفاد ديوان الرئيس أن بيريز سيناقش مع  بليفينلييف سير التحقيقات في الإنفجار الذي وقع في مدينة بورغاس البلغارية  في 18 يوليو 2012.
 
وكان بيريز قد طالب الاتحاد الأوروبي بإدراج "حزب  الله" على قائمة المنظمات الارهابية بعدما أعلنت صوفيا أنها تتهم هذا الحزب  بتنفيذ تفجير بورغاس الذي أودى بحياة خمسة سائحين اسرائيليين وسائقهم  البلغاري.
جدير بالذكر أن "حزب الله" يصنف كمنظمة إرهابية في كل من الولايات المتحدة وبريطانيا وهولاندا وكندا واسرائيل واستراليا