بالصور .. متظاهرون يقطعون الطرق الرئيسية بدمنهور للمطالبة بإسقاط النظام
تظاهر العشرات من المتظاهرين من حركتى شباب الثورة العربية وصوت الغلابة بمدينة دمنهور احتجاجا على سياسات الرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين مطالبين بإسقاط النظام ورفض اخونة الدولة واقالة حكومة الدكتور هشام قنديل حاملين اللافتات المناهضة للرئيس ولجماعة الاخوان والاعلام المصرية .
 
ورددوا المتظاهرين الهتافات المناهضة للرئيس مرسى وجماعة الاخوان ومنها "عبد الناصر قالها زمان..الاخوان ملهمش امان"و"يسقط يسقط..حكم المرشد"و"عصيان عصيان ..ضد الاخوان"و"بيع بيع بيع..الثورة يا بديع" و " الاخوان البلطجيه قتلوا اخواتنا فى الاتحادية " و " اللى بيقتل اهله وناسه يبقى خسيس من ساسه لراسه " .
 
وقام المتظاهرون بقطع الطرق الرئيسية بميدان الساعة وامام مبنى المحافظة ومنعوا مرور السيارات مما ادى الى توقف حركة السير فى الشوارع المؤدية الى الميدان بشكل كامل .
 
صور متعلقة
 
 
 
 