العشرات يتظاهرون في أسيوط تحت شعار «ثورة الغلابة» لمطالبة القوى السياسية بعقد هدنه لتحسين أحوال المواطن
شهد ميدان المجذوب بوسط  مدينة أسيوط تجمع العشرات من المواطنين المستقلين اللذين لاينتمون إلى اى  تيارات دينية أوسياسية فى اطار المظاهرة التى دعا إليها أحد المواطنين  والذى يدعي جمال رفاعي تحت شعار " ثورة الغلابة " الذى أوضح ان مطالب  التظاهرة تتمثل في مطالبة الحكومة بتحسين الاحوال المعيشية من خلال تقديم  برنامج أو خطة مستقبلية لتحسين أحوال المواطنين خلال 12 شهر وتكون خطة  واضحة المعالم كما طالب كافة القوي السياسية الإسلامية والليبرالية وجميع  الحركات المصرية بعقد هدنة سياسية لمدة عام كامل حتي يتثني للحكومة تحقيق  قدر من العيش والحرية  للفقراء والغلابة المطحونيين الذين يقع علي كاهلهم  ثمن الصراعات السياسية وتسير حياتهم من سيئ إلي أسوأ .
 
كما أشار جمال رفاعي  إلي أن منظمي التظاهرة ليس لهم أي اتجاهات سياسية أو انتماءات حزبية وأن  ما يجمعهم هو حالة الفقر والتدهور المعيشي وارتفاع الأسعار الباهظ ، جدير  بالذكر أن آلاف  المنشورات التي تم توزيعها تدعو إلي ثورة الغلابة  تؤكد  علي سلمية الثورة وخلوها من أي أهداف سياسية أو حزبية وتطالب بتحسين أحوال  الفقراء المعيشية .
 
ناشد المتظاهرين الرئيس مرسي بتكليف المسئولين فورا للنزول للشارع لبحث مشكلات المواطنين والتى تفاقمت بصورة مفزعة - حسب قولهم - .
 
صور متعلقة
 
 
 