هيومن رايتس ووتش: حكومة البحرين لم تحرز تقدماً على صعيد وعودها بالإصلاح
اعتبرت منظمة "هيومن رايتس ووتش" يوم 28 فبراير/شباط إن حكومة  البحرين لم تحرز تقدم على صعيد الاصلاحات وخصوصاً على صعيد عدم الإفراج عن  المعتقلين السياسيين.
 
وقال وفد منظمة "هيومن رايتس ووتش"  في البحرين خلال مؤتمر صحافي في مقر الجمعية البحرينية لحقوق الإنسان في  ختام زيارة قام بها الوفد إلى البحرين أن الحكومة لم تلتزم بتنفيذ التوصيات  الصادرة عن اللجنة البحرينية المستقلة لتقصي الحقائق أو التوصيات الصادرة  عن مجلس حقوق الإنسان في جنيف في إطار المراجعة الدورية الشاملة للبحرين.
 
وأكد الوفد أنه لن يكون هناك إصلاح حقيقي في البحرين ما لم يتم محاسبة كبار المسؤولين عن الانتهاكات، والإفراج عن معتقلي الرأي.
 
بدورها  عبرت المديرة التنفيذية لقسم الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في المنظمة سارة  ليا ويتسن عن قلقها من اعتقال الناشطة زينب الخواجة، مشيرة الى أن المنظمة  كانت شاهدة على العقاب الجماعي الذي تقوم به الأجهزة الأمنية في القرى.
 
ونددت  ويتسن بسياسة الإفلات من العقاب التي تنتهجها السلطات دون أن يحاسب مسؤول  أو توقف متورط في الانتهاكات التي حصلت، مطالبة الملك بالإفراج عن الحقوقي  نبيل رجب الذي تعرض لمحاكمة غير عادلة.