استقالة وزير المالية العراقية وأنباء عن إصدار مذكرة باعتقاله
رافع العيساوي وزير المالية العراقي
تحدثت مصادر إعلامية الجمعة 1 مارس/آذار عن تقديم رافع العيساوي وزير المالية العراقي استقالته من منصبه.
 
وذكرت وكالة كل العراق أن العيساوي القيادي في القائمة العراقية "أعلن امام المتظاهرين في الأنبار استقالته من منصبه كوزير للمالية".
 
وكان  موقع "ايلاف" الاخباري قد كشف الخميس نقلا عن مصادر مطلعة عن إصدار  السلطات العراقية مذكرة اعتقال ضد القياديين في القائمة العراقية هما  العيساوي وسلمان الجميلي رئيس كتلة القائمة في البرلمان، بتهمة التحريض على  العنف وفق المادة الرابعة من قانون مكافحة الارهاب.
 
يذكر  أن الأنبار هي إحدى المحافظات الثلاث التي تواصل فيها التظاهرات الحاشدة  المناهضة لحكومة رئيس الوزراء نوري المالكي، للمطالبة بالإفراج عن  المعتقلين وإصدار قانون العفو العام وإلغاء قانون المساءلة والعدالة  والمادة الرابعة من قانون مكافحة الارهاب.