4 طائرات إسرائيلية تنتهك أجواء لبنان
يواصل الطيران الحربي الإسرائيلي انتهاكاته للاجواء اللبنانية في طلعات شملت مختلف المناطق.
وأفاد بيان لقيادة الجيش اللبناني اليوم "الجمعة" أن طائرتين حربيتين تابعتين nلسلاح الجو الإسرائيلي خرقتا الأجواء اللبنانية من فوق بلدة رميش ونفذتا طيرانا
دائريا فوق مختلف المناطق اللبنانية ثم غادرتا الاجواء من فوق بلدة علما الشعب.
كما خرقت طائرتا استطلاع إسرائيليتان الأجواء اللبنانية حيث حلقت الأولى فوق منطقتي رياق وبعلبك وغادرت الأراضي اللبنانية فيما حلقت الثانية فوق مناطق رياق وبعلبك وبعبدا وعاليه ثم غادرت باتجاه الأراضي العربية المحتلة.