مسؤول روسي: روسيا الاولى في اطلاق صواريخ الحمل عالميا
احتلت روسيا المرتبة الاولى في اطلاق صواريخ الحمل عام 2012  حيث بلغت نسبة الصواريخ من هذا النوع التي اطلقتها 38 بالمئة من مجموع  الصواريخ التي اطلقت في العالم.
 
وقال فلاديمير بوبوفكين  رئيس وكالة الفضاء الروسية "روس كوسموس" في اجتماع العاملين في الوكالة  :"اطلقت روسيا 24 صاروخا حاملا خلال عام 2012 ، كانت تحمل 33 جهازا فضائيا،  اضافة الى مساهمة روسيا باطلاق صاروخين من قاعدة "كورو" في غويانا  الفرنسية وثلاثة صواريخ من القاعدة البحرية تحمل اربعة اجهزة فضائية".
 
اما  حول وضع منظومة الملاحة "غلوناس" الروسية، فاشار بوبوفكين الى انها تعمل  بصورة طبيعية مع 24 جهازا فضائيا، مع وجود اربعة اقمار صناعية احتياطية  تدور في المدار الفضائي وآخر يخضع للاختبار.
 
وحول مجموعة  الاجهزة الفضائية الروسية، قال بوبوفكين بانه بغية تلبية احتياجات الدولة  تم وضع 18 جهازا فضائيا في مداراتها حول الارض".
 
واضاف "بلغ عدد الاجهزة الفضائية المستخدمة في تلبية احتياجات الدولة 60 جهازا تعمل في المدار الفضائي ".
 
وبهذا  تتكون مجموعة الاجهزة الفضائية الروسية التي تخدم المجالات العلمية  والاقتصادية – الاجتماعية 75 جهازا  حتى بداية عام 2013، بينها 29 للملاحة  و26 للاتصالات والبث والبقية لاغراض علمية مختلفة.
 
وحسب  المكتب الاعلامي لـ "روس كوسموس" بلغت نسبة الاجهزة الروسية العاملة في  الفضاء الخارجي اكثر من 10 % من مجموع الاجهزة العالمية العاملة في الفضاء،  التي بلغت مع بداية شهر يناير/كانون الثاني من العام الحالي 1140 جهازا.