قيادى بـ"النور" يدعو القوى السياسية إلى العودة لمائدة الحوار
دعا المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، كل القوى السياسية إلى العودة لمائدة الحوار قبل أن تحترق سفينة الوطن، مشيرا إلى أنه الحل الوحيد والأمثل للخروج من كل تلك الأزمات التى تعيشها مصر.
وأشار مرة فى تصريحات صحفية له مساء اليوم الاثنين، إلى أن الأزمة التى تعيشها مصر هى أزمة سياسية فى المقام الأول، وإذا تم حلها فستفتح الباب لحل كل المشاكل الأخرى.
وطالب الأمين العام لحزب النور، القوى السياسية بإعلاء مصلحة مصر العليا على كل المصالح الحزبية وعدم استغلال الظروف الحالية فى تحقيق مصالح ربما تضر بالوطن.