"اليوم السابع": الإعلاميون يتحدون الحصار وتهديدات مرسى
تحت عنوان "الإعلاميون يتحدون الحصار وتهديدات مرسى" تقرأ على صفحات "اليوم السابع" غداً تغطية لكواليس اليوم الثانى من حصار مدينة الإنتاج الإعلامى، من قبل منتمين لعدد من تيارات الإسلام السياسى، الأمر الذى رد عليه عدد من الإعلاميين والمذيعين بالتأكيد على أنهم سيواصلون أداء دورهم بغض النظر عن أى ترهيب أو تهديد.
وتقرأ فى "اليوم السابع" عدد الثلاثاء، ما أكدته مصادر بمجلس الشورى، عن عدم إجراء انتخابات مجلس النواب قبل أغسطس المقبل، فضلاً عن إعلان جماعة الإخوان المسلمين لـ"النفير العام" لمساندة الرئيس مرسى، والرد على أحداث مليونية "رد الكرامة" بالمقطم.
وتقرأ فى "اليوم السابع" أيضاً..
◄ الإعلاميون يتحدون الحصار وتهديدات مرسى.. رؤساء القنوات والمذيعون: سنعمل رغم التهديد ولن نخضع لأى إرهاب.. وبلاغ يتهم "مرسى" بالشروع فى قتل الإعلاميين.. وبلاغات إخوانية تتهم حمزاوى ونوارة نجم وأبو الغار وزياد العليمى وبثينة كامل بالتورط فى أحداث المقطم
◄ إسرائيل تزعم أنها سرقت أرضاً مصرية وتقاضى مصر دولياً بسبب الغاز
◄ الجماعة تعلن "النفير العام" لمساندة الرئيس وتتهم 169 معارضاً فى أحداث المقطم.. بلاغ للنائب العام يتهم عمرو حمزاوى بالتخابر والتآمر لقلب نظام الحكم
◄ محامية "قذاف الدم": موكلى مصرى واسمه الحقيقى "جمعة" ومن أبويين مصريين