الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر تتضامن مع الوطن ضد "العريان"
أعلنت الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر، تضامنها الكامل مع جريدة الوطن ورفضها لتهديدات عصام العريان للجريدة، يأتى هذا فى إطار ما قاله عصام العريان "أنا محضر مفاجأة لمجلس إدارة الوطن وCBC ".
وقالت الجبهة فى بيان صادر عنها، "لو الحق معك، أمامك النيابة العامة ولا داعى لهذه التهديدات التى يأتى بعدها كل مرة تكسير واقتحام لمقر جريدة الوطن وحصار لمدينة الإنتاج الإعلامى وللاعتداء على الصحفيين والإعلاميين. وهذا يثبت تورطكم".
وأضاف البيان، "لن يدفع ثمن هذه الممارسات سوى جماعتكم التى لم تفهم لغز الشعب المصرى حتى الآن وتسعى لتوسيع دائرة الخلاف والكراهية بينكم وبين الشعب كل يوم عن الذى يليه، ولن يفلح مخططكم لتهميش دور الإعلام، كما كان مكتوبا فى وثيقة مكتب الإرشاد المسربة، والتى حصلت عليها الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر، والتى ثبت للجميع صحتها عندما طبق كل ما فيها نصاً مثل الخلاف مع السلفيين وإقصائهم وتهميش دورهم وقد حدث، ومثل التشكيك فى الإعلام وتهميشه وإقصاءه، حتى تستطيعوا ضخ كل ما تريدون فى عقول المصريين ولكن الجميع فهم اللعبة وأفشل مخططكم".
وأوضح البيان، أن الصحافة الخاصة والإعلام الخاص لا تنفق عليه الدولة ويعتمد على نسبة المشاهدة أو نسبة الإقبال عليه، وهذا يعنى فشل الإعلام الحكومى والصحف الحكومية فى التعبير عن نبض هذا الشعب، لذلك الصحافة الخاصة والإعلام الخاص ملك لهذا الشعب يدفع ثمنه المواطن ولا يمكن الحجر على خيار الشعب وإقباله على خدمة يعتبرها نزيهة ويفتقدها عند وسائل إعلام الدولة.