ونسب الشفاء بمستشفى سرطان الأطفال تصل لـ80%..
مستشفى 57357: لا يوجد فى مصر أى إحصائيات حول مرض السرطان
نفى د.شريف أبو النجا، نائب مدير مستشفى سرطان الأطفال 57357، وجود أى إحصائيات دقيقة حول مرض السرطان فى مصر، سواء حول أعداد ونسب المصابين، أو نسب الشفاء أو الوفيات جراء الإصابة بالمرض، لافتا إلى أن نسبة الشفاء من السرطان داخل المستشفى بلغت 70%، وهو ما يعد إنجازا كبيرا يقترب من نسب الشفاء العالمية التى تصل إلى 85%.
وأضاف أبو النجار خلال الاحتفالية التى عقدت، اليوم الاثنين، لتكريم المستشفى بعد اختياره كأعظم إنجاز مصرى خلال العشر سنوات الماضية، وذلك عن طريق الاستفتاء الذى قام به نادى الإنجازات المصرى على موقعه الإلكترونى، أنه فخور باختيار المستشفى كأعظم إنجاز مصرى خلال تلك الفترة، لافتا إلى أن المستشفى حقق نسب شفاء مرتفعة فى أنواع مختلفة من السرطان، حيث وصلت نسبة الشفاء من سرطان المخ 63,6%، وسرطان الدم 80%، وسرطان الغدد الليفاوية 96%، وسرطان العظام 87%.
وأشار مدير مستشفى سرطان الأطفال 57357 إلى أنه سيتم افتتاح توسعة المستشفى، بإضافة 60 سريرا، أول يوليو المقبل، ليبلغ بذلك عدد الأسرة داخل المستشفى 300 سرير، بما يعد أكبر مستشفى لعلاج سرطان الأطفال بالعالم، كما أنه من المقرر افتتاح فرع المستشفى بمدينة طنطا سيفتتح آخر العام الجارى بتكلفة 100 مليون جنيه، ويضم 60 سريرا.
ومن جانبه، أكد الإعلامى عمرو الليثى، أن مستشفى سرطان الأطفال 57357 يعد إنجازا لا يقل عن إنجاز السد العالى، ويعد أيضا من أعظم المشروعات التى تم تنفيذها خلال الـ100 عام الماضية، لافتا إلى أن مصر تحتاج إلى مزيد من الجهود بالعمل المجتمعى بعد أن فرقتنا السياسة.
ومن جانبه، أشار وليد العربى، رئيس نادى الإنجازات المصرية، المستشفى يعد أعظم إنجاز علمى وطنى شهدته الدول العربية خلال السنوات الماضية، لافتا إلى أنه احتل المركز الأول فى الاستفتاء الذى أجراه النادى، حول أهم إنجاز مصرى التف حوله المصريون، متقدما على النادى الأهلى ومترو الإنفاق، حيث حصل المستشفى على 6347 صوتا، ثم حصل النادى الأهلى على 3690 صوتاً وحصل مترو الإنفاق على 2889 صوتًا، وتعقد الاحتفالية بمقر مستشفى سرطان الأطفال 57357.
وخلال الاحتفالية، تم تكريم مستشفى سرطان الأطفال 57357، والإعلامى عمرو الليثى وجمعية بنت مصر لرعاية الأيتام، ودار الإفتاء ومؤسسة مصر الخير، والهيئة القبطية الإنجيلية.