النقابة المستقلة للدعاة تنهى اعتصامها بعد لقاء قيادات الأوقاف
التقى كل الدكتور عبده مقلد رئيس القطاع الدينى بوزارة الأوقاف والشيخ محمد عبد الرازق وكيل الوزارة للمساجد، اليوم الاثنين مع أعضاء النقابة المستقلة للدعاة للاستماع إلى مطالبهم والتعرف على رؤيتهم لإصلاح أحوال الدعاة.
وطالب أعضاء النقابة بالمطالب التالية: زيادة البدلات المخصصة للأئمة لتحسين وضعهم المادى بما يليق بوضعهم فى المجتمع، والتوصل إلى آلية قانونية وتشريعية تحفظ للداعية هيبته وتحافظ على صورته أمام المجتمع وتردع أى محاولات للاعتداء عليه وتحافظ على حرمة المسجد، وأن تكون الأولوية فى الابتعاث للخارج للأصلح مع مراعاة الأقدمية، وأن تمثل النقابة بأحد أعضائها فى اللجنة التى ستشكل من الأئمة والوزارة لإصلاح أحوال الدعاة.
كما طالبوا بأن يشارك مندوب من النقابة فى اللجنة المشرفة على اختبارات الأئمة الجدد، وأن يكون للدعاة نصيبا فى الوحدات السكنية التى تقيمها هيئة الأوقاف، والتنسيق مع المحافظات لتخصيص مساحات لإقامة مشروعات سكنية للأئمة وتوفير مكتبة علمية لكل داعية.
وأكدت الوزارة من خلال الدكتور مقلد والشيخ محمد عبد الرازق على مشروعية جميع المطالب، وأنها عادلة تماما والوزارة تدرك تماما الحق الكامل للدعاة فى تحقيقها وهى الشغل الشاغل للإدارة الحالية للوزارة منذ أن تولاها الدكتور طلعت عفيفى ولن تدخر الوزارة جهدا لتحقيق أقصى ما يمكن لمصلحة الإمام الذى يتحمل مسئولية كبيرة ولابد أن يلاقى التقدير المادى والأدبى الموازى لها.
وتم إعداد مذكرة عاجلة بما دار فى اللقاء وتم رفعها إلى الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف للتواصل مع الجهات المعنية بتحقيق المطالب التى تعد مطلبا عاما لا يختلف عليه أحد.
وقالت الوزارة فى بيان رسمى لها إن اللقاء جاء فى إطار المساعى المتواصلة للم شمل الأسرة الدعوية وتنقية الأجواء وتقريب وجهات النظر بين الجميع من أجل مصلحة الدعوة الإسلامية.
ومن جانبها قررت نقابة الأئمة والدعاة تعليق اعتصامها أمام وزارة الأوقاف، لإعطاء فرصة لكل أجهزة الدولة المعنية، من مجلس الوزراء ومجلس الشورى ورئاسة الجمهورية، لتحقيق مطالبهم، وذلك بعد اعتصام 6 أيام أمام الوزارة.
وقالت النقابة فى بيان لها اليوم الاثنين: "لن يضيع حق وراءه مطالب، ونحن متمسكون بمطالب السادة الأئمة فى حقهم فى حياة كريمة تكفلها الدولة التى ظلمت الإمام فى العهد السابق والحالى، وأبسط الحقوق أن يكون له قانون يعبر عن وظيفته ويصونها.