للمرة الثانية...
تأجيل لقاء عبد الله غراب مع رئيس الغرف التجارية لمناقشة أزمة المخابز
أكد عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، أنه تقرر تأجيل الاجتماع مع أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، والذى كان من المقرر عقده مساء اليوم، إلى غد الثلاثاء، وذلك لمناقشة المشاكل التى تواجه أصحاب المخابز، والممثلة فى صرف الحوافز الشهرية المتأخرة وفارق صرف سعر السولار، إضافة إلى مطالبتهم بزيادة تكلفة إنتاج الخبز البلدى المدعم، حيث تقرر تأجيل الاجتماع للمرة الثانية.
وقال عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إنه سيتم عرض جميع مطالب أصحاب المخابز خلال الاجتماع مع أحمد الوكيل، تهميداً لعرضها على الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لافتاً  إلى أنه تم تأجيل تنظيم الوقفة الاحتجاجية أمام الوزراء لحين عرض مطالب أصحاب المخابز.
وكان العديد من أصحاب المخابز قد تظاهروا أمام وزارة التموين، خلال الأيام الماضية، للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية، والمتمثلة فى الحوافز الشهرية، وفارق سعر السولار، عن الستة أشهر الماضية، إضافة إلى مطالبتهم بإعادة تكلفة إنتاج الخبز البلدى المدعم، مهددين بالدخول فى إضراب حال عدم زيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق إلى 120 جنيهًا، بدلا من التكلفة التى حدتها الوزارة بقيمة 80 جنيهًا.