"الزند" وقضاة مصر يقدمون واجب العزاء فى وفاة وكيل للنائب العام
قدم المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة وعدد من مستشارى مكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله ومحامين العموم بالجيزة والفيوم وأعضاء من النيابة العامة واجب العزاء فى الشهيد محمود أحمد عبود وكيل النائب العام وعضو نيابة الثورة الذى فارق الحياة غارقا إثر انقلاب سيارته فى ترعة المنصورية.
وخلال العزاء حضر الزند وآخرين إلى قرية أبو غالب لتأدية واجب العزاء لشقيقة المستشار محمد عبود رئيس محكمة بالمنوفية وجميع أفراد عائلته.
وكانت التحريات التى أجراها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، قد كشفت أن الفقيد لقى مصرعه فى حادث مأساوى، حيث كان فى طريقه إلى عمله صباح اليوم بمكتب النائب العام، وانفجر إطار السيارة، فاصطدم بشجرة، فسقطت السيارة فى ترعة المنصورية، إلا أنه تمكن من الخروج من السيارة، وأوضحت التحريات أن الفقيد حاول الصعود على "الكبوت" محاولا الخروج، إلا أنه لم يستطع السباحة وتوفى غرقا.
جدير بالذكر أن الفقيد عمل فى نيابة حوادث شمال الجيزة، وانتقل إلى نيابة جنوب الجيزة، ونقل منذ عامين كمدير بنيابة أطسا فى الفيوم، وشارك فى قضايا شغلت الرأى العام مثل قضية هبة ونادين والمذيع إيهاب صلاح وقطار الصعيد فى منطقة العياط عام 2010، وترافع ممثلا عن النيابة العامة فى قضايا كثيرة، منها سائق المقاولون العرب، وتم اختياره من قبل النائب العام منذ شهرين كعضو ثالث فى نيابة الثورة.