لجنة لإعداد تقرير حول قصر الملك "فاروق" المنهار بالشرقية
قرر المستشار "حسن النجار" محافظ الشرقية، تشكيل لجنة فنية هندسية لمعاينة أطلال قصر الملك "فاروق"، الكائن بقرية المنشية الجديدة بمركز "بلبيس"، بعد أن انهيار جزء من أحد حوائطه، لتحديد مدى خطورته وعما إذا كان ستتم إزالته بالكامل من عدمها، وتقديم تقرير عاجل بذلك خلال 24 ساعة.
وتضم اللجنة متخصصين فى التراث المعمارى بالتخطيط العمرانى، وممثلين عن لجنة المنشآت الآيلة للسقوط والترميم والتدعيم والإدارة الهندسية برئاسة مركز ومدينة بلبيس.
وأكد المحافظ، أن مبنى القصر قديم ومتهالك وتآكلت حوائطه بفعل عوامل التعرية، ولا يعطى أى انطباع لأى شخص لا يعرف حقيقته بأنه كان مقرا لملك مصر أو شخص ذى شأن، وأن الجزء المنهار مساحته 4 أمتار طولا وعرضا.
وأشار إلى أن المبنى عبارة عن هيكل طوبى، لا توجد به أى نوافذ أو أبواب لتعرضه لعمليات السرقة والنهب خلال السنوات الماضية.
وأضاف المحافظ، أنه فى عام 2007 تم حصر مبنى القصر ضمن المنشآت ذات الطراز المعمارى المتميز، وفى عام 2010 أدرج ضمن المبانى المتميزة التى لا يجوز إزالتها إلا بعد الرجوع لمجلس الوزراء.
يذكر أن هذا القصر أقيم فى عهد الملك "فؤاد الأول" عام 1932 على مساحة 33 فدانا بقرية "المنشية الجديدة" واستغرق بناؤه أكثر من عام وأشرف على إنشائه مهندس من "أندونيسيا" وتم تشييد حوائطه بطوب وارد من تركيا وتغطية أرضياته ببلاط متميز إيطالى الصنع.
وقد استخدم القصر فى عهد الرئيس "جمال عبد الناصر" كمخزن للأسلحة والذخيرة، وتم تحويله لمدرسة ابتدائية فى عصر الرئيس "أنور السادات"، حتى وقع زلزال 1992 الذى نتج عنه تصدع جدرانه، فتم إخلاؤه.