بمشاركة يهود وبهائيين..
"بطرس غالى" يفتتح مؤتمر المواطنة والأقليات تحت حكم الإخوان
يفتتح الدكتور بطرس بطرس غالى، الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة، والدكتور شريف بسيونى أستاذ القانون الجنائى الدولى بشيكاغو، مؤتمر المواطنة والأقليات تحت حكم الإخوان المسلمين السبت المقبل والذى ينظمه منتدى الشرق الأوسط للحريات.
بدوره، قال مجدى خليل مدير منتدى الشرق الأوسط للحريات، إن المؤتمر هو الأكبر من نوعه فى تاريخ مصر الحديث فى هذا الموضوع، حيث سيشارك فيه بالحضور أو بتقديم أوراق بحثية حوالى 70 سياسيا وأكاديميا وباحث متخصص فى الموضوع، وسوف تصدر هذه الأبحاث فى مجلدين بالعربية والإنجليزية لاستشراف واقع ومستقبل الأقليات تحت الحكم الإسلامى.
وأضاف خليل فى بيان له اليوم حصل "اليوم السابع" عليه، أن المؤتمر الذى ينعقد برئاسة الدكتور أسامة الغزالى حرب والدكتور كمال حامد مغيث سيغطى خلال ثمانية جلسات ثمانية محاور وهى: "المشاركة السياسية للأقليات تحت حكم الإخوان"، و"وضع الأقليات فى الدستور المصرى الجديد"، و"وضع الحريات الدينية تحت حكم الإخوان"، و"وضع غير المسلمين فى فكر الإخوان"، و"التمييز الدينى تحت حكم الإخوان"، و"الوضع الاقتصادى للأقليات تحت حكم الإخوان"، و"أوضاع المرأة تحت حكم الإخوان"، و"مشاكل الأقليات تحت حكم الإخوان"، بمشاركة ممثلين عن الأقباط، والبهائيين، والنوبيين، وبدو سيناء، واليهود المصريين، وناشطات من المدافعات عن حقوق النساء.
وتابع البيان:
وفى ختام المؤتمر يسلم الدكتور عبد المنعم سعيد الجائزة الأولى لمنتدى الشرق الأوسط للحريات (التميز فى القيادة فى المجتمع المدنى)، لاسم الراحلة علا غبور لدورها فى تأسيس مستشفى 75357 لسرطان الأطفال، وللسيدة هبة السويدى لدورها فى معالجة مصابى الثورة المصرية، وللدكتور محمد منير مجاهد لدوره فى تأسيس منظمة مصريون ضد التمييز الدينى.. ثم يختتم المؤتمر بحفلة أغانى وطنية لفرقة بهية الشبابية.