القاهرة تستضيف دورة تدريبية لتنمية مهارات معلمى ذوى الاحتياجات الخاصة
تعقد المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة - إيسيسكو- دورة تدريبية وطنية لتنمية المهارات المهنية لمعلمى ومعلمات رياض الأطفال القائمين على رعاية ذوى الاحتياجات الخاصة فى جمهورية مصر العربية، بالتنسيق مع اللجنة الوطنية المصرية للتربية والعلوم والثقافة وذلك خلال الفترة من 26 إلى 28 مارس الجارى فى مدينة القاهرة.
وتهدف الدورة إلى توعية المشاركين بأهمية التأهيل والإعداد اللازم لرعاية الأطفال ذوى الاحتياجات الخاصة، وأساليب دمجهم فى المؤسسات التعليمية، وتنمية قدراتهم فى المجالات المرتبطة بالرعاية والإشراف الصحى والتربوى والاجتماعى والرياضى والترفيهى للأطفال ذوى الاحتياجات الخاصة. كما تسعى الدورة إلى تنمية الوعى بأهمية تمكين الموهوبين وذوى الاحتياجات الخاصة من التفوق المبكر وتشجيعهم على العمل الإبداعي، وتحسين نسبة التحاق ذوى الاحتياجات الخاصة برياض الأطفال، وتحقيق مبدأ تكافؤ الفرص فى مجال التربية من خلال رعاية ذوى الاحتياجات الخاصة فى المناطق القروية، وتوفير معطيات ميدانية لتطوير مناهج التعليم ما قبل المدرسى بما يستجيب لحاجات ذوى الاحتياجات الخاصة.
ويستفيد من الدورة المعلمون والمعلمات القائمون على رعاية الأطفال بالمؤسسات التعليمية ورياض الأطفال ودور الرعاية الاجتماعية للطفل فى جمهورية مصر العربية.
ويمثل المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة فى الدورة، الدكتور صلاح الدين الجعفراوى، الخبير المتعاون مع الإيسيسكو.