الأهلى يلتقى مع سموحة بالدورى..أهم الأخبار المتوقعة الخميس
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم الخميس، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار
القاهرة: يتلقى الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الأهلى مع نادى سموحة السكندرى، كما يواجه فريق طلائع الجيش نظيره الاتحاد السكندرى، فى إطار مباريات الأسبوع الثالث من الدورى الممتاز لكرة القدم.
القاهرة: افتتاح الدورة السادسة لملتقى الرسوم المتحركة بمركز الهناجر للفنون بمشاركة خمس دول عربية.
الإسكندرية: تنطلق فعاليات حملة التوعية بمخاطر الهجرة غير الشرعية ومعلومات حول بدائلها الإيجابية والتى تنظمها وزارة التربية والتعليم بالتعاون مع المنظمة الدولية للهجرة والمجلس القومى للطفولة والأمومة وذلك بالمدينة الشبابية بأبى قير شرق المحافظة.
نيودلهى: يصل الرئيس الفرنسى فرانسوا هولاند إلى الهند فى زيارة تستغرق يومين لبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين فى كافة المجالات، والمشاركة فى الاحتفالات بذكرى رحيل الزعيم الهندى المهاتما غاندى.
أديس أبابا: يصل نائب رئيس الوزراء البريطانى نيك كليج إلى إثيوبيا لإجراء مباحثات مع كبار المسئولين بالحكومة الإثيوبية حول سبل تعزيز العلاقات بين البلدين.
أديس أبابا: تبدأ فى العاصمة الأثيوبية أعمال الاجتماع الخامس عشر لقوة المهام المشتركة لإفريقيا والاتحاد الأوروبي، بهدف بحث دفع التعاون المشترك بين الاتحادين الإفريقى والأوروبى.