استجابة لما نشرة اليوم السابع..
وزير الإسكان يكلف مساعده بالتواصل مع ائتلاف "ابنى بيتك" وحل مشاكله
استجابة لما نشره موقع "اليوم السابع" بخصوص مشكلة مشروع "ابنى بيتك" وعدم توصيل المرافق له، كلف الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، مساعدة المهندس خالد عباس، بالتواصل مع ائتلاف شباب "ابنى بيتك" والتعرف على مشاكلهم وحلها فى أسرع وقت والعمل على توصيل المرافق للمناطق التى لم يتم توصيل المرافق لها حتى يتم تسليم المشروع فى المواعيد المحددة.
وكان موقع اليوم السابع، نشر خبر أول أمس الثلاثاء حول ائتلاف "ابنى بيتك" يطلب بإقالة وزيرى الإسكان والمرافق لتجاهلهما مطالب الشباب وعدم توصيل المرافق للمشروع، حيث أكد منسق الائتلاف المهندس أحمد كريم، منسق عام الائتلاف، إن شركة ايجيكو رفضت استكمال العمل فى المنطقة السادسة، وذلك لعدم حصولها على المستحقات المالية الخاصة بها، وهو ما يؤدى إلى تأخير الانتهاء من المشروع وتوصيل المرافق لها، وخاصة أن الشباب فى أمس الحاجة لتلك المنازل التى غالبا ما أنفقوا عليها عشرات الآلاف، وحتى الآن لا تصلح للسكن.
وأضاف كريم، أن شركة المقاولون العرب لم تلتزم بالجدول الزمنى للانتهاء من توصيل المرافق وبعض الإنشاءات فى المنطقتين رقم 5 و7، لافتا إلى أن تلك المناطق لم تشهد أى اهتمام من قبل وزير الإسكان أو المرافق ولم يكلفا نفسهما حتى فى المرور على تلك المناطق.