أمين "الأعلى للشئون الإسلامية" يطالب "مرسى" بإنقاذ الأسير الفلسطينى سامر العيسوى
طالب الدكتور صلاح سلطان، أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، الرئيس محمد مرسى بصفته رئيس منظمة المؤتمر الإسلامى، والجامعة العربية، ومؤسسات المجتمع المدنى، وهيئة الأمم المتحدة، والمهتمين بحقوق الإنسان، أن يتم الضغط على الكيان الصهيونى الذى يمارس أقسى التجاوزات فى حق الإنسان الفلسطينى عامة، والسجناء خاصة.
وأكد سلطان، فى بيان له، أنه يجب الضغط بشأن الأسير سامر العيسوى المعتقل إدارياً والمضرب عن الطعام منذ أكثر من مائتى يوم أشرف فيها على الموت والهلاك.
وأضاف سلطان، أنه طالب بذلك انطلاقاً من قوله تعالى: "والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض"، وقوله صلى الله عليه وسلم: "المسلمون تتكافأ دماؤهم، ويسعى بذمتهم أدناهم، ويرد عليهم أقصاهم، وهم يد على من سواهم، ولا يقتل مسلم بكافر، ولا ذو عهد فى عهده".