نقابة الدعاة: سنمارس عملنا للارتقاء بحال الأئمة بعيدا عن السياسة
تستعد نقابة الدعاة والأئمة لافتتاح فرعها بسوهاج الكائن بمركز تدريب الدعاة بمنطقة الشهيد بمسجد العمرى، حيث تجرى النقابة تجهيزات فى ظهر اليوم، بتعليق لافتات على مقرها الجديد.
وأكد الشيخ زكريا السوهاجى؛ مسئول النقابة بوجه قبلى، أن المقر الجديد ليس آخر المقرات التى تعدها النقابة لتنشيط عملها وممارسة فعالياتها، وأنه جارى فتح حسابات للنقابة فى المحافظات حسب رغبة الجمعية العمومية التى عقدت فى 10 فبراير الجارى.
وأضاف السوهاجى، لـ"اليوم السابع"، أن النقابة سوف تمارس مهام عملها للارتقاء بحال الأئمة بعيدا عن التوجهات السياسية التى انحرفت عنها قليلا، بسبب الحالة السيئة التى يعانى منها الأئمة وجر الجميع للسياسة، مبديا استياءه من الحالة السيئة ماديا وإداريا للدعاة واختيار قيادات الوزارة بناء على مبدأ الثقة وليس الكفاءة.
وطالب السوهاجى، وزير الأوقاف بوضع معايير تتناسب مع الكفاءة والأقدمية لترقية الدعاة وتولى المناصب القيادية فى الوزارة.
وأضاف السوهاجى، أن التدريب الذى يتلقاه الدعاة يكلف الوزارة 7 ملايين جنيه ولا يضيف إليهم كثيرا مطالبا الوزير باستشارة الدعاة فى ما يلزمهم قبل البت فى أى قرار.
وأكد السوهاجى، أن الدعاة مستاءون من تصرفات مدير مركز التدريب بسوهاج؛ حمدى الشمندى، الذى يعامل الدعاة باحتقار ولا يلتفت إلى أحدهم أثناء الحديث معهم رغم حداثة سنه، ويعامل الدعاة كما يعامل التلاميذ فى المدرسة الابتدائية، ويطالبهم بعدم التحرك من أماكنهم لمدة تزيد على خمس ساعات مع إغلاق القاعة عليهم، ويقوم بتعنيفهم إذا تحركوا، ويقول لهم أنتم جئتم إلى الدورة من أجل الحصول على بدل الدورة.