200 جهاز كمبيوتر و40 طابعة منحة من وزارة الاتصالات لمحافظة أسيوط
استجاب المهندس عاطف حلمى، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات إلى طلب الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط بخصوص توفير عدد من أجهزة الحاسب الآلى والصالحة للاستخدام لاستخدامها فى أغراض التعليم بالمحافظة.
وقال الدكتور يحيى كشك إن الاهتمام بالتكنولوجيا ومواكبة تطورات العصر سياسة تضعها الدولة والجهاز التنفيذى بالمحافظة على رأس أولوياتها من أجل الرقى بالمحافظة فى جميع المجالات وخاصة فى مجال التعليم لبناء جيل واع يحمل على كتفيه مسئولية النهوض بالبلاد والمحافظة على استقرارها.
وأشار محافظ أسيوط إلى أن الوزارة وفرت 200 جهاز حاسب آلى وعدد 40 طابعة سيتم توريدها لفرع تكنولوجيا المعلومات بالمحافظة خلال الأيام المقبلة على أن يتم البدء فى الاستفادة الكاملة منها بما يخدم العملية التعليمية.