على شاكلة عقارات الإسكندرية المخالفة..
أهالى بولاق الدكرور يطالبون المحافظ بإزالة عقار مخالف
خوفا من كارثة عقارية جديدة، ناشد أهالى المنطقة المحيطة بالعقار رقم 84 الذى يوجد فى شارع كمال شحاتة المتفرع من شارع أكتوبر بحى بولاق الدكرور، المسئولين بضرورة التحرك الفورى خوفا من تكرار كارثة عقارات الموت بالإسكندرية.
وقال حمدى محمد عبد الغفار، أحد المتضررين من العقار المخالف، إن العقار بمنطقة بولاق الدكرور ويتكون من 11 طابقاً بدون تراخيص أو متابعة فنية متخصصة لمدى سلامة البناء وأساس العقار المنشأ، وأدى إلى حدوث تصدع فى العقارات المجاورة له نتيجة حمولته على المنزل إضافة إلى أن صاحب العقار المخالف قام بالخروج عن صف العمارات بالشارع حوالى متر.
وتم تحرير محضرا فى قسم بولاق الدكرور برقم 3972 إدارى وتم إصدار مذكرة من القسم إلى حى بولاق للمعاينة وأوصى التقرير الفنى بضرورة إزالة العقار، وتم إرسال مذكرة من الإدارة الهندسية بحى بولاق الدكرور إلى رئيس الحى لإزالة العقار المخالف فى أقرب وقت ممكن ونظرا لحالة العقار وخطورته على العقارات المجاورة له.
وأشار عبد الغفار أن منزله يتكون من ثلاثة طوابق قد تصدعت الحوائط من أسفل العقار حتى أعلاه، وسقف المنزل أيضا قد حدثت به شروخ، مشيرا إلى أن بيته معرض للانهيار فى أى وقت بسبب التصدعات والشروخ الكبيرة والتنميلات بالمنزل دون تحرك من المسئولين فى المحافظة.
وعلى الرغم من خروج قرار إيقاف أعمال مخالفة من حى بولاق الدكرور إلا أن صاحب العقار قام بالبناء دون ترخيص مخالفة للقانون، حيث أكد القرار على أن صاحب العقار المخالف قد قام ببناء الدورين الثانى والثالث بعد الأرضى بدون ترخيص ومخالف لقوانين البناء والتنظيم.
وأضافت إبتسام محمد أحد المتضررين أن البيت المجاور للعقار المخالف أكثر تضرراً من بيتهم، فالشروخ تملأ سقف البيت وتنفذ منها أشعة الشمس قد تٌعَرض البيت للسقوط وتهدد حياة كل من به فى كل لحظة تمر دون استجابة من المسئولين حسب قولها.
وأكملت سرد معاينتها لتوضح لنا رحلتها فى عرض شكواها على الجهات الحكومية، فقالت،" ذهبت إلى نائب المحافظ وطالبته بلجنة تيجى تشوف البيت بعدما رأى صور المنزل المتصدع".
مؤكدةً أنها عندما عرضت صور الشروخ والتصدعات الموجودة فى منزلها والمنزل المجاور على نائب المحافظ، قال لها،" أنتوا ساكنين إزاى !"، موضحة،" وقاللى المفروض يحصل إخلاء وهنجبلكوا ناس يشوفوا البيت، لكن لم يأتِ أى أحد ولا أى حاجة حصلت".
وتساءلت إبتسام عن كيفية بنائه مخالف ويأخذ ممارسة من الكهرباء ممارسة ؟، بينما أشارت إلى أنها عندما أبلغت شركة الكهرباء أجابتها الموظفة: "أنا مش عارفة بصراحة هو خده إزاى".
وقامت لجنة من جهاز التفتيش الفنى على أعمال البناء وأوضح التقرير أن المنزل به شروخ بسبب بناء عمارة مكونة من 11 طابقا بجواره، كما قامت المحافظة بتشكيل لجنة من المحافظة لمعاينة المنزل المتضرر واكتفت المحافظة بتحرير محاضر مخالفة وقرارات إزالة للأعمال المخالفة لصاحب العقار المخالف، حيث قاموا بتحرير المحضر رقم 13315 لإزالة الدور الأرضى والأول ومحضر رقم 24547 ومحضر رقم 14552 للدور الرابع والخامس وأعمدة السادس ومحضر إزالة أيضا إلى الدور السادس والسابع والثامن يحمل رقم 14616 لسنة 2012 وتم إرسال هذه القرارات إلى مديرية الأمن بالجيزة لعمل الدراسة الأمنية لتنفيذ الإزالة إلا أنهم لم يتحركوا حتى الآن، وأوضح التقرير أنه تم إخطار إدارة الكهرباء والمياه لعدم توصيل المرافق للعقار المخالف.
وأوضح بيان معاينة صادر من إدارة التنظيم والإدارة بحى بولاق الدكرور أنه بعد المعاينة للعقار اتضح أنه تم بناء الدورين الثانى والثالث بدون ترخيص مخالفا للبناء والتنظيم.
وحصل اليوم السابع على صورة من 4 قرارات إيقاف لأعمال البناء بالعقار المخالف ولكن لا أحد من المسئولين تحرك من إدارة الإشغالات وإدارة التنظيم لوقف أعمال البناء بالعقار المخالف.