برئاسة البابا تواضروس..
المجمع المقدس يعقد "سيمنار" للأساقفة بدير الأنبا بيشوى
أعلنت لجنة السكرتارية بالمجمع المقدس عن عقد سيمنار للأساقفة أعضاء المجمع المقدس يترأسه البابا تواضروس الثانى بعنوان الخدمة قيادة ورعاية فى الفترة من 11 حتى 13 مارس المقبل بدير الأنبا بيشوى بوادى النطرون.
ويهدف السيمنار، إلى توحيد الفكر وتبادل الخبرات حول خدمة الأسقف لتشمل عضوية فاعلة فى الكنيسة وقيادة مستمرة ومؤثرة فى إيبارشيته وتنمية شاملة لرعيته اكليروس، وشُعب وسمات وثمار القيادة المستنيرة، وملامح وشروط الإدارة الكنسية الفعالة.