قيادى بالحرية والعدالة: زيارة الناصريين لـ"بشار" عليها علامة استفهام
أكد المهندس إبراهيم عوف القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، وأمين حزب الحرية والعدالة بالدقهلية، أن هناك علامة استفهام كبيرة على زيارة وفد الحزب الناصرى لسوريا فى هذا التوقيت ولقائه بقيادات النظام السورى الحاكم وعدم إعلانه عن تفاصيل هذه الزيارة والغرض منها.
واعتبر عوف، أن مثل هذه الزيارة تعد من قبيل التأييد لنظام السورى الحالى وموافقة ضمنية على أفعاله واستبداده بشعبه، بدليل أنهم لم يلتقوا بأى من فصائل المقاومة السورية وتساءل عوف عن موقفهم تجاه الشعب المصرى فى حال وصولهم للسلطة وهل سيفعلوا به مثل ما يقوم بعمله النظام السورى الحالى بشعبه من قتل وتدمير، على حد قوله، كما قارن بين رد فعل النظام السورى تجاه شعبه وما يحدث من المعارضة تجاه الرئيس مرسى من إساءة وقذف، والذى يتم مقابلته بالصبر.
وأضاف عوف، أن من سافروا للقاء النظام السورى لا يمثلون مصر ولا الشعب المصرى على الإطلاق لأن الشعب المصرى مع الثوار السوريين وينحاز للمصابين ومن تركوا ديارهم وللثكالى وأهالى القتلى.
كما طالب عوف بضرورة محاسبة الإعلاميين الذين رافقوا تلك الزيارة من قبل نقاباتهم حتى لا يتكرر مثل هذا الأمر الذى اعتبره خيانة لدماء الشهداء.