دمج شباب الجامعات فى تنفيذ برامج ومشروعات وزارة البيئة
أبدت وزارة الدولة لشئون البيئة، الاستعداد الكامل لتدريب شباب الفرق بالجامعات المختلفة وخاصة جامعة القاهرة وتزويدهم بكافة المعلومات التى يحتاجونها سواء فى مجال التوعية البيئية والإعلام أو المجالات الأخرى كتدوير القمامة وتحويل المخلفات الزراعية إلى سماد عضوى ودمجهم فى المشروعات التى تتبناها الوزارة.
وأكدت الوزارة فى بيان صادر عنها على أهمية الاستعانة بالأفكار البناءة لتلك الفرق وطاقاتهم الإيجابية من خلال دمج خبراتهم وخلاصة تجاربهم الناجحة فى تنفيذ البرامج التى تتبناها الوزارة كبرنامج القرى الأكثر احتياجا وتدوير القمامة وتوعية ربات البيوت بكيفية الاستفادة من مخرجات القمامة فى صنع أغراض تصلح للاستخدام مرة أخرى وتدر عائد مادى فى نفس الوقت.
ومن جهته، قال صابر عثمان مدير إدارة مخاطر تغيير المناخ بوزارة البيئة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن أنشطة تلك الفرق تعد نموذجا لتحقيق التنمية المستدامة، حيث ينفذون على الرغم من حداثة أعمارهم الأنشطة والمشروعات الخاصة بهم فى العديد من المحافظات لخدمة المجتمع المدنى بها بطبقاته المختلفة خاصة الفقراء والمهمشين، ويعملون على إيجاد فرص عمل بديلة للمرأة المعيلة، بالإضافة إلى عدد من الأنشطة التى من شأنها ترسيخ مفاهيم الحفاظ على البيئة والتنمية المستدامة فى نفوس قاطنى تلك المناطق، كما يتم من خلال هذه الأنشطة بناء قدراتهم الذاتية فى فهم دورات المشروعات وإعداد دراسات الجدوى وكيفية التشاور مع المجتمع والاشتراك فى المنظمات الأهلية وبالتالى سينعكس ذلك عليهم مستقبلا ليصحبوا قادة لريادة الأعمال فى مجالات مختلفة .
الجدير بالذكر أن وزارة الدولة لشئون البيئة استقبلت مساء أمس الأربعاء مجموعة من طلاب جامعة القاهرة والذين يمثلون فريق اناكتس (Enactus) بالجامعة، والذى تأسس فى عام 2006 بمساعدة ودعم من كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، وتوجد أناكتس فى 39 دولة حول العالم مع أكثر من 62000 طالبا يشاركون من 1600 جامعة.
واستمعت قيادات وزارة البيئة إلى المشروعات التى قام الفريق بتنفيذها سابقا فى العديد من المواقع مثل كفر حكيم، عين الصيرة وجزيرة الدهب بالقاهرة .