اليوم افتتاح مشروع إحلال وحدة إنتاج الجلوكوز القديمة بشركة نشا مسطرد
يفتتح الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، اليوم، مشروع إحلال وحدة إنتاج الجلوكوز القديمة بشركة النشا والجلوكوز المصرية بمسطرد، مع زيارة وزير القوى العاملة للقليوبية وتهديد قوات الأمن المركزى بالاعتصام.
وكان المتوقع حضور محافظ القليوبية الدكتور عادل زايد لفعاليات الافتتاح، طبقا للدعوة الموجهة من وزارة البيئة، لكن زيارة وزير القوى العاملة للمحافظة وتهديدات قوات الأمن المركزى للاعتصام قد تحول دون حضوره وخاصة أنه مشروع إحلال وحدة قديمة بأخرى جديدة تعمل بتكنولوجيا أنظف لمنع الملوثات على الصرف الصناعى وتحسين بيئة العمل.
يذكر أن هيئة المفوضين بمجلس الدولة، كانت حجزت يوم الاثنين الماضى، دعوى قضائية طالبت ببطلان صفقة خصخصة الشركة المصرية للنشا والجلوكوز، والتى تمت خصخصتها فى عهد رئيس الوزراء الأسبق، لمدة أسبوعين؛ لحين استيفاء المستندات الخاصة بالدعوى.