المتحدث باسم الإخوان: لا يمكن أن يتم حوار توافقى عبر الفضائيات
طالب الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين جميع القوى السياسية بالجلوس حول دائرة الحوار، قائلا: لا يمكن أن يكون هناك حوار توافقى عبر الأثير أو فى الفضائيات فقط.
وفيما يخص جلسات الحوار الوطنى وعدم موافقة جبهة الإنقاذ على الحضور بالتزامن مع الإعلان عن تأجيل الجلسات للأسبوع القادم من قبل أعضاء بحزب النور لحين التواصل مع جبهة الإنقاذ.
قال عارف، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع":"أتصور أنهم عايزين يحضروا جلسات الحوار"، مشيرا إلى أن لغة أعضاء الجبهة فى الحديث قد تغيرت عما سبق -على حد قوله- وأرجع ذلك لانخفاض أعداد المتظاهرين وحالة الهدوء التى تسود أماكن التظاهرات فى الوقت الحالى، وخاصة بعد ذكرى الثورة.
كما تمنى عارف أن تنخفض وتيرة العنف، موضحا أنه لا يوجد بلد فى العالم بلا جريمة وأن مصر تعتبر من أكثر بلدان العالم أمانا مع كل ما تمر به من أوضاع استثنائية