الوفد البرلمانى الفرنسى للاستعلام حول الثورات العربية يغادر القاهرة
غادر مطار القاهرة الدولى منذ قليل اليوم الخميس، وفد من برلمانيين فرنسيين، على متن الخطوط المصرية المتجه إلى تونس، عقب زيارة عمل فى مصر استغرقت 5 أيام.
وضم الوفد كل من جان جلافانى عضو البرلمان الفرنسى، ونائب إقليم أوت بيرينيه، وجاك ميار نائب إقليم إيفلين، ومارى لويز فور نائبة إقليم إيون، وجان فيليب ماييه نائب إقليم إيفلين، وهم أعضاء بلجنة الشئون الخارجية بالجمعية الوطنية "البرلمان الفرنسى" وببعثة الاستعلام حول الثورات العربية، والتقوا خلالها عدد من البرلمانيين المصريين، وقادة بمختلف الأحزاب السياسية، وشخصيات من الأوساط الاقتصادية ومجتمع التنمية، وأيضاً ممثلين عن المجتمع المدنى.
وكان الوفد قد سعى خلال الزيارة إلى التعرف على الأوضاع فى كافة الدول المعنية وتثمينه، فى إطار بعثة الاستعلام حول الثورات العربية، بعد عامين من رحيل مبارك عن الحكم.