رئيس حكومة الوفد لـ''مصراوي'': ليس لدينا مانع من المشاركة في التعديل الوزاري
كتب – مصطفى ياقوت:
 صرح حسام علام، رئيس حكومة الوفد الموازية، أنه ليس لدى حكومته مانع من المشاركة في أي تعديل وزاري قادم، حيث أن أفراد حكومة الوفد الموازية على استعدادا لخدمة الوطن من أي منصب، وليس لديهم مانع في الجلوس مع حكومة هشام قنديل إذا وجهت لهم دعوة بذلك.
 و عن تعامل حكومة قنديل مع أزمة السولار قال علام في تصريحات لـ"مصراوي" الأربعاء "مشكلتنا هي إدارة الأزمة ولا يمكنني الحديث عن ازمة السولار فَـ الطوابير ترد على أي كلام".
 جاء ذلك على هامش الندوة التي عقدت مساء اليوم بمقر حزب الوفد، والتي كانت بعنوان "أساليب محاربة البطالة"، وذلك بحضور اللواء أبو بكر الجندي رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، د.أحمد البرعي وزير القوى العاملة الأسبق ونائب رئيس حزب الدستور، وأحمد عزالعرب نائب رئيس حزب الوفد، المستشار عادل عبدالباقي نائب رئيس حكومة الوفد الموازية، ود.أحمد السيد النجار، ود.حسام علام رئيس حكومة الوفد الموازية، ومحمد عبد القدوس المنسق العام للجنة الدفاع عن المظلومين.