محامٍ: الجنزوري رفض مؤامرة طنطاوي ضد الألتراس والداخلية نفذتها
القاهرة - محرر مصراوي:
قال محمد رشوان محامي أسر شهداء ''مجزرة بورسعيد''، إن المشير حسين طنطاوي، القائد الأعلى للقوات المسلحة السابق، طلب من كمال الجنزوري، رئيس الوزراء السابق ضرورة منع ألتراس أهلاوي من العمل السياسي بأي وسيلة.
 
وأضاف محمد رشوان، محامي أسر شهداء ''مجزرة بورسعيد''، في تصريحات صحفية، نشرت الأربعاء، أن كمال الجنزوري رفض تعليمات المشير طنطاوي، فرد عليه طنطاوى : ''''خلاص انا هكلم وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم وهخليه يتصرف في الموضوع''.
 
وأشار ''رشوان'' إلى أن عصام سمك مدير أمن بورسعيد الأسبق، والمحكوم عليه بـ15 سنة سجن قد طلب من ضُباط خدمة التفتيش عدم تفتيش جماهير المصري إطلاقاً، وعلى العكس تفتيش الصحفيين تفتيشا ذاتيا قبل دخول الملعب.
 
وأضاف ''رشوان '' أن الجنزوري اجرى اتصالًا هاتفيًا بوزير الداخلية بعد مباراة الأهلي وغزل المحلة، وقال له ''انا قلقان من اللى بيحصل وبنبهك ان الوضع فى بورسعيد أخطر، لو حصل حاجة كده تاني البلد هتدمر''.
 
وتابع : ''اللواء مصطفى الرزاز أبلغ عصام سمك شفاهة بين الشوطين بخطورة الأسلحة التي يراها في المدرج فقال له ملكش دعوة انت بالموضوع ده''.