السفيرة الأمريكية تقدم جائزة المرأة في العلوم للمصرية بشرى سالم
القاهرة - (أ.ش.أ):
 
كرمت السفيرة الأمريكية لدى مصر، آن باترسون، الإسهامات العلمية الرائعة للمرأة المصرية وذلك في حفل استقبال مشترك استضافته كل من مكتبة الإسكندرية والقنصلية الأمريكية العامة بالإسكندرية.
 
وأعلنت السفيرة الأمريكية - خلال الحفل - إدراج اسم الدكتورة بشرى سالم الأستاذة بجامعة الإسكندرية على لائحة وزارة الخارجية الأمريكية للنساء المتميزات في مجال العلوم من الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لعام 2013.
 
وأشارت السفيرة باترسون-في بيان للسفارة الأمريكية بالقاهرة-إلى أن هناك تاريخا طويلا من التعاون العلمي بين الولايات المتحدة ومصر، مضيفة أن النساء تعمل معا على جانبي المحيط الأطلسي كل يوم، للوصول لاكتشافات جديدة تساعدنا لنحيا حياة أفضل.
 
يذكر أن الدكتورة بشرى سالم تعد إحدى عالمات البيئة الرائدات في مصر وخبيرة في التنمية المستدامة في الأراضي القاحلة وشاركت في تأسيس قسم العلوم البيئية بجامعة الإسكندرية، بالإضافة إلى تدريسها بالجامعة وإدارتها لمختبر الاستشعار عن بعد.
 
ويتناول نطاق أبحاثها تطبيق الأنظمة المتقدمة للاستشعار عن بعد المعلومات الجغرافية على الحياة البرية والمحافظة عليها، مع التركيز بشكل خاص على منطقة الساحل الشمالي الغربي لمصر.
 
كما تشارك الدكتورة بشرى في تنمية الصحراء من خلال برنامج الإنسان والمحيط الحيوي التابع لمنظمة اليونسكو، كما عملت مؤخرا على مشروع لاستحداث تكنولوجيا تحلية المياة باستخدام الطاقة الشمسية في المجتمعات البدوية في مصر و 10 دول أخرى.
 
وكان مكتب الشرق الأوسط وشمال إفريقيا للبيئة وللعلوم والتكنولوجيا والصحة بوزارة الخارجية الأميركية قد أطلق قائمة مشاهير النساء في العلوم منذ عام 2010 لتكريم العالمات البارزات من جميع أنحاء المنطقة، حيث يتم اختيار مجموعة من النساء لإنجازاتهن في كل عام.