''المصريين الأحرار'': طعن الرئاسة على وقف الانتخابات إهدار لسيادة القانون
كتب- محمد سعيد:
 
قال الدكتور نيازي مصطفي، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، إن قيام مؤسسة الرئاسة بالطعن على حكم محكمة القضاء الإداري بوقف اجراء الانتخابات البرلمانية، يؤكد استمرار مؤسسة الرئاسة والرئيس محمد مرسي فى انتهاج سياسة عدم احترام مبدأ سيادة القانون.
وأشار مصطفى إلى أنه كان على الرئيس أن ينتهز الفرصة، ويكون مثالاً فى احترام القانون باحترام حكم محكمة القضاء الإدارى التي رأت أن القانون معيب وغير دستورى ولا يجب أن تجري الانتخابات من خلاله.
وأضاف القيادي بالمصريين الأحرار، أن حكم  وقف الانتخابات نهائى وواجب النفاذ بذاته، ما لم يتم الطعن عليه أمام المحكمة الإدارية العليا بشق مستعجل بطلب وقف التنفيذ، وفى حالة تقدم الرئاسة بالطعن ففي هذه الحالة سوف تنظر المحكمة الإدارية العليا الطعن فوراً وتصدر حكمها إما بتأييد الحكم السابق صدوره من القضاء الإداري أو إلغائه.
وأضاف مصطفي، "حكم محكمة القضاء الإدارى أكد أن فى مصر قضاء مستقل رغم  المحاولات التى بذلتها جماعات الاسلام السياسي  للتأثير على هذا الاستقلال، وأن المحكمة طبقت صحيح نص الدستور والقانون وأصدرت حكمها بإعادة عرض قانون مباشرة الحقوق السياسية وقانون الانتخابات على المحكمة الدستورية العليا".
جين حسن مصطفى"، كما قاموا برسم جرافيتي لمصطفى على الحوائط بكورنيش الإسكندرية.