رئيس اتحاد المصريين في أوروبا لـ''الغرياني'': شروط الترشح في الانتخابات مجحفة
القاهرة - أ .ش. أ:
التقى المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، بوفد من اتحاد المصريين في أوروبا برئاسة الدكتور عصام عبد الصمد بحضور السفيرعبدالله الأشعل الأمين العام للمجلس والدكتور أسامة رشدي عضو المجلس.
وتطرق اللقاء إلى عدد من الموضوعات أهمها شكوى الوفد منه بشأن عدم السماح لمن يحمل جنسية أخرى غير المصرية بالترشح فى انتخابات المجالس النيابية والمحلية.
وأكد الوفد - خلال اللقاء - أن هذه الشروط تعد شروطا مجحفة وتعدى على الحقوق التى اكتسبوها بشكل قانونى وفقا لما يسمح به قانون الجنسية المصرية وأن حرمانهم من هذا الحق
يعد إنتهاكا للحقوق المدنية والسياسية للمصريين في الخارج .
وناشد الوفد المجلس القومي لحقوق الانسان بتبني هذه القضية باعتبار أن الحقوق والحريات الواردة في الدستور المصري هي حقوق عامة لكل المصريين في الداخل والخارج وأنهم جزء من ثروة مصر القومية والاقتصادية والبشرية.
من جانبه، أبدى المستشار حسام الغرياني رئيس المجلس تفهمه لهذه القضية، مشيرا إلي أن المجلس القومي لحقوق الانسان سيوصي بأن تتضمن قوانين مباشرة الحقوق السياسية والقوانين المنظمة للانتخابات حق المصريين الذين يحملون جنسية ثانية بطريقة مشروعة وفقاً للقانون في الترشح للانتخابات النيابية والمحلية، وأن المجلس سيوصي بتطوير المنظومة القانونية لدعم الحقوق السياسية الكاملة لهذه الفئة المهمة من الشعب المصري.
وأكد الغريانى أن المجلس عقد منذ أسبوعين ورشة عمل حول الانتخابات التي ستجري للمصريين في الخارج انتهت لتوصيات جري رفعها للجنة العليا للانتخابات، موضحا ان المجلس القومي أسس وحدة خاصة لحقوق المصريين في الخارج مما يعكس اهتمامه بهذه الشريحة المهمة من أبناء مصر.
وتم الاتفاق فى ختام الاجتماع على دراسة رعاية المجلس القومي لحقوق الانسان لمؤتمر يشارك فيه ممثلون عن المصريين في الخارج مع مختلف قوى المجتمع المصري لدعم هذه المشاركة.