بالفيديو.. حياة الدرديري باكية على الهواء: ''ضحيت بحياتي من أجل مصر''
كتب - محمد الحكيم:
انهارت المذيعة حياة الدرديري باكية على الهواء مباشرة، خلال تقديمها برنامج ''مصر اليوم'' المذاع على فضائية ''الفراعين''، مطالبة مشاهديها بمساعدتها والتعاطف مع قضيتها المتعلقة بخدمة مصر.
وقالت الدرديري ''أنا ضحيت بحياتي من أجل مصر.. لقد تعرضت لمحاولة الاغتيال في الإسكندرية لفدائي للقوات المسلحة بينما أنا سيدة محرومة من أولادي بسبب موقفي الوطني.. أنا أرسل كلمة لأهل مدينة الأقصر للمرة المليون بطلب من رجالها وعائلاتها المشهود لهم بالشهامة والأصول أن يساعدوني لأني عارفة أنهم صعايدة''.
وأضافت الدرديري موجهة رسالتها لأهل الأقصر ''أنا نفسي أشوف أولادي .. وعايزه أقول لأولادي أمكم نفسها تشوفكم''، واعتذرت حياة الدرديري عن بكاءها معللة ذلك بأنها أم وتسعى لرؤية أولادها.
واتهمت المذيعة بفضائية ''الفراعين'' جماعة الإخوان المسلمين بالمسؤولية الكاملة عن المشاكل التي تمر بها، مطالبة بضرورة محاسبتهم ومراعاة شعورها كأم.