بالفيديو.. أيمن نور لـ''الخرباوي'': ''اتهامك لي بأني يد إخوانية.. مضحك''
كتب - محمد الحكيم:
 
رد الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، على تصريحات ثروت الخرباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، قائلاً: "اتهام الخرباوي لي بأني يد إخوانية، مضحك، ولابد من أن ينشغل كل فرد بتصحيح مواقفه السياسية أفضل من إلقاء التهم جزافاً".
وأضاف نور خلال لقاءه ببرنامج "أنا المصري" المذاع على فضائية "نور الحكمة"، الأربعاء، أنه يكن كل مشاعر الاحترام للخرباوي،  ومختار نوح، القيادي السابق بالإخوان، مؤكداً على أنهما أساتذته وتعلم منهم الكثير.
ونفى نور خوفه من الإخوان، مؤكداً أنه لا يوجد أحد من الممكن أن يجبره على شئ، وأوضح أنه لم يرهب من مبارك فكيف يرهبه مرسي، مشدداً على أنه يتخذ قراراته من خلال حزبه.
وأوضح نور أنه يفاجئ بالكثير من التصريحات التي تنقل على لسانه، ولم يكن لها أساس من الصحة، مؤكدا أن هناك حالة من التجرم والتسفل على شخصه.
تجدر الإشارة إلى أن ثروت الخرباوي، قد وجه انتقادا لاذعا، الثلاثاء، إلى من أسماهم بالوسطاء بين جماعة الاخوان وحزب الحرية والعدالة من جهة، وجبهة الإنقاذ من جهة أخرى، مشيرا إلى أن بعضهم وعلى رأسهم الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، قد تحولوا إلى أذرع لجماعة الإخوان لتنفيذ مخططاتها.