مجلس وزراء الداخلية العرب يقرر تعيين خبير أمني مصري مديرا لمركزه الإعلامي
الرياض - أ .ش. أ:
 قرر مجلس وزراء الداخلية العرب في ختام اجتماعاته اليوم تعيين الخبير الأمنى المصرى اللواء مروان مصطفى محمد حسين مساعد وزير الداخلية المصرى للشئون القانونية مديرا للمركز الإعلامي بالأمانة العامة لمجلس وزراء الداخلية العرب.
 ورحب اللواء مروان بالقرار باعتباره اعترافا بدور مصر وجهودها في خدمة العمل العربى المشترك ولاسيما في مجالات الأمن.
 وأكد مروان أنه سيعمل بالتنسيق مع زملائه في مختلف الإدارات في الأمانة العامة لمجلس وزراء الداخلية العرب، وكذلك في الأقسام الإعلامية بوزارات الداخلية خلال المرحلة المقبلة من أجل زيادة الوعى الأمنى لدى المواطن العربي، باعتباره رجل الأمن الأول حتى يساهم بدور أكثر فعالية في التصدى للجريمة والتعاون مع مختلف الأجهزة الأمنية
بدون خوف او تردد.
 وأوضح اللواء مروان أن الإعلام يقوم بدور هام وحيوي في إبراز الجهود والمخاطر التي يواجهها رجال الأمن وأجهزة الشرطة من أجل توفير الأمن والحماية لأبناء الوطن ومنشآته
والتصدى لعصابات الجريمة والإرهاب وتهريب المخدرات والأسلحة التى تسعى لزعزعة الأمن والاستقرار في ربوع الوطن العربى، مشيرا إلى أن أجهزة الأمن والشرطة في العالم العربي من أكثر الأجهزة التى تقدم أكبر عدد من الشهداء خلال أداء مهتمها.
 يذكر أن اللواء مروان مصطفى ترأس على مدى يومين وفد مصر إلى الاجتماعات التحضيرية للدورة ال30 لمجلس وزراء الداخلية العرب، وانضم بعد ذلك إلى الوفد الرسمى برئاسة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم في الاجتماع الوزاري الذى عقد اليوم في الرياض برئاسة المملكة العربية السعودية التى تسلمت رئاسة الدورة 30 من الإمارات العربية المتحدة رئيسة الدورة 29.