بالفيديو .. وزارة العدل: الحكومة وافقت مبدئيا على إنشاء شرطة قضائية
كتب - محمد الحكيم:
 
قال المستشار أحمد سلام، المتحدث باسم وزارة العدل، إن مجلس الوزراء وافق من حيث المبدأ على إنشاء شرطة قضائية تتلقى أوامرها من رؤساء المحاكم، مؤكداً أن الحكومة ستقوم بمناقشة تفاصيل القرار في الجلسة القادمة لمجلس الوزراء.
وأضاف سلام خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، الأربعاء، أن الشرطة القضائية ستتكون من ضباط الداخلية، وستتم الاستعانة بآخرين معهم يتلقون تدريباً من أكاديمية الشرطة، موضحاً أن تبعية الشرطة من الممكن أن تكون لـ '' المجلس القضائي الأعلى''.