بتروجيت يُعلن قائمة الـ"18" استعدادا لمواجهة المقاولون العرب غدا
استقر الجهاز الفني لبتروجيت، بقيادة رمضان السيد، على قائمة الـ 18، التي يخوض بها مواجهة المقاولون العرب المقررة غدا، باستاد بتروسبورت، في أولى لقاءات الفريق البترولي بالدوري.
وتضم القائمة كلاً من، مهدي سليمان وأشرف بخيت في حراسة المرمى، ومحمد زيادي، وأحمد رضا، وتامر محب، وأسامة محمد، ومحمد عبد الرحمن، وإسماعيل حسن، وأحمد شعبان، وبلال جمال، وأحمد فيليكس، ومحمد فتحي، وحسام عرفات، ووسيم علي، وباسم مرسي، ومروان محسن، ووائل فراج، ومحمد رجب.
و يدخل الفريق البترولي معسكرا مغلقا حاليا ببتروسبورت بالتجمع الخامس.