أزمة "المراجل البخارية" تتصاعد.. والعمال يتمسكون بالنقل إلى "سيجوارت"
تصاعدت الأزمة بشركة "المراجل البخارية وأوعية الضغط"، التابعة للشركة القابضة للصناعات الكيماوية، إحدى شركات قطاع الأعمال العام، بين عمال الشركة من جانب ومجلس إدارة الشركة القابضة للصناعات الكيماوية من جانب آخر، ما حدا بالعمال إلى الاستمرار في اعتصامهم أمام مقر الشركة الرئيسي.
وقال المهندس يحيى مشالي، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للصناعات الكيماوية، إن الشركة قدمت الحلول للعمال متمثلة في نقلهم بالكامل، وعددهم 176 عاملا، إلى شركة النصر لمنتجات الكاوتشوك "ناروبين" التابعة للقابضة الكيماوية، بالإضافة إلى إعطائهم سلفة من مستحقاتهم بقيمة ثلاثة آلاف جنيه جنيها كإعانة على مشقات الحياة، وحتى تنتهي اللجنة المشكلة الشركة القابضة وهيئة الاستثمار من إعداد كشوف بمستحقات العمال كاملة، منذ قرار بطلان عقد بيع شركة المراجل البخارية وعودتها للدولة مرة أخرى.
وكشف مشالي، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن العمال رفضوا الحلول المقدمة من الشركة، ويتمسكون بنقلهم إلى الشركة المصرية للمواسير والمنتجات الإسمنتية "سيجوارت" التي تتبع القابضة أيضا في تعنت واضح منهم، مشيرا إلى أن إمكاناتها لا تستوعب نقل عمال جدد إليها، ولا تملك أكثر من ذلك لتقدمه للعمال وبذلت أقصى ما في وسعها.
وعلى الجانب الآخر، أكد كرم رمضان، أحد عمال شركة المراجل البخارية، أن الشركة القابضة للصناعات الكيماوية هي التي تمارس سياسية تعنتية مع العمال، ولا تلتزم بما جاء بقرار الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزاراء، الذي نص على نقل العمال إلى أربع شركات بحيث تنتقي الشركة الأقرب جغرافيا إليها، وهم "سيجوارت" و"اليايات المصرية" و"ناروبين" و"المحاريث والهندسة"، لافتا إلى أن العاملين يقطن معظمهم بضواحي الجيزة مثل الحوامدية والمنوات والبدرشين، فالأنسب إليهم شركة "سيجوارت".
وقال عادل حسين، أحد العمال، إن الشركة "تساومنا بإعطاءنا شيكا بقيمة ثلاثة آلاف جنيه كجزء من مستحقاتنا، التي لا تقل عن 30 ألف جنيه لكل عامل، والقبول بالنقل إلى شركة (ناروبين)، وفي حال الرفض لن نستلم أي مبالغ".