بالصور| رقصات إبداعية في اليوم الثالث لمسابقة القارات الأربع للتزحلق على الجليد بأوساكا
يؤدي المتسابقون اليوم، رقصاتهم الإيقاعية، فوق ملاعب الجليد بمدينة أوساكا اليابانية، على أنغام الموسيقى، بمجموعة من العروض التي يتنافسوا بها على لقب مسابقة "القارات الأربع للتزحلق على الجليد".
ويرجع اسم المسابقة إلى القارات الأربع، الأمريكتين باعتبارهما قارة واحدة، وآسيا وأفريقيا، والأوقيانوسية التي تضم أستراليا ونيوزيلندا وجزء من جزر ماليزيا، وهي تقام حاليًا بمدينة أوياكا اليابانية، في الفترة ما بين 6 إلى 11 فبراير الجاري.
وتقام المسابقات في أقسام الفردي رجال، والفردي نساء، والزوجي، وكذلك قسم رقصات الجليد، ومن الدول المشاركة في هذه المسابقة الحالية، أستراليا والهند وكندا والصين واليابان وأوزباكستان والولايات المتحدة الأمريكية، وكوريا الجنوبية وجنوب أفريقيا.
واستطاع الكندي كيفين رينولدز أن يحسم مسابقات فردي الرجال لصالحه، وفاز بالميدالية الذهبية، بينما فاز الياباني يوزورو هانيو بالفضية، ونال الصيني يان هان الميدالية البرونزية في نفس المجال.
أما فردي النساء، فقد حسمت اليابان المراكز الثلاثة الأولى لصالحها، حيث فازت ماو أسادا بالذهبية، وأكيكو سوزوكي بالفضية، وكاناكو موراكامي بالبرونزية.
واستطاع الزوجي الكندي ميجان دوهاميل وإريك رادفورد من حجز الميدالية الذهبية، وأتى الزوجي الكندي كريستين مور تاورز وديلان موسكوفيتش في المركز الثاني والميدالية الفضية، وفي المركز الثالث حاز الزوجي الأمريكي ماريسا كاستيللي وسيمون شنيبر على الميدالية البرونزية.
ولم تعلن بعد النتيجة النهائية لعروض اليوم، التي تدور في قسم الرقص على الجليد.