30 مسلما يعترضون بناء منزل بقرية جريس بالمنيا بزعم تبعيته للكنيسة
اعترض ما يقرب من 30 مسلما بقرية جريس التابعة لمركز أبو قرقاص بالمنيا، بناء منزل ملك مواطن مسيحي، بزعم تحويله لقاعة اجتماعات تابعه لكنيسة السيدة العذراء للأقباط الأرثوذوكس بالقرية.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد حاتم حمدي، مأمور مركز شرطة أبو قرقاص، بتلقيه بلاغا من فتحي ناجي عبد المجيد، 23 عاما، وكيل شيخ خفراء قرية جريس، بقيام مجدي إيليا دانيال بنيامين بهدم عقار ملكه مساحته حوالي قيراط، والبدء في حفر أساسات، وإقامة أعمدة خرسانية بالأرض، وتردد في أوساط القرية اعتزام صاحبه إقامة قاعة اجتماعات خاصة بكنيسة السيدة العذراء للأقباط الأرثوذوكس، وحرر محضر برقم 3409 لسنة 2013 جنح المركز، وتم استدعاء صاحب المنزل وكتب تعهدا كتابيا عليه بعدم استكمال أعمال البناء، إلا بعد الحصول على التراخيص اللازمة من الجهات المعنية.
عقب ذلك تجمع حوالي 30 شخص من مسلمي القرية للإعراب عن تضررهم من قيام المشكو في حقه بحفر الأساسات، وتشوين بعض مواد البناء، وانتقلت القيادات الأمنية إليهم، وتم احتواء الموقف والتقابل مع المجتمعين ومالك العقار، والذي تعهد بعدم استكمال أعمال البناء، وأبدى رغبته في بيع العقار، وانصرف عقب ذلك المتجمهرون، وحرر محضر برقم 44 أحوال مركز أبو قرقاص، وتم إرفاقه بالمحضر الأصلي، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.