أربعة أفلام مصرية تشارك في مهرجان برلين للسينما
تشارك عدد من الأفلام المصرية في مهرجان برلين للسينما الثالث والستين، حيث سيشارك بالمهرجان أربعة أفلام، وتشارك المخرجة هالة لطفي بفيلمها "الخروج للنهار"، والذي يعبر عن العلاقة بين الضوء والظل، بين الداخل والخارج والحياة والموت، وتدور أحداث الفيلم حول حياة سعاد التي تعيش مع والدتها ووالدها طريح الفراش، في منطقة على أطراف القاهرة، يقوم بأدوار البطولة دنيا ماهر وسلمى النجار وأحمد لطفي.
على جانب آخر، يشارك المخرج المصري ملاك عادل بفيلمه "Records from the Excited State – Chapter 3“، حيث يقدم صوراً من صحراء ملحية وشاطئ، وكذلك محطة طاقة نووية مستقبلية، الأماكن والأبطال ليسوا سوى كومبارس على هامش الأحداث، يشارك الفيلم المنتج عام ۲٠۱۲ في مسابقة الفيلم القصير في المهرجان.
وقال بيان صحفي "يمثل مصر أربعة سينمائيين من القاهرة يتحدثون من خلال حلقة نقاشية عن مشروعاتهم واحتياجاتهم وأفكارهم، والأعمال المكلفين بها، حيث يناقشون التعبير السينمائي أثناء فترات التحول الاجتماعي والسياسي، المشاركون في هذه الحوارات هم، تامر السعيد، مؤسس شركة زيروبردوكشن للإنتاج، كما يتشارك مع آخرين في تأسيس سيماتك مركز الفيلم البديل، والذي يهدف إلى توفير ودعم احتياجات صناع الأفلام المستقلين في مصر، وهالة لطفي (حصالة للإنتاج)، وهالة جلال (سمات للإنتاج)، وباول جيداي (سينمائي ومنتج)، يصاحب النقاش عرض لفيلم باول جيداي، الذي أخرجه وهو مازال هاويا، (الكافيتريا مصر ۱٩٧٥) الذي يتناول حياة طلبة القاهرة فى السبعينات".