"اتغدى معانا".. الدجاج بالمكرونة وصوص الصويا
المكونات:
2 كيلو صدور دجاج
كيلو مكرونة إسباجتي
½ كوب صوص الصويا
ملعقة زيت زيتون
ملح وفلفل أسود وشطة "حسب الذوق"
½ حزمة بقدونس مفرومة
زيت للقلي
الطريقة:
1- يوضع إناء به ماء على نار عالية حتى يغلي الماء ثم توضع به المكرونة والملح وتترك حتى تنضج.
2- تصفى المكرونة من الماء ويوضع عليها زيت الزيتون وتقلب جيداً.
3- يتبل الدجاج بالملح والفلفل والشطة لمدة ساعة على الأقل.
4- يسخن زيت القلي على النار ثم يقلى فيه الدجاج المتبل.
5- توضع المكرونة في طبق تقديم ويوضع عليها قطع الدجاج ثم يرش صوص الصويا والبقدونس.
6- تقدم ساخنة مع الخضروات الطازجة.