اليونسكو تطلق الاحتفال بالسنة الدولية للتعاون في مجال المياه غدا
تبدأ منظمة اليونسكو غدا الاحتفال بالسنة الدولية للتعاون في مجال المياه 2013، التي ترمي إلى جذب الاهتمام بالعديد من الأبعاد التي يتسم بها التعاون في مجال المياه، وذلك في ما يتعلق بالتنمية المستدامة وتغير المناخ والأمن الغذائي، فضلا عن المساواة بين الجنسين.
وسيكون الاحتفال فرصة لعرض التحديات المطروحة في ما يخص التعاون، وتسليط الضوء على الفعاليات الأساسية المقرر القيام بها في هذه السنة، التي تنظمها اليونسكو.
وسيضم الاحتفال، الذي ستفتتحه إيرينا بوكوفا، المديرة العامة لليونسكو، وميشيل جارو، رئيس لجنة الأمم المتحدة المعنية بالموارد المائية، وهمران ظريفي، وزير خارجية طاجيكستان، وباسكال كانفان، الوزير المنتدب المكلف بقطاع التنمية في فرنسا، ممثلين عن منظمات دولية حكومية ومنظمات غير حكومية وعلميين وأصحاب القرار وخبراء من جميع أرجاء العالم.
وفي عام 2010، أعلنت الجمعية العامة للأمم المتحدة العام 2013 سنة دولية للتعاون في مجال المياه، وذلك بناء على اقتراح قدمته طاجيكستان، وكلفت لجنة الأمم المتحدة المعنية بالموارد المائية اليونسكو بتنظيم الاحتفال بهذه السنة، بالتعاون مع لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لأوروبا، وبدعم من إدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية للأمم المتحدة.
وتشكل المياه العذبة القاسم المشترك بين التحديات الأكثر إلحاحا التي نواجهها اليوم، ومنها قضايا الصحة والزراعة والطاقة والتوسع العمراني، لكن هذا المورد المحدود غالبا ما يُهدَر بسبب سوء إدارته، وبات يواجه ضغوطا شديدة في كل مكان. وتتدفق المياه العذبة في كل مكان متجاوزة الحدود السياسية للدول، حيث يوجد ما لا يقل عن 145 دولة يتقاسمون حوضا واحدا مع بلد آخر على الأقل. ويوجد في العالم اليوم 276 حوضا نهريا، لكل منها رافد واحد على الأقل يعبر الحدود الوطنية.