خبير اتصالات: حجب "يوتيوب" سيجعل العالم "تضحك علينا"
قال المهندس حسام صالح، خبير تكنولوجيا الاتصالات والإنترنت، إنه بمجرد سريان حكم حجب موقع التواصل الاجتماعي "يوتيوب" في مصر، لن تجدي معه أي وسائل أو حيل تكنولوجية للوصول إليه، وسيظل مغلقا لمدة 30 يوما. جاء ذلك خلال اتصال هاتفي له مع الإعلامية عزة مصطفى، في برنامج "استوديو البلد" على قناة "صدى البلد".
وأشار صالح إلى أن مصر بحجب "يوتيوب" سنكون عزلنا أنفسنا عن الدنيا، والناس "هتضحك علينا"، مؤكدا أن الحجب سيكون فضيحة لنا، خاصة ونحن نتحدث عن زيادة عدد مستخدمي الإنترنت لأكثر من 30 مليون مستخدم، وفي النهاية نحجب "يوتيوب".