"قطر الوطني" يعرض 17 مليار جنيه لشراء "سوسيته جنرال مصر"
تقدم بنك قطر الوطني، رسميا، لهيئة الرقابة المالية، بعرض للاستحواذ على كامل أسهم البنك الأهلي سوسيته جنرال، بسعر 38.65 جنيه للسهم، لتصل القيمة الإجمالية للصفقة حال تنفيذها إلى نحو 17.1 مليار جنيه.
وقالت الهيئة إنها تلقت عرض شراء من بنك قطر الوطني لشراء 443535902 سهما تمثل نسبة 100% من أسهم البنك الأهلي سوستيه جنرال - مصر، بسعر 38.65 جنيه للسهم الواحد.
وصرح محسن عادل، المحلل المالي، "أن سعر الصفقة المرتقب تنفيذها على أسهم سوسيتيه جنرال يعكس المخاوف من استمرار الاضطرابات السياسية في البلاد، وتراجع الوضع الاقتصادي، وعدم وضوح الرؤية حول مستقبل تطور سعر صرف الجنيه أمام العملات الأجنبية، والمستثمرين القطريين يجيدون الشراء وقت الأزمات بأسعار شديدة الانخفاض، وتساعدهم ظروف مصر والاقتصاد الجانب القطري على خفض السعر" .
واعتبر محسن عادل الصفقة رسالة تحذير من أن استمرار الوضع السياسي والاقتصادي القائم، يجعل الأصول المصرية عرضة للاستحواذ بأسعار بخسة.
ووافق البنك المركزي، أواخر يناير الماضي، على الطلب المقدم من بنك قطر الوطني للاستحواذ على كامل أسهم البنك الأهلي سوستيه جنرال - مصر.
وارتفعت البورصة بشكل محدود أمس، وسط عمليات شراء من مستثمرين أجانب وعرب، وبيع من المصريين.
واغلق المؤشر الرئيسي للأسهم النشطة "egx30" مرتفعاً 0.3% عند 5715 نقطة.*