مسيرة لمحاميّ الشرقية غدًا احتجاجا على اختطاف زميلهم
أعلن محاميو الشرقية عن تنظيم مسيرة غدًا؛ احتجاجًا على اختطاف زميلهم العضو بحزب الوفد على أيدي مسلحين دون معرفة مكان تواجده حتى الآن.
وقال طارق عطالله، المحامي بالزقازيق، إن المسيرة سوف تنطلق من أمام محكمة الزقازيق الابتدائية، وستجوب عددًا من الشوارع بالمدينة، بالتزامن مع المسيرة التي ينظمها زملاؤهم بالقاهرة للتنديد بخطف زميلهم ومطالبة الشرطة بسرعة إعادته.
كانت زوجة المحامي أحمد صالح إبراهيم متولي، حررت محضرًا بقسم شرطة ثان الزقازيق تحت رقم 923 إداري المركز لسنة 2013 يفيد باختطاف زوجها من أمام حزب الوفد عقب انصرافه من اجتماع جبهة الإنقاذ الوطني الذي عقد بمقر الحزب بمدينة الزقازيق.
وعن ملابسات اختطافه، أفادت: "إنها كانت بصحبة زوجها، وفوجئت باعتراض طريق سيارتهما أمام الحزب، عدد من الأفراد المسلحين يستقلون ميكروباص بدون لوحات معدنية، وجذبوا زوجها وأجبروه على استقلال الميكروباص عنوة ثم لاذوا بالفرار.
وأضافت أن مدير الأمن، نفى أن يكون تم القبض عليه وأنه ليس محتجزًا بقسم أول الزقازيق كما أخبرها بعض أفراد الشرطة، وكذلك أكد المحامى العام أنه لم يصدر له أمر ضبط وإحضار.