''الصيادلة'': حركة تكليف الصيادلة 12 مارس ولجنة لتلقى الاستفسارات
القاهرة – أ.ش.أ:
قال الدكتور علاء الصغير رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين بالنقابة العامة للصيادلة، أن حركة تكليف الصيادلة دفعة 2012 ستتم في يوم 12 مارس الجاري ، مشيرا إلى أن وزارة الصحة ستقوم بعمل إعلان رسمي يومي الخميس والسبت القادمين في الصحف الرسمية.
 واوضح الصغير، في تصريحات له اليوم الثلاثاء، أن تكليف المرحلة الأولى سيتم فيه إدخال الاسم والعنوان والرقم القومي وسنة التخرج والمجموع يحصل من خلالها على رقم كود رقم الخريج، يليها بفترة المرحلة الثانية والذي سيتم خلالها كتابة الرغبات على أن يتم فتح باب إدخال البيانات للصيدلي الذي لم يتمكن من إدخال بياناته في المرحلة الأولى والتي سيتم بها كتابة الرغبات.
 واضاف أنه سيتم توزيع الصيادلة على المؤسسات الحكومية من مديريات الشئون الصحية، وهيئة التامين الصحي، والأمانة العامة للمراكز الطبية المتخصصة، والمستشفيات الجامعية، والهيئة القومية للرقابة والبحوث الدوائية، والمراكز البحثية، والإدارة المركزية للشئون الصيدلية وغيرها من المؤسسات، وذلك وفقا  لمعايير "المجموع ،الاحتياج والرغبات، التوزيع الجغرافي" .
 واشار إلى أن حركة التكليف بالنسبة للتوزيع الجغرافي سيعطى للصيادلة اختيار بأن يتم احتساب التوزيع الجغرافي، إما طبقا لمحل الميلاد أو محافظة التخرج حسب رغبة الصيدلي .
 وأكد أنه بعد فترة انتهاء الرغبات، سيتم الإعلان عن نتيجة حركة التكليف والرغبات، وبعد ذلك سيتم فتح باب التظلمات ثم يتم الإعلان عن النتيجة النهائية للتظلمات التي تم تقديمها .
 وأضاف الصغير أن خريجي الصيدلة الاكلينيكية سيتم توزيعهم على مستشفيات الجمهورية، وسيتم ادخال التقدير الخاص بهم بنظام "ا ذ ء".
واعلن عن تشكيل لجنة من 10 أعضاء من مجالس النقابات الفرعية، للتواصل مع الصيادلة دفعة 2012، والرد على كافة استفساراتهم وأسئلتهم على أن يتم إضافة أعضاء آخرين باللجنة من باقي المحافظات.