مظهر شاهين: على القرضاوي إثبات صحة ما قاله عن تمويل المتظاهرين
القاهرة – مصراوي: 
أكد الشيخ مظهر شاهين لبرنامج ''فى الميدان'' الذى تقدمه الاعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير انه اذا كان لدى الشيخ القرضاوي معلومات عن تمويل المتظاهرين فليمد بها الرئيس مرسي.
و كان القرضاوي قد هاجم المتظاهرين ضد مرسي قائلًا: '' عشرات ومئات من الناس يقطعون الميادين والطرق معظهم من الفلول يقبضون المئات من الجنيهات''.
كما اتهم القرضاوي المتظاهرين قائلا: ''إنهم عمي لا يرون وأغبياء لا يفقهون''، ودعا المصريين إلى الذهاب للانتخابات المقبلة للإدلاء بأصواتهم قائلا: ''لتكن المعركة القادمة هي معركة الانتخابات لكي يستقيم حال مصر''، متناسيا القصاص للشهداء وغافلا أهداف الثورة ومتجاهلا لاتجاه النظام للقروض الربوية.