الإخوان تفوز بمقاعد ''التمريض والحاسبات'' في انتخابات عين شمس
كتبت- آية رمزي:
اكتسح طلاب الإخوان المسلمين اتحادات كل من كليتي التمريض والحاسبات والمعلومات فى انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة عين شمس التي عقدت اليوم وأمس بمقر كليات الجامعة.
و حصد طلاب  الإخوان المسلمين بكلية التمريض على جميع  مقاعد الاتحاد الـ 56 باكتساح تام.
بينما حصد طلاب الإخوان أيضاً بكلية الحاسبات والمعلومات على 53 مقعداً من إجمالي 56 مقعدا، فى حين حصل المستقلون على ثلاث مقاعد بالتزكية.
وفى كلية الزراعة حصل طلاب الإخوان على 26 مقعداً من إجمالي 56 مقعد، بينما حصل المستقلون على 30 مقعد آخر.