رئيس مصلحة الطب الشرعي: سوء معاملة وزارة العدل لي دفعني للاستقالة
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور إحسان كميل جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي، إنَّه يشعر بتوجهات عدائية ضده من قبل وزارة العدل، وذلك بعد تقدمه بطلب للمساهمة في نفقات علاجه بالخارج  والتي تصل تكلفتها 32 ألف دولار لكن جاءه رد من المجالس الطبية المتخصصة التابعة للهيئة العامة للتأميد الصحي يقول أنه لا يستحق استرداد أي نفقات للعلاج.
وأضاف جورجي خلال لقاءه ببرنامج ''90 دقيقة''  المذاع على فضائية ''المحور''، مساء الثلاثاء، أنه تقدم بطلب أجازة 86 يوم ''اعتيادي'' للقيام بعملية جراحية لكن المستشار محمد فرغلي، مساعد الوزير لشئون الطب الشرعي رفض ذلك دون أن يبدي أي أسباب، مشيراً إلى أنه حصل على منصبه بفضل ثورة الخامس والعشرين من يناير وكان في خدمة مصر دائماً لكنه لم يحصل على مليم واحد من الوطن، على حد تعبيره.
وأبدي رئيسي مصلحة الطب الشرعي استيائه من معاملة وزارة العدل قائلاً '' يبدو أنهم يدفعوني للاستقالة من منصبي وأنا لم أفعل شئ خاطئ ليحدث معي ذلك... رغم ذلك أنا أنام مرتاح البال لثقتي بالله''.