قيادي بـ''الإنقاذ'' ينفي انقسام أعضاء الجبهة حول مقاطعة الانتخابات
كتب- محمد سعيد:
 
قال محمد سامي، رئيس حزب الكرامة والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إنه ليس هناك أي خلاف من أي نوع داخل الجبهة فيما يخص مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وأضاف سامي، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، الثلاثاء، أن كل أحزاب الجبهة مجتمعة حول هذه الرؤية والخاصة بمقاطعة الانتخابات، قائلًا ''الموقف لا يحتاج احتقان زيادة عن الاحتقان الذي نعيشه، البلد لم تعد مستحمله''.
 
وأشار إلى أن من أهم أسباب إعلان مقاطعة الانتخابات وعدم المشاركة هو قانون الانتخابات الذي أكد أنه فُرض على الجميع، بالإضافة إلى الدستور الذي عليه العديد من التحفظات، قائلًا ''كل من يقرر خوض الانتخابات سيكون عليه الالتزام بالدستور ونحن نتحفظ من الأساس على هذه الدستور''.
 
ولفت رئيس حزب الكرامة والقيادي بجبهة الإنقاذ، إلى أن الوضع في بورسعيد والمنصورة والتحرير جاء نتيجة اختزال الدولة والرئيس محمد مرسي المواجهة بين الداخلية والمواطنين، قائلًا ''الرئيس اختار المعالجة الأمنية ولكن عمرها ما هتحل المشكلة، فلابد من توفير حل جذري''.
 
وأكد سامي أن حزب الكرامة جزء من جبهة الإنقاذ وملتزم بقرار مقاطعة الانتخابات.
 
يذكر إنه قد قررت جبهة الإنقاذ الوطني، مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة بشكل نهائي؛ لفضح نوايا النظام وممارسته القمعية ومحاولة استحواذه على مقدرات البلاد - علي حد وصفها.