بالفيديو.. المتحدث باسم الإخوان: تهديدات مخيون بكشف ملفات أخونة الدولة ''صراع انتخابي''
كتب - محمد الحكيم
 
قال أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن تهديد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، بكشف ملفات عن"أخونة الدولة"ليس إلا صراعًا انتخابيًا مطالبًا إياه بتقديم تلك الحقائق للنيابة العامة والتحقيق فيها.
 
وأضاف عارف خلال اتصال هاتفي بفضائية "النهار"، اليوم الثلاثاء، أن هناك من يُعيَّن دون وضوح في طريقة التعيين وبها تعدي على حقوق الآخرين هذا غير موجود شكلاً ومضموناً مؤكداً على أن العشرات الذين تم تعيينهم كمستشارين لبعض المحافظين هم كفاءات بالفعل.
وأشار عارف إلى أن حزب "الحرية والعدالة"  به أكثر من نصف مليون مواطن، ثلثهم من "الإخوان" والثلثين من المواطنين المصريين منهم أصحاب وظائف كبرى في الدولة المصرية وحين اتهامهم اليوم بأنه تم تعيينهم لانضمامهم بالحزب أمر غير مقبول على الإطلاق خاصة أنهم أعضاء بالحزب وليسوا من الإخوان المسلمين.  