قنديل يتابع الأوضاع الأمنية في اجتماع الوزراء .. الأربعاء
القاهرة - مصراوي:
 
يرأس الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اجتماع  مجلس الوزراء غدا  الأربعاء، لبحث عدد من التقارير الهامة  المتعلقة بالأوضاع السياسية والاقتصادية في البلاد، إلى جانب متابعة أخر التطورات الأمنية في البلاد، وعلى رأسها محافظات القناة الثلاثة وخاصة بورسعيد.
 
ويناقش الاجتماع، نتائج الزيارة التي قام بها رئيس مجلس الوزراء إلي العراق برئاسة وفد ضم 6 وزراء و60رجل أعمال، والوقوف على كيفية الاستفادة من تلك الزيارة في تفعيل العلاقات الاقتصادية والثنائية بين البلدين.
 
كما يناقش الاجتماع أيضا الاتصالات الأخيرة التي جرت مع صندوق النقد الدولي، لإقراض مصر مبلغ 4.8 مليار دولار، حيث من المتوقع أن تقوم بعثة صندوق النقد الدولي بزيارة مصر قريبا لاستكمال المفاوضات.