قيادي بالإنقاذ: تعامل الحكومة مع رجال الأعمال رسالة سلبية لكل مستثمر
كتب- محمد سعيد :
 
قال مجدي حمدان، القيادي بحزب الجبهة الديمقراطية وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن ما يحدث مع بعض رجال الأعمال من منع سفر وفرض ضرائب بأثر رجعى هو نوع من الإتاوة.
 
وأضاف حمدان، في تصريح صحفي له، الثلاثاء، أن ذلك يعد رسالة سلبية موجهة لكل مستثمر، بأن يبتعد بأمواله عن مصر، مؤكدًا أن ذلك سيكون أحد أسباب رفض صندوق النقد والمؤسسات المالية التعامل مع الاقتصاد المصري.
 
وانتقد حمدان، زيارة رئيس الوزراء للعراق الآن في ظل الأوضاع المحتقنة والتهاب مشاعر المصريين في بورسعيد والمنصورة والقاهرة والإسماعيلية وسوهاج وغيرها من المحافظات المصرية، قائلاً :'' ليس بالمستغرب على الدكتور قنديل والذي يبتعد كثيرا عن المشاكل المصرية منذ توليه رئاسة الوزراء وذلك يوحي بأنه يعيش في بلد آخر غير مصر''.