المتحدث باسم القوات المسلحة: تواجد الجيش استثنائي في بورسعيد
كتب – أحمد الشريف:
نفى المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة العقيد أحمد محمد علي تكليف القوات المسلحة بالمهام الأمنية في مدينة بورسعيد.
وقال المتحدث، عبر صفحته الرسمية بالفيس بوك، أنه في إطار ما تتداوله بعض وكالات الأنباء بشأن تكليف القوات المسلحة بالمهام الأمنية في مدينة بورسعيد، تؤكد القوات المسلحة عدم صحة هذه المعلومات شكلاً وموضوعاً .
وأوضح أن تواجد عناصر القوات المسلحة في مدينة بورسعيد يعد أحد المهام الاستثنائية لها، وتأتى في إطار دعم عناصر وزارة الداخلية للقيام بمهمتها الرئيسية في حفظ الأمن والاستقرار بالمدينة .
واختتم المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة بيانه بالدعاء ''حفظ الله مصر وشعبها وقواتها المسلحة من كل سوء''.