الطيب يستنكر تعرض طالب بتجارة الأزهر للتعدي والإهانة
القاهرة – أ . ش . أ:
 
استنكر فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف بشدة، اليوم الثلاثاء، ما تعرض له الطالب حسين جاويش بالفرقة الرابعة كلية تجارة الازهر، من تعد وإهانة على أيدى قوات أمن الجامعة، مؤكدا حرص الازهر الشديد على كرامة أبنائه الطلاب، مطالبا رئيس الجامعة باتخاذ اللازم نحو من قام بهذا الفعل المشين.
 
جاء ذلك خلال استقبال الامام الاكبر بالمشيخة اليوم مجموعة من القيادات الطلابية بجامعة الأزهر، بمن فيهم الطالب المعتدى عليه، حسين جاويش، وبحضور الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر .
 
واستعرض الطيب خلال اللقاء،  وضع الطلاب من الناحية التعليمية والمعيشية ومختلف النواحي، مؤكدا لهم اعتزازه بطلاب الأزهر باعتبارهم عماد هذا الوطن وسواعده التي تبني مستقبله الواعد.
 
كما عبر الطلاب عن شكرهم وامتنانهم للأمام الأكبر لوقوفه إلى جانبهم، وإنصاف طلاب الأزهر ودعمه لهم، مؤكدين أنهم سيوقفون حملات الاحتجاج التى بدأوها منذ ثلاثة أيام لما تعرض له زميلهم، في انتظار ما تسفر عنه توجيهات شيخ الأزهر في لقاء اليوم .
 
وكان رئيس الجامعة قد قرر تشكيل لجنة من عمداء بعض الكليات للقاء الطلاب المحتجين امس وطلبوا لقاء الامام الاكبر الذى وافق على لقائهم.