بالفيديو.. طالبة تروي محاولة اغتيالها بعد كشفها وقائع تحرش جنسي بجامعة عين شمس
كتب - محمد الحكيم:
كشفت أبرار نعمان، الطالبة في قسم عبري بأداب عين شمس، عن محاولة مجموعة من الأساتذة والطلاب باغتيالها بعد كشفها وقائع تحرش جنسي وابتزاز مالي وتسريب امتحانات، في الكلية وقالت إنَّ عدد الأساتذة الذين يفعلون ذلك ثلاثة ومعهم معيد، وإنهم قاموا بالتضييق عليها حتى شتمها المعيد أمام الطلاب.
وأوضحت نعمان خلال لقاءها ببرنامج ''الحياة اليوم''  المذاع على فضائية ''الحياة''، مساء الثلاثاء، أنها بدأت تصوير هذه المجموعة لفضحهم وهم يقومون بإعطاء دروس خصوصية بعدما ضغطوا عليهما ليحصلوا على أموال منها إن لم تشترك في هذه الدروس، مشيرة إلى أنها أثناء فضحها لهم اكتشفت انهم يقومون بالتحرش الجنسي بالطالبات.
وأشارت الطالبة بقسم العبري جامعة عين شمس إلى أن هؤلاء الأساتذة قاموا باختراق صفحتها على موقع التواصل الإجتماعي ''فيس بوك''، وحاولوا اغتيالها عبر تعطيل سيارتها وذلك من خلال تعطيل ''البطارية'' '' وفيوزات الكهرباء''، وتفكيك مكابح السيارة، ما دفعها إلى تحرير محضر في قسم الوايلي، مرفق بمقطع فيديو يوضح الأضرار التي أًصيبت بها السيارة.