''الصحة'': 159 مصابا حصيلة اشتباكات الثلاثاء في بورسعيد والقاهرة
 القاهرة – أ. ش. أ:
قال الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة، إن حصيلة اشتباكات، اليوم الثلاثاء، في بورسعيد والقاهرة وصلت إلى 159 مصابا، حتى الساعة الثامنة من مساء اليوم، نافيا تسجيل أية حالات وفاة في أي من المحافظات حتى الأن.
وأضاف موسى أن هناك 154 مصابا في بورسعيد، وخمسة مصابين في ميدان التحرير بالقاهرة، وأن مصابي القاهرة موجودون في مستشفى قصر العيني القديم، ومستشفى الشرطة بالعجوزة، فيما يتواجد جميع مصابي بورسعيد في مستشفى بورسعيد العام، ولم يتم تسجيل أية وفيات حتى الآن سواء في بورسعيد أو القاهرة.