مساعد وزير العدل: رفضنا الموافقة على إجازة جورجي للظروف التي تمر بها مصر
كتب - محمد الحكيم:
قال المستشار زغلول البلشي،  مساعد وزير العدل لشؤون التفتيش القضائي، إن الدكتور كميل جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي، عاد من رحلة علاجية من الولايات المتحدة وتقدم بطلب إجازة اعتيادية لمدة 86 يوم وهي مسألة تخضع لتقدير وزارة العدل والظروف الحالية لذلك تم رفض الإجازة مشيراً إلى أنه لو أراد الحصول على إجازة مرضية لحصل عليها.
وأضاف البلشي خلال لقاءه ببرنامج ''90 دقيقة''  المذاع على فضائية ''المحور'' مساء اليوم الثلاثاء، أن حالة الوطن الحالية والاشتباكات وحالات الإصابات والوفيات لا تسمح لسفر رئيس مصلحة الطب الشرعي في الخارج نظرًا لطبيعة العمل التي يعمل بها.
تجدر الاشارة إلى أن جورجي صرح بأنه تقدم بطلب أجازة 86 يوم ''اعتيادي'' للقيام بعملية جراحية لكن المستشار محمد فرغلي، مساعد الوزير لشئون الطب الشرعي رفض ذلك دون أن يبدي أي أسباب مشيراً إلى أنه حصل على منصبه بفضل ثورة الخامس والعشرين من يناير وكان في خدمة مصر دائماً لكنه لم يحصل على مليم واحد من الوطن، على حد تعبيره.