''قوائم المستقلين'' تكتسح ''الإخوان'' فى انتخابات جامعة عين شمس
كتبت- آية رمزي:
 
غلبت على نتائج الاتحادات الطلابية بجامعة عين شمس، فوز قوائم الطلاب المستقلون وطلاب القوى المدنية المتمثلة فى '' طلاب حزب الدستور، وطلاب الاشتراكيون الثوريون، وطلاب مصر القوية'' بالكليات المختلفة، أمام قوائم طلاب الإخوان المسلمين بفوارق كبيرة على مستوى جميع الفرق بمرحلتي الانتخابات الأولى والثانية.
 
فحصل طلاب الإخوان المسلمين على 10 مقاعد فقط بكلية الصيدلة جامعة عين شمس، فى مقابل حصول قائمة '' خطوة '' التي تضم طلاب القوى السياسية والمستقلين على 57 مقعداً، من إجمالي 67 مقعد باتحاد الكلية.
 
فيما حصل الطلاب المستقلون بكلية طب أسنان على 62 من إجمالي 70 مقعد.
 
وفى كلية الآداب اكتسح تحالف ''سوفه ''المكون من طلاب مستقلين وطلاب الاتحاد القديم بحصوله على إجمالي مقاعد الاتحاد الـ 56.
 
وحصل الطلاب المستقلون وطلاب القوى المدنية بكلية علوم على 52 مقعداً من إجمالي 56، بينما حصل طلاب الإخوان المسلمين على 6 مقاعد فقط .
 
وحصدت قائمة ''كيان'' بكلية الطب والتي تضم طلاب القوى المدنية على 50 مقعد من أصل 87 مقعداً، بينما حصل طلاب  مصر القوية على 8 مقاعد فيما حصد المستقلين مقعدين، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين.
 
وحصل طلاب الإخوان المسلمون على 5 مقاعد فقط بكلية البنات، مقابل حصول قائمة بنات عين شمس التي تضم طلاب القوى المدنية على 25 مقعد من أصل 56 مقعداً، بينما حصل المستقلون على 6 مقاعد، على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين.
 
وفى كلية الألسن حصدت طلاب القوى المدنية وطلاب حزب الدستور على 46 مقعداً من أصل 56 مقعداً، فيما حصل الإخوان على 10 مقاعد، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين.
 
وحصل طلاب حزب الدستور والمستقلين بكلية التربية بالجامعة على 16 مقعداً من أصل 56 مقعد، فيما حصد الاتحاد القديم 40 مقعداً.
 
بينما اكتسح اتحاد تجارة عين شمس القديم فى الانتخابات بحصوله على 48 مقعد من أصل 56، بينما حصد طلاب الأحزاب المدنية على 12 مقعد فقط.
 
يذكر أن اليوم هو أخر أيام انتخابات كليات عين شمس عدا كلية الحقوق التي ستبدأ انتخاباتها منذ العاشرة صباح الغد حتى الرابعة مساءً.