شباب جبهة الإنقاذ : خيرت الشاطر نجح في إقحام الشرطة في المعادلة السياسية
كتب- محمد سعيد:
قال حسام فوده، أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار وأحد شباب جبهة الإنقاذ، إن الوضع في بورسعيد والمنصورة يؤكد عودة أسلوب القمع من قوات الأمن ضد المتظاهرين مرة أخرى بشكل أسوأ من عهد الوزير السابق حبيب العادلي.
وأضاف فوده، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، الثلاثاء، أن محمد بديع مرشد جماعة الإخوان المسلمين، يسخر أجهزة الدولة والداخلية بشكل أسوأ من مبارك، قائلًا ''مازلنا نرى مشاهد السحل والقتل والدهس المواطنين، فالإخوان يريدون أخونة الدولة''.
وطالب بضرورة إقالة محمد إبراهيم وزير الداخلية، مؤكدًا أن خيرت الشاطر القيادي بجماعة الإخوان المسلمين هو من يُدير مصر، قائلًا ''نجح الشاطر الذي يدير مصر في إقحام جهاز الشرطة في المعادلة السياسية من جديد''.
وقال فوده إن وزير الداخلية السابق كان أفضل بشكل نسبي من الوزير الحالي رغم كل الانتقادات التي وجهت إليه فهو حاول أن يعيد الأمن مرة أخرى في الشارع المصري والتقرّب من المواطنين، مؤكدًا أن الشرطة عادت أسوأ مما كانت عليه أيام حبيب العادلي.
وأشار إلى أن جماعة الإخوان المسلمين مصرة على تفتيت الدولة وإسقاط جهاز الشرطة من أجل إطلاق يد مليشياتها والسيطرة على كل مفاصل الدولة، لافتًا إلى أن الدولة أجبرت جبهة الإنقاذ على قرار المقاطعة بعدم النزول إلى طلباتها، قائلًا ''النظام لا قبل الآخر ولا الحوار''.
وحول فكرة إطلاق شباب الجبهة الدعوة للعصيان المدني، قال فوده إن العصيان المدني لا يحدث بدعوة سياسية ولكنه يقوم به الشعب لإحساسه بعدم القصاص وغياب العدالة الاجتماعية، مؤكدًا أن شباب الجبهة يؤيدون أي تعبير سلمي من المواطنين.