قائمة ابن نائب مرشد الإخوان تخسر في انتخابات هندسة عين شمس
كتبت- آية رمزي:
 
خسر يحيى محمود عزت، ابن نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، الطالب بالفرقة الرابعة كلية الهندسة بجامعة عين شمس، فى انتخابات الاتحادات الطلابية اليوم الثلاثاء، بعدما تنافس على رأس قائمة ''إنجاز''، فى مواجهة قائمة ''ابدأ'' المستقلة التي حصدت 12 مقعداً بالكلية.
وحصد طلاب القوى السياسية المدنية بالكلية على مستوي الفرق الخمسة، على 54 مقعداً من أصل 70 مقعد، فيما حصل طلاب الإخوان المسلمين بالكلية على 8 مقاعد فقط.
 
وكانت قد بدأت اليوم انتخابات المرحلة الثانية من انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة عين شمس، والتي انتهت اليوم فى جميع كليات الجامعة عدا كلية الحقوق، التي خصصت لها الجامعة غداً لتجنب الاشتباكات التي قد تحدث بالكلية.