صحفي يضرب عن الطعام في مكتب رئيس اتحاد الإذاعة و التليفزيون
القاهرة - مصراوي:
دخل الزميل أسامة عبد الحق الصحفي بمجلة الإذاعة التليفزيون في إضراب عن الطعام بمكتب إسماعيل الششتاوي رئيس مجلس الأمناء ورئيس مجلس إدارة مجلة الإذاعة و التليفزيون بسبب ما وصفه بالتقاعس في التصدي لتعسف وفساد رئيس  تحرير المجلة المكلف محمد الغيطي ضده وضد عدد من الزملاء.
 وقال عبد الحق إن إسماعيل الششتاوي اكتفى بتحويل عشرات الشكاوى التي تقدموا بها خلال الشهور الماضية إلى الشؤون القانونية ولم يتم التحقيق فيها حتى الآن و هو ما اعتبره رئيس التحرير المكلف تأييدًا لقرارته، فزاد من تعسفه معه ومع بقية الزملاء وحرمانهم من مستحقاتهم المالية ومنعهم من النشر وإيقاف بعضهم عن العمل دون أي سند قانوني.
وأكد الزميل أسامة عبد الحق أنه سيظل مضربًا عن الطعام حتى تتم الاستجابة لكل مطالبه والتي تتمثل في صرف كل مستحقاته المالية هو وجميع زملائه "المسلوب حقوقهم المالية والأدبية في المجلة"، ومحاسبة رئيس التحرير المكلف واتخاذ الاجراءات القانونية ضده، وصولًا إلى إنهاء تكليفه برئاسة تحرير المجلة وتعيين رئيس تحرير جديد.