 مكرم محمد أحمد: على المعارضة قبول الحوار مع النظام.. والتخلي عن «المقاطعة» 
نصح مكرم محمد أحمد- نقيب الصحفيين السابق، جبهة الإنقاذ وأطراف المعارضة، بأن «تلتقط الخيط بذكاء»، مثلما فعل الرئيس مرسي بإعلانه عدم الاعتراض على القانون وتنفيذه، على حد قوله، "بضرورة قبول الحوار الوطني مع النظام، بعد تحقيق واحد من أهم مطالبهم".
 
وقال، في حواره ببرنامج برلمان البلد، على قناة صدى البلد، مساء الخميس، إن قرار المحكمة بوقف الانتخابات يحقق واحدًا من أهم مطالب المعارضة، وهو "ضمان تنفيذ قرار المحكمة الدستورية العليا، بتعديل بعض البنود المتعلقة بقانون مجلس الشعب، بما فيها موضوع الدوائر الانتخابية".
 
وأضاف، أن المعارضة إن لم تتخلَّ عن موقفها «المقاطع» ستكون في موقع صعب، متسائلا: "ماذا ستكون مبررات المقاطعة وقتها؟"، مشيرا إلى أنه إذا كان هناك فرصة "فعلى المعارضة أن تبدأ في حوار وتصر أيضا على باقي المطالب".
 
 





