 واشنطن تتراجع عن تكريم سميرة إبراهيم بسبب مواقف معادية للسامية 
أعلنت الإدارة الأمريكية، أمس الخميس، أنها تراجعت عن تكريم ناشطة مصرية، بعد اتهامها بتبني مواقف معادية للسامية أو مناهضة للولايات المتحدة، عبر موقع "تويتر".
 
وكانت الناشطة سميرة إبراهيم، ستتلقي اليوم الجمعة، بمناسبة يوم المرأة العالمي، وإلى جانب تسع نساء آخريات، "الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة"، في احتفال يحضره وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، والسيدة الأولى ميشيل أوباما.
 
وذكرت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، بأنه تم اختيار الناشطة المصرية "بفضل الشجاعة الاستثنائية، التي أظهرتها خلال التظاهرات في ميدان التحرير"، في القاهرة.
 
وأوضحت نولاند، بأن الخارجية "علمت متأخرة بوجود هذه التعليقات المنسوبة إلى السيدة إبراهيم"، أضافت "بعد دراسة متأنية لهذه القضية، قررنا إرجاء التكريم الذي كان مقررًا هذا العام للسيدة إبراهيم، ليتاح لنا الاطلاع في شكل مفصل على هذه التأكيدات".
 
واتهمت مجلة "ويكلي ستاندرد" المحافظة على موقعها الإلكتروني إبراهيم بالإدلاء بمواقف معادية للسامية ومعادية لإسرائيل، أو مناهضة للولايات المتحدة عبر موقع "تويتر".