 خالد علي: وزير الداخلية يضلل الرأي العام بالكذب ومرسي والجماعة «لن ينفعوه» 
شدد خالد علي- المرشح السابق لرئاسة الجمهورية والناشط الحقوقي، على ضرورة محاكمة وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، وحذره قائلا "هتتحاكم ولن ينفعك مرسي أو جماعة الإخوان المسلمين".
 
وقال، إن ما يحدث من الداخلية ردَا على التظاهرات "لا يفعله غير السفاحين، أن يطلق الرصاص الحي، ويصبح الدم سهلا".
 
وأضاف، في حواره ببرنامج آخر النهار، على قناة النهار، مساء الخميس، أن وزير الداخلية يتبع وسيلة تضليل الرأي العام بالكذب، مشيرَا إلى أن "الناس ترى ما يحدث وهذا الأمر لن يمر".
 
وعقب الناشط الحقوقي، علي إضراب ما يقرب من 30 قسم شرطة، وغلق الأقسام، موضحا أن من ضمن أسباب الإضراب "أن وزير الداخلية «أخون» الوزارة، وأصبح عصا في يد الجماعة والنظام الحاكم".
 
وأضاف، أن ما يحدث يعبر عن حالة تفكك الدولة، محملا مسؤولية ما يحدث على الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية.
 
 
 
 






 
 