 «مقلد»: المرأة استطاعت أن تناطح القوى الرجعية.. ولا أحد سيعطي للنساء شيئًا 
قالت شاهندة مقلد- الناشطة والقيادية اليسارية، إن النساء استطعن من بعد الثورة أن ينتزعن حقهن في التواجد في كل الميادين، "وأصبح صوتهن عاليًا ومسموعًا"، مؤكدة أن «الحقوق تؤخذ ولا تعطى، ولا أحد سيعطي للنساء شيئًا».
 
وأضافت، في تصريحات ببرنامج، تلت التلاتة، على قناة أون تي في، مساء الخميس، أن النساء "استطعن أن يناطحن القوى الرجعية والمتخلفة التي تريد أن تعيدهن للخلف، وإلى مجاهل العصور الوسطى".
 
واستشهدت الناشطة اليسارية، في حديثها عن دور المرأة، في قيادة الحركات الثورية، وتقدمها في الصفوف الأولى لتنتزع حقها «السياسي وليس فقط الحقوق الاجتماعية»، بالمرأة في المنصورة "التي وقفت تتصدى لمحاولة الاعتداء عليها، فأصبحت تقود الحركة النسائية والثورية هناك".
 