مشيرة إلى أنه بعد ما قدمته مدينة بورسعيد لمصر من الحب والوطنية لم تكن تستحق ما حدث لها فيديو.. سكينة فؤاد: السلطة تنظر لما يحدث ببورسعيد كأنه شريط سينمائي خارج مصر  
قالت سكينة فؤاد- الكاتبة الصحفية، إن الدولة تتعامل مع مدينة بورسعيد وكأنها خارج حدود مصر، مشيرة إلى أنه بعد ما قدمته مدينة بورسعيد لمصر من الحب والوطنية، لم تكن تستحق ما حدث لها في الأيام الماضية.
 
وأضافت، في تصريحات هاتفية ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الخميس، أن القائمين على السلطة ينظرون إلى ما يحدث ببورسعيد وكأنهم يشاهدون شريطًا "سينمائيًا" وكأن الذين يتساقطون هناك ليسوا مصريين.
 
وأشارت، إلى أن خلال ساعات سيصدر حكم القضاء بقضية بورسعيد، وأضافت "مصر كلها تحبس أنفاسها خوفاً من ذلك اليوم، والسلطة لم تبادر بأية خطوة لطمأنة وتهدئة الأوضاع، ويتناسون أن منطقة القناة هي منطقة التماس مع مناطق كثيرة مهمة بالبلاد".
 
 
 
 
 






 