 «القزاز»: الأيام القادمة تحمل أخبارًا «مُبشرة» بشأن قرض صندوق النقد لمصر 
أعلن المهندس خالد القزاز، سكرتير الرئيس للعلاقات الخارجية، أن "هناك أخبارا مبشرة سيتم الإعلان عنها قريبا، بشأن قرض صندوق النقد الدولي لمصر"، مشيرا إلى أنه "قام بزيارة إلى مقر الصندوق في واشنطن لمتابعة برنامج قرض الصندوق لمصر والبرنامج المقترح من الحكومة المصرية في هذا الصدد".
 
وقال القزاز، الذي يزور واشنطن حاليا ضمن الوفد الرئاسي المصري برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشئون السياسية، والذي يختتم اليوم الجمعة زيارته للعاصمة الأمريكية، إن "السفير محمد توفيق سفير مصر لدى الولايات المتحدة استضاف لقاءات للوفد كان أولها لقاء حوار الأديان والثاني مع رموز الجالية المصرية في الولايات المتحدة، عملا بما أكد الرئيس محمد مرسي عليه من ضرورة اللقاء والتواصل والتلاحم مع الجالية المصرية والاستماع إلى آرائها وإشراكها فيما يدور في الوطن الأم مصر".
 
وعلى الصعيد الاقتصادي، قال القزاز، إن "الوفد عقد لقاء مع المسئولين بالخارجية الأمريكية على ضوء ما أعلنه وزير الخارجية الأمريكي جون كيري خلال زيارته الأخيرة لمصر حول حزمة المساعدات الأمريكية لمصر".
 
وقال، إن "الأهم من قدر المبلغ الذي تم إرساله إلى مصر هو الإشارة الإيجابية لباقي المستثمرين والمانحين للاطمئنان إلى أن الأوضاع في مصر تتجه إلى الاستقرار وأن الاستثمار في مصر هو أحد الجوانب المبشرة وسوف يعود على مصر والأطراف الأخرى بالفائدة".
 
ونوه، بأن "اللقاء تناول آليات تشجيع الاستثمار إضافة إلى الاستفادة من المصريين بالخارج بما لديهم من إسهامات كبيرة بما في ذلك في المجتمع الأمريكي، وأهمية الاستفادة منهم في مصر".
 
وفيما يتعلق باللقاءات مع أعضاء الكونجرس الأمريكي، قال القزاز، إن "الوفد عقد لقاءين في مجلس الشيوخ كما استضاف السفير محمد توفيق لقاء للوفد مع عدد من أعضاء الكونجرس".
 