 «التموين» بدء تنفيذ منظومة تحسين الخبز بمحافظتي البحيرة والمنوفية  
بدأت وزارة التموين تطبيق المنظومة الجديدة لتحسين الخبز وتحرير الدقيق في عدد من مراكز محافظة المنوفية؛ وهي بركة السبع، وتلا، والشهداء.
 
وذكرت وزارة التموين، في بيان لها، أن أصحاب المخابز بمركزي تلا، وبركة السبع، صرفوا حصتيهما من الدقيق الثلاثاء الماضي، ليبدأ إنتاج الحصص اليوم الجمعة، مشيرة إلى أن مخابز مركز الشهداء، تبدأ العمل الأسبوع القادم بالمنظومة.
 
وبلغت نسبة المخابز التي انضمت للمنظومة بهذه المراكز 80%، حيث وصل عدد أصحاب المخابز الذين تسلموا الدقيق بالسعر المحدد طبقًا للمنظومة الجديدة 180 صاحب مخبز.
 
وفي نفس السياق، ذكرت وزارة التموين أنه تم بدء مركزي إدكو، ورشيد بمحافظة البحيرة، في تنفيذ المنظومة الجديدة، لتحسين الخبز وتحرير الدقيق، حيث تسلم أصحاب المخابز حصصهم من الدقيق يوم الخميس، ليبدأ الإنتاج بحسب المنظومة الجديدة بدءا من صباح اليوم الجمعة.
 
وأكدت الوزارة، أن المشروع يسير بخطى منتظمة طبقًا للمخطط الزمني والجغرافي له.