 القعيد: التظاهرات أتت بالإسلام السياسي للحكم.. والشعب يناضل لحقوقه المشروعة 
قال يوسف القعيد- الكاتب الروائي، إن الإسلام السياسي حكم مصر عن طريق التظاهرات.
وأضاف، أنه لولا تلك التظاهرات ما كانوا وصلوا إلى الحكم الآن، مشيرًا إلى أن: "من سقطوا الآن هم شهداء زمن السلام؛ لأننا لسنا في حالة حرب مع عدو".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف، مساء الخميس، إلى أن الشعب المصري الآن يناضل من أجل حقوقه المشروعة.
 
وأضاف: "الشعب يناضل سواء ضد النظام السابق أو ضد المجلس العسكري أو ضد تيار الإسلام السياسي الذي يحكم مصر الآن، لكنه مع الأسف كل يوم يسقط شهداء جدد في مصر وبأعداد رهيبة وبلا جدوى".
 
 






 
 