 هدوء نسبي بالتحرير قبيل فعاليات جمعة «تسليم السلطة لرئيس المحكمة الدستورية» 
تسود حالة من الهدوء التام بميدان التحرير، اليوم الجمعة، وسط إذاعة المنصة الرئيسية للآيات القرآنية حدادًا على أرواح شهداء الثورة، والفترة الماضية، قبيل فعاليات اليوم، تحت مسمى "تسليم السلطة لرئيس المحكمة الدستورية"، والتي دعا إليها عدد من الائتلافات والقوى السياسية المعارضة.
 
وعلق المعتصمون لافتات معادية لجماعة الإخوان المسلمين في أرجاء الميدان؛ استعدادًا للمليونية .
 
ويشهد الميدان تواجدًا محدودًا مع توقع توافد المشاركين في جمعة اليوم، خلال الساعات القادمة، وهناك انتشار لبعض الحلقات النقاشية للمتواجدين بالحديقة الوسطى بالميدان، حول أبعاد وآثار قرار المحكمة الدستورية العليا، بوقف انتخابات مجلس النواب المقبلة.
 
واستمر إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات، مع السماح لبعض السيارات بالمرور بوسطه، وانتشرت الحواجز الحديدية على مداخل الميدان، مع غياب اللجان الشعبية المكلفة بتأمينه خلال الساعات الأولى من تظاهرات اليوم.