 قلق فرنسى من استخدام إيران أجهزة الجيل الثانى لتخصيب اليورانيوم  
أعربت فرنسا عن قلقها البالغ جراء إعلان إيران استخدامها، فى المستقبل، أجهزة طرد مركزى من الجيل الجديد لتخصيب اليورانيوم فى منشأة ناتانز. 
 
و قال فيليب لاليو، المتحدث الرسمى باسم الخارجية الفرنسية، فى مؤتمر صحفى اليوم الجمعة، إن هذه الأجهزة سترفع بشكل كبير من قدرات إيران فى مجال تخصيب اليورانيوم.
 
وأضاف لاليو أن استخدام تلك الأجهزة يشكل "خرقًا إيرانيًا جديدًا لقرارات مجلس الأمن ومجلس محافظى الوكالة الدولية للطاقة الذرية" ذات الصلة.
 
وأوضح الدبلوماسى الفرنسى أن بلاده تعتبر هذه الخطوة "إشارة سلبية فى الوقت الذى نستعد فيه لإجراء جولة مفاوضات جديدة مع الإيرانيين". وناشد المتحدث الفرنسى طهران مرة أخرى للتصرف بنحو يتفق مع التزاماتها الدولية.
 
وأعلنت إيران أنها ستتوسع فى عمليات تخصيب اليورانيوم التى تجرى داخل منشآتها النووية، والتى أثارت جدلاً عالميًا واسعًا، مبينة أنها ستعمل على تحسين طريقة هذا التخصيب.
 
وأفاد خطاب وجهته طهران، الأسبوع الماضي، إلى الوكالة الدولية للطاقة الذرية، تم تسريبه إلى وسائل الإعلام، أمس الخميس، بأن إيران ستشرع فى استخدام طراز أكفأ وأحدث من أجهزة الطرد المركزى فى منشأة ناتانز النووية الإيرانية.