 بريطانيا تدين التفجير أمام السفارة الأمريكية بأنقرة  
أدانت بريطانيا، التفجير الذي وقع على مقربة من السفارة الأمريكية في أنقرة، في وقت سابق اليوم الجمعة. 
 
وأعرب وزير الخارجية البريطاني وليام هيج - في بيان رسمي - عن خالص التعازي لعائلات الضحايا الذين سقطوا في هذا الهجوم الإرهابي على مقربة من السفارة الأمريكية في أنقرة.
 
وأضاف: "أدين هذا الهجوم بأشد العبارات، وأؤكد أن المملكة المتحدة تقف إلى جوار كل من تركيا والولايات المتحدة الأمريكية في مساعيهم لتقديم الجناة للمحاكمة".
 
وكان تفجير انتحاري، قد وقع أمام السفارة الأمريكية في أنقرة في وقت سابق اليوم، لقي على إثره المهاجم وكذلك أحد الحراس الأتراك مصرعهما.