 البيت الأبيض: الهجوم على السفارة الأمريكية فى أنقرة «عمل إرهابي» 
وصف البيت الأبيض، التفجير الذى وقع فى محيط السفارة الأمريكية فى أنقرة، بأنه عمل من أعمال الإرهاب، وقال إنه "هجوم إرهابي".
 
جاء ذلك فى تصريحات للمتحدث باسم البيت الأبيض، جاى كارني، خلال المؤتمر الصحفى للبيت الأبيض، مشيرًا إلى أن الولايات المتحدة لا تعرف فى هذه المرحلة من هو المسئول عنه أو الدوافع وراء الهجوم.
 
وكان انفجار أمام مدخل السفارة الأمريكية فى أنقرة، قد أدى فى وقت سابق، اليوم الجمعة، إلى مقتل حارسين أمنيين وإصابة عدد من الأشخاص، وأشارت التقارير إلى أن الانفجار وقع فى غرفة الحراسة التابعة للسفارة الأمريكية فى أنقرة، حيث شوهدت سيارات الإسعاف تهرع إلى المكان.