 ألمانيا تؤكد أهمية إطلاق عملية سياسية في مالي 
اعتبر وزير الدفاع الألماني توماس دو ميزيير، اليوم الجمعة، أن التدخل العسكري الفرنسي في مالي كان "ضروريا"، لكنه شدد على ضرورة أن يشكل بداية لعملية طويلة تمهد لإيجاد حل سياسي للنزاع.
 
وقال الوزير الألماني، في افتتاح المؤتمر التاسع والأربعين للأمن في ميونيخ: "أحترم بشكل كبير القرار الذي اتخذته الحكومة الفرنسية".
 
ورأى أن هذا التدخل كان "ضروريا" لإرساء الحد الأدنى من شروط العملية السياسية، متداركا "لكننا نعلم تماما أن التدخل العسكري ليس سوى بداية لعملية طويلة بهدف إيجاد حل دائم للنزاع".
 
وقدمت برلين، حتى الآن ثلاث طائرات نقل عسكرية من طراز «ترانسال»، لتوفير دعم لوجستي للعملية الفرنسية، التي بدأت في 11 يناير لطرد المقاتلين الإسلاميين من شمال مالي.
 
وكان دو ميزيير، أعلن الخميس أن ألمانيا مستعدة للمساعدة في تأمين الوقود للمقاتلات الفرنسية، لكن هذا الأمر يتطلب موافقة النواب الألمان، مرجحًا أن يتم ذلك في مارس.