 ملفا مالي وسوريا على جدول أعمال مؤتمر الأمن في ميونخ 
 سيكون النزاع في مالي وسوريا على جدول أعمال المؤتمر التاسع والأربعين حول الأمن، الذي افتتح اليوم الجمعة في ميونخ، ويستمر حتى الأحد، بمشاركة مسؤولين وخبراء في العلاقات الدولية من كافة أقطار العالم.
 
وأعلن عن مشاركة نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن، الشخصية الرئيسية المدعوة إلى هذا المنتدى الذي أطلق عليه اسم "دافوس الدفاع"، في إشارة إلى لقاء منتدى «دافوس» الاقتصادي الذي اختتم أعماله للتو في سويسرا.
 
ويشارك كذلك وزراء خارجية روسيا سيرجي لافروف، وإيران علي أكبر صالحي، وألمانيا جيدو فيسترفيله.
 
ويلقي الوسيط الدولي الأخضر الإبراهيمي، كلمة مساء الجمعة، عن جهوده الصعبة لإيجاد حل للنزاع في سوريا، ويتحدث كذلك رئيس ائتلاف المعارضة السورية أحمد معاذ الخطيب.