 نتنياهو يدين الهجوم على السفارة الأمريكية في أنقرة  
أدان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، اليوم الجمعة، الهجوم الذي استهدف السفارة الأمريكية في العاصمة التركية أنقرة.
 
و أعرب نتياهو، في رسالة بعث بها إلى الرئيس الأمريكي باراك أوباما، وأوردتها صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية، في نسختها الإلكترونية، عن صدمته من الهجوم، قائلا: "إن مثل هذه الأعمال العنيفة تذكرنا بالخطر المحدق بمن يمثلنا في الخارج، وبالتهديدات التي يمثلها أعداء الحرية"، كما قدم نتنياهو تعازيه للشعب التركي.
 
كان تفجير انتحاري قد وقع أمام السفارة الأمريكية في أنقرة، في وقت سابق اليوم الجمعة، لقي على إثره منفذ الهجوم وكذلك أحد الحراس الأتراك مصرعهما.