 تيليجراف: عم أوباما مهدد بالترحيل من أمريكا  
﻿ذكرت صحيفة "تيليجراف" البريطانية أن (أونيانجو أوباما)، العم غير الشقيق للرئيس الأمريكى باراك أوباما، سيمثل فى جسلة استماع أمام محكمة أمريكية نهاية العام الجاري، لاتخاذ قرار بشأن ترحيله من البلاد.
 
وأشارت الصحيفة البريطانية إلى أن أونيانجو- 68 عاما- يعيش فى الولايات المتحدة الأمريكية بصورة غير مشروعة منذ هجرته من كينيا إلى واشنطن فى شبابه، موضحة أنه تم الاطلاع على ملفه بعد أن تم اعتقاله فى أغسطس عام 2011، بتهمة قيادة السيارة مخمورًا.
 
وقالت الصحيفة إن البيت الأبيض أكد النبأ، ولكن متحدثا باسم أوباما نفى أن يكون الرئيس الأمريكى على علم بوجود "عمه" فى البلاد بصورة غير مشروعة، مؤكدًا أنه لن يتدخل للدفاع عنه.
 
ورفضت السلطات الأمريكية الإفراج عن عم الرئيس الأمريكى بكفالة بالنظر إلى صدور أمر سابق باعتقاله من وكالة الهجرة والجمارك الفيدرالية الأمريكية.
 
وأعرب سكوت براون، محامى (أونيانجو أوباما)، عن أمله فى أن تنتهى جلسة الاستماع بالموافقة على السماح لموكله بالبقاء فى الولايات المتحدة الأمريكية .