 أردوغان يستبعد علاقة سوريا بهجوم السفارة الأمريكية بأنقرة 
استبعد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، احتمال وجود علاقة بين سوريا، والهجوم الانتحاري الذي وقع اليوم الجمعة، أمام مدخل السفارة الأمريكية في أنقرة.
 
وأكد أردوغان - في تصريحات لقناة «خبر تورك» الفضائية الليلة - ضرورة مكافحة الإرهاب، وقال: "إن تركيا ستقصم ظهر الإرهاب، إذ عملنا على مكافحته، عبر توحيد جهود الأمة وتعاضدها"، منوها بأن أنقرة ستحقق قفزات نوعية في مختلف المجالات، مثل الديمقراطية والاقتصاد، عندما تنهي ملف الإرهاب.
 
وشدد أردوغان، على أنه لن يكون بمقدور أي أحد إيقاف التطور والنمو الذي تشهده تركيا، مشيرا إلى أن هوية منفذ العملية الانتحارية الذي قتل، وتفاصيل الحادث، ستعلن رسميا بعد التأكد من نتيجة فحص الحامض النووي، التي ستتضح صباح الغد.
 
وأشار أردوغان إلى توافر معلومات بشأن اسم ومسقط رأس منفذ الهجوم، المؤكدة عضويته في منظمة يسارية محظورة في تركيا.
 
 
 
 
 