 روسيا تنفي اجتماع لافروف بزعيم المعارضة السورية في ميونيخ غدا  
نفى نائب وزير الخارجية الروسي جينادي جاتيلوف، اليوم الجمعة، التقارير التي أفادت بأن وزير الخارجية سيرجي لافروف سيجتمع غدا السبت مع زعيم المعارضة السورية معاذ الخطيب في مدينة مينويخ الألمانية.
 
وقال جاتيلوف، في تصريحات بثتها وكالة أنباء، نوفوستي، الروسية، إن برنامج الاجتماع الثلاثي في ميونيخ يضم لافروف ونائب الرئيس الأمريكي جو بايدن ومبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي، ولا تتضمن أجندة الوزير لقاء مع رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض.
 
وكانت تقارير قد أفادت بأن رئيس الائتلاف السوري المعارض معاذ الخطيب يعتزم لقاء لافروف وبايدن والإبراهيمي، غدا السبت، على هامش مؤتمر ميونيخ للسياسات الأمنية.