 وزير الدفاع الألماني يؤيد استعمال طائرات دون طيار مسلحة 
أعلن وزير الدفاع الألماني، توماس دو ميزيير، اليوم الجمعة، تأييده حيازة طائرات من دون طيار مسلحة، يتم تطويرها مع فرنسا، الأمر الذي يثير نقاشًا أخلاقيًا في البلاد.
 
وقال الوزير، في حديث بث على قناة «يوتيوب» التابعة للحكومة الألمانية، في معرض دعوته لاستخدام هذه الطائرات: "لدينا نقص في قدراتنا علينا سده".
 
وأشار إلى الحاجة للدعم الجوي في وضع قتالي، بقوله: "الطائرة من دون طيار تتفوق في مجالات كثيرة على الطائرة التي يقودها طيار".
 
وعلى سؤال حول مدى أخلاقية استخدام هذا السلاح، قال: "ينبغي التعامل مع الطائرة بدون طيار بالطريقة نفسها، مثل الطائرة التي يقودها طيار إنسان، من الناحية القانونية والأخلاقية والتقنية"، في إطار احترام القانون الأساسي، أي الدستور.
 
وأضاف: "نريد أن نكون حاضرين في هذا المجال التكنولوجي الجديد، وأن لا نعتمد على الأمريكيين والإسرائيليين"، الذين يقومون حاليًا بتصنيع هذه الطائرات.
 
وتابع: "نريد تطوير الطائرات من دون طيار من الجيل المقبل مع فرنسا"، متوقعًا أن يستغرق الأمر حتى 2020 على أقل تقدير.