 أوغلو يعرب لكلينتون عن حزنه لحادث استهداف السفارة الأمريكية بأنقرة  
أعرب وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو، عن تعازيه لوزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، بشأن حادث الهجوم الانتحاري الذي وقع، اليوم الجمعة، أمام مبنى السفارة الأمريكية في العاصمة التركية أنقرة. 
 
وذكرت مصادر تركية أن داود أوغلو، الذي يقوم حاليا بجولة أوروبية، أكد أن بلاده تقف إلى جانب الولايات المتحدة، وأن التحقيقات جارية حول الهجوم الذي أسفر عن مقتل شخصين، أحدهما منفذ العملية، وإصابة عدد آخر بينهم إعلامية تركية ترقد في العناية المركزة بالمستشفى للعلاج.
 
و كان رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، قد أجرى اتصالاً هاتفيًا مع السفير الأمريكي لدى أنقرة، فرانسيس ريكاردوني، مقدمًا عزاءه بشأن حادث الانفجار أمام مدخل السفارة الأمريكية في أنقرة.
 
وأعرب أردوغان للسفير الأمريكي، عن حزنه بسبب الحادث، مؤكدًا أن التحقيقات جارية لكشف جميع ملابسات الحادث.
 
يذكر أن تفجيرًا انتحاريًا، وقع أمام البوابة الثانية للسفارة الأمريكية، اليوم الجمعة، أدى إلى مقتل موظف أمني تركي في السفارة، وإصابة صحفية بجروح، فضلاً عن مقتل منفذ الهجوم.