صحيفة أمريكية: كيري تلقى «توبيخات قاسية» من المعارضة خلال زيارته لمصر
 ذكرت صحيفة «كريستيان ساينس مونيتور» الأمريكية اليوم أن جون كيري وزير  الخارجية الأمريكي تلقى خلال زيارته الأخيرة إلى مصر ”توبيخات قاسية” من  قبل أحزاب المعارضة الليبرالية، التي باتت ترى في الولايات المتحدة “حليفا”  للحركة الإسلامية المصرية.
 
وأوضحت الصحيفة – في تحليل إخباري أوردته على موقعها الإلكتروني اليوم  -الأثنين- أن زيارة كيري لمصر أول أمس، والتي تعد الأولى له منذ توليه  حقيبة  الخارجية، صاحبها كثير من الانتقادات من قبل بعض أحزاب المعارضة  نتيجة لما تراه من عودة الولايات المتحدة مرة أخرى إلى انتهاج أساليبها  القديمة في التعامل مع مصر مع غض الطرف عن الانتهاكات التي تحدث مقابل  الحفاظ على الاستقرار والسلام مع إسرائيل.
 
واستشهدت على ذلك بامتناع بعض قادة المعارضة عن لقاء كيري احتجاجا على  ما اعتبروه دعما أمريكيا صريحا للرئيس محمد مرسي برغم ما تزعمه المعارضة عن  سلوكه غير الديمقراطي والمثير للمشاكل.
 
ونقلت الصحيفة عن الكاتب المصرى باسم صبري قوله “لقد استقر في قلب  كثيرين أن هناك شيئا ما تخشى الولايات المتحدة البوح به أو أن هناك فعلا  صفقة بينها وبينجماعة الأخوان المسلمين حول مستقبل المنطقة، لذا تحاول  واشنطن التكيف مع الأوضاع الراهنة”.
 
ومن جانبه، اعتبر شادي حنة الباحث الكبير بمؤسسة “سينشري” الدولية أن  دعوة  الولايات المتحدة للمعارضة داخل مصر للعدول عن قرارها بعدم المشاركة  في
 
الانتخابات، ساهم في ترسيخ اعتقاد المعارضة بتحيز واشنطن واصطفافها إلى جانب طرف بعينه.