إعادة حركة قطارات الوجه القبلي بعد وقوع اشتباكات بين الأمن وعمال النظافة المحتجين بالأقصر
مصدر أمني : القبض علي 7 من العمال بتهمة التحريض علي إيقاف مرفق حيوي وتعطيل مصالح المواطنين
 
 
تمكنت أجهزة الأمن بالأقصر من فتح شريط السكة الحديد وإعادة حركة قطارات الوجه القبلي بعد وقوع اشتباكات بينهم وبين العمال المؤقتين بشركة النظافة والخدمات المتكاملة المعتصمين علي قضبان السكة الحديد منذ مساء أمس.
 
وقال مصدر أمني بمديرية أمن الأقصر رفض ذكر أسمة  أنه تم القبض علي 7 من العمال بتهمة التحريض علي قطع شريط السكة الحديد وتعطيل مصالح المواطنين .
 
واستمر العمال المؤقتين بشركة النظافة والخدمات المتكاملة بالأقصر في قطع شريط السكة الحديد داخل محطة قطارات الأقصر لأكثر من 18 ساعة احتجاجا على عدم تنفيذ قرار وزير النقل والمواصلات بضمهم لهيئة السكة الحديد تمهيدا لتثبيتهم .
 
 ووضع المحتجون الحجارة وفلنكات الخشب وإطارات السيارات فوق قضبان السكك الحديدية لمنع القطارات من المرور وحاول أحد سائقي القطارات المرور فوق فلنكات الخشب فخرجت العربة رقم 114174 عن القضبان دون وقوع إصابات .
 
وقال أحد المحتجين أن وزير النقل والمواصلات أصدر قرارا بضمهم لهيئة السكة الحديد تمهيدا لتثبيتهم الا أن القرار لم ينفذ حتي الآن .
 
كما طالب المحتجون بإعادة 30 عاملا من زملائهم المفصولين فصلا تعسفيا علي حد قولهم مشيرين الي أنهم لن يفضوا اعتصامهم ويفتحو شريط السكة الحديد قبل الإستجابة لمطالبهم  .
 
كان العاملين بشركة النظافة والخدمات المتكاملة بالأقصر قد دخلوا فى إعتصام مفتوح أمس الأحد داخل محطة السكة الحديد للمطالبة بتنفيذ قرار وزير النقل والمواصلات بضم العمالة المؤقتة بالشركة الي هيئة السكة الحديد وقاموا مساء أمس بقطع شريط السكة الحديد وعطلوا حركة قطارات الوجة القبلي.
 