قاضى التحقيق بأحداث ماسبيرو يطلب من خبراء العدل تفريغ 36 «سى دى» وكتابة تقرير عنها
أرسل المستشار ثروت حماد، الرئيس بمحكمة الاستئناف وقاضى التحقيق المنتدب  للتحقيق فى وقائع جديدة بالقضية المعروفة إعلاميا بـ«احداث ماسبيرو» 36  أسطوانة مدمجة "سى دى" وشريط فيديو، إلى خبراء بوزارة العدل لتفريغهم  وإعداد التقرير المفصل عن ما تتضمنه تلك الفيديوهات حول الواقعة.
استمع حماد إلى أقوال عدد من  مصابى ماسبيرو، الذين أقروا فى التحقيقات  أنهم كانوا فى مظاهرة سلمية وفوجئوا بقوات من الجيش تتعتدى عليهم بالضرب،  بإطلاق أعيره نارية تجاههم، وقيام أحد الجنود بقيادة مدرعة الجيش ودهس عدد  من المتظاهرين، على حد قولهم.
واتهموا فى التحقيقات قيادات بالجيش بالتعدى عليهم بالضرب وإحداث  إصابات بهم، التى على إثرها راح ضحتيها 47 متظاهرا وأصيب 350 آخرون يوم 9  أكتوبر لسنة 2010.