مصرع 3أشخاص تحت عجلات القطار بالقليوبية
لقى 3 أشخاص مصرعهم، بينهم سيدة سقطوا أسفل عجلات القطارات بشبرا الخيمة وقها وشبين القناطر.. تم نقل الجثث إلى المستشفيات التابعة لمكان الحادث وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، 3 إخطارات بسقوط 3 أشخاص أسفل عجلات القطار، تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير الأمن، وأكدت تحريات أن الحادث الأول سقوط جمال عبد الحليم حسين 20 سنة من القطار رقم 121 القاهرة منوف، أثناء تحركه من محطة شبرا الخيمة انزلقت قدماه وسقط أسفل العجلات.
أما الحادث الثانى كان فى قها، عندما سقطت سيدة فى العقد الرابع مجهولة أسفل عجلات القطار رقم 807 القاهرة المنصورة فلقيت مصرعها فى الحال.. والحادث الثالث اصطدام القطار القادم من القاهرة إلى شبين القناطر بحمادة عادل 25 سنة سائق حال عبوره من مكان غير مخصص للمشاة وتولت النيابة التحقيق.