مدافع برشلونة: لازلنا نثق في قدراتنا
قلل مدافع فريق برشلونة الأسباني خوردي ألبا من المخاوف التي تنتاب الجماهير بشأن تراجع مستوى الفريق مؤخرا، مؤكدا أن لاعبي برشلونة يثقون في أنفسهم وقادرون على عبور عقبة الميلان في دوري أبطال أوروبا.
وتلقى العملاق الكتالوني ثلاث هزائم في آخر أربع مباريات، من بينهم هزيمتين في أربعة أيام على يد منافسه اللدود ريال مدريد.
وذكرت شبكة سكاي سبورتس أن ألبا يصر أن الفريق لم يستحق الخسارة أمام ريال مدريد، قائلا : «انتهت المباراة دون أي نقطة لنا، ولكن لازال لدينا فارق مريح من النقاط يفصلنا عن اتليتيكو مدريد والريال، لقد كانت مباراة متكافئة جدا، والنتجية العادلة هي التعادل».
وأضاف: «تمكنا من الاستحواذ على الكرة بشكل جيد ، ولكنهم تسببوا في الكثير من الهجمات الطويلة الخطرة. نحتاج إلى بذل كل ما باستطاعتنا وأكثر لنتخطى الميلان ، ولكننا لانزال نثق بأنفسنا».