هبوط جماعي لمؤشرات البورصة في منتصف التعاملات ورأسمالها يخسر 6.4 مليار جنيه
سجلت مؤشرات البورصة المصرية هبوطا جماعيا مع حلول تعاملات منتصف اليوم متأثرة بتداعيات أزمة شركة أوراسكوم للانشاء والصناعة بعد منع رئيسها من السفر على خفية قضية إتهام الشركة بالتهرب من دفع 14 مليار جنيه ضرائب عام 2008.
وفقد رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 6ر4 مليار جنيه من قيمته مع حلول منتصف التعاملات ليصل لى 7.369 مليار جنيه مقابل 3.374 مليار جنيه عند إغلاق الامس.
وهبط مؤشر البورصة الرئيسي «إيجي إكس 30» بنسبة 5.1 في المائة ليصل إلى 61.5421 نقطة، كما هبط مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة«إيجي إكس 70» بنسبة 25.2 في المائة ليصل إلى 41.460 نقطة.
وامتد الهبوط إلى مؤشر «إيجي إكس 100» الأوسع نطاقا ليسخر 95.1 في المائة مسجلا 12.778 نقطة.
وقال وسطاء بالبورصة، إن تجدد أزمة ضرائب شركة أوراسكوم للانشاء خيم على أداء البورصة ودفع غالبية الأسهم الكبرى والقيادية للهبوط.
وتراجع سهم أوراسكوم للانشاء والصناعة «الأكثر وزنا في مؤشر البورصة المصرية» بنسبة 4 في المائة ليصل إلى 62.250 جنيها مقابل نحو 260 جنيها أمس.