انتظام حركة الملاحة بقناة السويس رغم الاحتجاجات التي تشهدها مدن القناة
أعلنت هيئة قناة السويس أن  41 سفينة بحمولات 2مليون و66ألف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .
قال بيان الملاحة اليومي بقناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 21سفينة بحمولات مليون و237ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 20 سفينة بحمولات 828 ألف طن.
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة حاويات فرنسية حمولاتها 163 الف طن.
القادمة من مالطا متجهة إلي الامارات وان اكبر السفن القادمة من الجنوب   سفينة حاويات ليبرية  حمولاتها 114ألف طن القادمة من الصين متجهه إلي المغرب.