الأمن ينجح فى إعادة فتح الطريق الزراعى مصر –أسوان
نجحت الجهود الأمنية بالمنيا فى إعادة حركة السير على الطريق الزراعى السريع مصر - أسوان بعد إقناع أهالى قرية منسافيس بابوقرقاص المحتجين على نقص السولار بأنه تم التنسيق مع مديرية التموين لتوفير كميات من السولار.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى بلاغا من مأمور مركز شرطة أبوقرقاص بتجمع حوالى 50 سائقا أمام قرية منسافيس على الطريق الزراعى السريع جنوب مدينة المنيا وقاموا بقطعه حوالى ساعة ونصف الساعة.
انتقلت القيادات الأمنية ومباحث التموين وتم إحتواء الموقف بعد وعدهم بتدبير احتياجاتهم من السولار وانصرفوا بهدوء.