البورصة تطلق برنامجا افتراضيا للتداول بالمدارس لزيادة الوعي الاستثماري بسوق المال
أعلنت البورصة المصرية بالتعاون مع معهد الخدمات المالية التابع لهيئة الرقابة المالية المشاركة في المبادرة العالمية لنشر الوعي المالي وثقافة الاستثمار بسوق المال، والتي تستمر فعاليتها خلال الفترة من 15 إلى 21 مارس الجارى في عدد من الدول منها مصر بهدف الوصول إلى الأطفال والشباب في أكبر عدد ممكن من المؤسسات التعليمية سواء في المرحلة الثانوية أو الجامعية.
وذكرت البورصة - في بيان لها اليوم تلقت وكالة أنباء الشرق الاوسط نسخة منه -  إن المشاركة فى المبادرة تهدف لخلق جيل واع ماليا عبر الوصول إلى 100 مليون طفل وشاب حول العالم في 100 دولة بحلول عام 2015 على وعي كامل بالاستثمار.
وقالت البورصة «إنها ستقوم بإطلاق دورة جديدة من برنامجها ستوك رايدرز مدارس  في 16 مارس 2013 كجزء من مشاركتها لإنجاح المبادرة عبر مسابقة جديدة لبرنامج التداول الافتراضي في البورصة المصرية».
من جانبه.. قال الدكتور محمد عمران رئيس مجلس إدارة البورصة «إن أحد الأدوار الموكلة إلى البورصة هو تعريف المجتمع بآليات الاستثمار وهو ما يعد أحد أساليب الترويج للبورصة عن طريق تعريف الناس بمنتجات السوق كوعاء استثماري لجزء من مدخراتهم».
وشدد الدكتور خالد سري صيام المدير التنفيذي لمعهد الخدمات المالية على أن نشر الثقافة المالية بين الفئة العمرية التي ينتمي إليها طلبة المدارس الثانوية والجامعات سيسهم في خلق أجيال لديها فكر استثماري أفضل بما سينعكس إيجابا على معدل مشاركة هذه الأجيال كمستثمرين محتملين على نطاق عام.
وأوضح أن معهد الخدمات المالية يقوم بتكثيف اتصالاته بكافة الجهات ذات الصلة من المؤسسات التعليمية في مصر بغرض دعوتهم للمشاركة في فعاليات المبادرة.