التأمينات: بدء تلقي طلبات تكريم الأم المثالية وأمهات الشهداء
أعلنت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية عن فتح مديريات الشئون الاجتماعية باب تلقي طلبات التقدم لتكريم الأمهات المثاليات والآباء المثاليين بالإضافة إلى أمهات شهداء ومصابي قطار الصعيد في ملتقي تكريم الأمهات والأسرة المصرية .
وقالت الوزيرة - فى تصريح صحفي لها اليوم الاثنين - «إننا نحتاج في مثل هذه الظروف الراهنة التي يشهدها وطننا العزيز أن نؤكد على ترسيخ مفهوم الأسرة وقدرتها على العطاء والحفاظ على تماسكها وإعلاء قيمتها وتفعيل دورها ».
وأضافت أنه في إطار السياسات الاجتماعية الداعمة للأسرة المصرية سيتم تكريم الأمهات المثاليات والآباء المثاليين والأم الاعتبارية والأب الاعتباري على مستوي الجمهورية كما سيتم تكريم الأسرة البديلة التي تتولي رعاية الأطفال المحرومين من الرعاية الأسرية مع أبنائها الطبيعيين وتكريم أحد أفرادها كذلك تكريم الابن البار لترسيخ الأخلاق الحسنة بالأسرة وإظهار أهمية الترابط الأسري وبر الوالدين «ابن وابنة».
كما سيتم تكريم الأم المثالية لابن من ذوي الاحتياجات الخاصة بالإضافة إلى تكريم جميع أمهات شهداء ضحايا قطار الصعيد بمحافظة أسيوط وعددهم 61 طفلا منهم 45 طفلا متوفيا و16 طفلا مصابا .
وأشارت الوزيرة إلى أنه فور إغلاق باب التقدم سيتم تشكيل لجنة لاختيار المكرمين وفق الشروط والمعايير الترجيحية وستقوم الوزارة بعقد ملتقي التكريم لمحافظات القاهرة الكبري بمقر الوزارة بشكل رمزي وتنفيذه في النطاق الجغرافي لباقي المحافظات بالتنسيق مع المديريات .
ولفتت إلى أنه سيتم خلال ملتقى التكريم ، توزيع الجوائز المادية والعينية وشهادات التقدير ، وذلك وفق الضوابط والمعايير العامة المؤكدة على معيار العطاء وإعلاء القيم الإنسانية والقدرة على الحفاظ بتماسك الأسرة وترابطها وإيجاد التوازن بين المسئوليات المتعددة .