4أيام لقاتل زوجته بكرداسه
أمر أحمد ناجى رئيس نيابه حوادث شمال الجيزه، بحبس متهم قام بقتل زوجته وشق جسدها نصفين بكرداسة 4 أيام على ذمه التحقيقات، وذلك بسبب شكه فى سلوكها ثم ألقى الجثة على طريق المريوطية وتم القبض على القاتل، واعترف المتهم بارتكابه للجريمة .
كان العميد محمد جبر، مأمور مركز شرطة كرداسة، تلقى بلاغا من الأهالى بالمريوطية بالعثور على أجزاء من جثة، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الأجزاء التى عثر عليها عبارة عن النصف الأسفل لسيدة.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد وجدى عبد النعيم، مفتش المباحث، وبإشراف اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، لتحديد هوية صاحبة الجثة عن طريق فحص حالات الغياب، والتوصل إلى مرتكبى الواقعة، وتبين أن الجثة لسيدة متزوجة ودلت التحريات إلى أن هناك خلافات بينها وزوجها، فتم القبض عليه، حيث تبين أنه قتلها وشق جسدها نصفين بسبب شكه فى سلوكها، تحرر المحضر اللازم بالواقعه وتم عرضه على النيابة التى أمرت بحبسه 4أيام على ذمة التحقيقات.