رئيس «المصريين الأحرار» يصف قرار منع أنسي وساويرس من السفر بأنه «انتقام سياسي من الاخوان»
ندد الدكتور  أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، بقرار منع أنسي وناصف ساويرس من السفر.
وقال في تصريحات له اليوم، أن هناك رائحة انتقام سياسي في القرار الذي يأتي ضمن حملة انتقامية من جانب جماعة الإخوان المسلمين وتيار الإسلام السياسي والحكومة ضد الرموز والشخصيات المعارضة لسياسات النظام.
وتساءل رئيس حزب المصريين الأحرار في بيان نشره الحزب علي موقعه، هل يعقل أن تكون هناك ضريبة تفرض على عملية استحواذ تمت منذ 5 سنوات وبعد إصدار قانون جديد لفرض هذه الضريبة، وهل يتم في أي مكان في العالم تطبيق قانون بأثر رجعي، وكيف يمنع أشخاص من السفر أثناء تقديمهم لطعن على قرار المطالبة الضريبية ولم يصدر أي حكم نهائي يضعهم في طائلة الاتهام بالتهرب  الضريبي ،فكيف يعقل منع مواطنين من السفر بدون أن يكونوا متهمين بأي تهمة؟!
وأكد أحمد سعيد أن هذا الإجراء الانتقامي الجديد بحق عائلة وطنية تقوم بدور مهم في الاقتصاد القومي هو رسالة جديدة لرجال الأعمال المصريين وللمستثمرين الأجانب تكشف عن نوايا النظام الذي يسعي لاحتكار السلطة ويميز بين المصريين على أساس توجهاتهم السياسية وانتماءاتهم العقائدية ويقوم بتصفية حساباته مع خصومه باللجوء لأساليب قمعية وغير قانونية.