«فرعية العامرية» تنجح فى حل إضراب معلمى مدرسة أسماء بنت أبى بكر
توجه وفد كبير من أعضاء النقابة الفرعية واللجنة النقابية بالعامرية صباح اليوم، إلى مدرسة أسماء بنت ابى بكر الإعدادية بالعامرية، وذلك لحل مشكلة اضراب المعلمين تضامناً مع مديرة المدرسة، ومطالبة بعدم تكرار تعدى اولياء الامور وتجاوزات بعض الاعلاميين عليهم.
جاء ذلك على خلفية اتهام أحد أولياء الامور لمديرة المدرسة رضا محمد، بأنها رفضت التصوير إلى جوار ابنته على أساس انها غير محجبة، وهذا مالم يحدث بالفعل حسبما صرحت المديرة، فى حضور نقيب معلمى الفرعية والمدير العام حسن العيسوى، والأمين العام محب نعيم، وأمين الصندوق صبحى السقا ومسئولى اللجان النوعية بالنقابة وأمناء الصندوق.
وانتهى الحوار بعد عرض مطالب المعلمين على المدير العام وكلمة مديرة المدرسة وكلمة مجلس النقابة، والذى أسفر عن رفع قضية على الشاكى والذى أضر بالتشنيع بالمدرسة، والمديرة والمعلمين على عكس الحقيقة، والمطالبة بانتداب فرد امن من ادارة العامرية لتأمين المدرس، إضافة إلى فك الاضراب والاعتصام والعودة للعمل لما فيه من مصلحة الطلاب، والتنبيه على عدم اقحام السياسة فى التعليم، وأخيراً، حضور اليد المدير العام طابو المدرسة، لرد اعتبار المدرية والمديرة.