حمزاوي: "الإنقاذ" لم تحدد موقفها بشأن الانتخابات.. وأنا في حيرة من أمري
قال الدكتور عمرو حمزاوي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن الجبهة لم تحدد موقفها بشأن الانتخابات حتى الآن، مشيرًا إلى أن قرار المشاركة أو المقاطعة صعب للغاية في ظل القواعد السياسية غير العادلة.
وأشار حمزاوي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" على فضائية "النهار"، إلى أن صعوبة اتخاذ القرار تأتي بسبب القواعد السياسية غير العادلة، بالإضافة إلى انتهاكات حقوق الإنسان التي تشهدها العملية الانتخابية، موضحا أن قرار المقاطعة وحده لا يكفي، وإنما لابد من طرح بدائل وحلول لعبور الأزمة بعد مقاطعة الانتخابات. وأكد أنه في حيرة من أمره، بشكل شخصي، وأن المشاركة في الانتخابات ليست خطأ كاملا، ومقاطعتها كذلك، بسبب تعقيد الموقف الحالي.