البدري: أهدي لقب السوبر الإفريقي لشهداء مذبحة بورسعيد
أعرب حسام البدري، المدير الفني للأهلي، عن سعادته بتتويج فريقه بلقب السوبر الإفريقي عقب فوزه على ليوبار الكونغولي بهدفين مقابل هدف، مهديا كأس البطولة لشهداء مذبحة بورسعيد.
وأضاف البدري أن المباراة كانت صعبة للغاية لأنها جاءت في ظل تذبذب أداء فريقه، مشيرا إلى أن الفترة المقبلة ستشهد تحسن مستوى جميع اللاعبين بصورة تدريجية ما ينعكس بالإيجاب على شكل الفريق الأحمر خلال المنافسات المقبلة ببطولة الدوري ويساعد على الاحتفاظ بلقبها للمرة الثامنة على التوالي.
وكشف المدير الفني للأهلي أنه طالب لاعبيه قبل المباراة بضرورة الكفاح والقتال في الملعب حتى آخر دقيقة للفوز، وإضافة بطولة جديدة لسجل بطولات القلعة الحمراء.
ووجه الشكر للاعبين على المجهود الذي بذلوه طوال المباراة، موضحا أن التتويج بهذا اللقب سيساهم في بث الثقة في نفوس اللاعبين من جديد لاسيما وأن الفوز كان مهم جدا للغاية لهم ليساعدهم على تحسن الأداء خلال الفترة المقبلة بالدوري.
كما وجه المدير الفني الشكر لمحمد بركات على أدائه خلال المباراة، مشيرا إلى أنه تم استبداله بمحمود تريزيجيه لما لديه من حيوية ولياقة ستمثل ضغط عصبي على الفريق المنافس وتساعد على اختراق دفاعاته.