ضبط 53 طن بنزين مدعم بالإسماعيلية
تمكنت أجهزة الأمن بمديرية أمن الإسماعيلية من ضبط 53 طن بنزين مدعم بالمحافظة.
وتلقى اللواء محمد عيد، مدير الأمن، إخطارا يفيد أنه في إطار آلية فحص المركبات ومستقليها حال عبورهم للمجرى الملاحي لقناة السويس، تمكن الملازم أول عبدالرحمن التهامي، المعين بخدمة تأمين المدخل الغربي لكوبري السلام بدائرة مركز القنطرة غرب، من ضبط السيارة رقم 3712 (ط أ ب) مقطورة رقم 7345 (ط أ ص)، قيادة خالد صادق فرغلي (34 عاما، سائق، يقيم بالزاوية الحمراء بالقاهرة)، محملة بكمية من المواد البترولية المدعمة (بنزين) بلغ إجماليها نحو 53.5 أطنان لتوصيلها لشمال سيناء، حيث قدم فواتير منسوبة للجمعية التعاونية للبترول بمسطرد بالقليوبية.
وبالاستعلام من الجمعية التعاونية للبترول، أفادت عدم إرسالها موادا بترولية لمحافظة شمال سيناء، فتم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات.