غدا.. مؤتمر صحفي للبطولة العربية لألعاب القوى
يعقد اتحاد ألعاب القوى، برئاسة الدكتور وليد عطا، مؤتمر صحفي غدا، بمقر الاتحادات بمدينة نصر للإعلان عن تنظيم البطولة العربية رقم 20 للضاحية المقرر إقامتها خلال الفترة من 28 فبراير الجاري وحتى 3 مارس المقبل بمدينة شرم الشيخ.
من المقرر أن يتم استقبال الوفود المشاركة بالبطولة يوم 28 من الشهر الجاري، ثم يعقد المؤتمر الفني للبطولة يوم الجمعة المقبل، على أن تنطلق منافسات البطولة يوم السبت.
ويشارك في فعاليات البطولة 11 دولة عربية هي السعودية والإمارات والكويت والبحرين واليمن وفلسطين والجزائر وتونس والعراق والسودان ومصر.