محام يتهم "مرسي" ووزير الداخلية بانتهاك القانون وهتك عرض الأطفال
اتهم الدكتور سمير صبري، المحامي، في بلاغ إلى النائب العام، اليوم، محمد مرسي، رئيس الجمهورية، ومحمد إبراهيم، وزير الداخلية، بانتهاك القانون واستعمال القوة والعنف والبطش وهتك عرض الأطفال والمعتقلين والثوار والمتظاهرين والمعارضين والإعلاميين والصحفيين وكل لسان حر شريف.
وقال صبري، في بلاغه "يبدو أن الجرائم الوحشية التي ارتكبت خلف جدران سجن أبوغريب في العراق كانت مصدر إلهام وزير الداخلية، وبتأييد من "مرسي"، لتعذيب المعتقلين داخل معسكرات الأمن المركزي والسجون، مشيرًا إلى أن الشرطة في سابقة أولى من نوعها اعتقلت بطرق غير قانونية مئات الأطفال واحتجزتهم وعذبتهم في أعقاب الاحتجاجات التي حدثت بعد الذكرى الثانية للثورة.
وتابع "الأخطر من ذلك ما كشفت عنه إحدى الصحف المصرية عن صفقة جديدة لتوريد 140 ألف قنبلة غاز أمريكية لوزارة الداخلية المصرية ثمنها 17 مليون جنيه، وهو ما يعني أن نظام الحكم الفاشل والفاشي لا يجد أمامه إلا الحل الأمني وما نشهده من وحشية في التعامل مع المتظاهرين والمعارضين السلميين سوف يتواصل.
وقال صبري "فوجئت وحزنت وأنا أشاهد ضحايا حكم الدكتور مرسي يتحدثون عما جرى لهم في سجون ما بعد الثورة.
وطلب صبري في نهاية بلاغه، اتخاذ الإجراءات القانونية، وتقديم كل من مرسي ووزير داخليته إلى المحاكمة الجنائية عن الوقائع التي تسفر عنها وتثبتها التحقيقات.