"الشاباك": الأسير الفلسطيني المتوفى متهم برشق سيارات إسرائيلية بالحجارة
أعلن جهاز الأمن العام للاحتلال الإسرائيلي "الشاباك" أن الأسير الفلسطيني عرفات جرادات، الذي توفي مساء اليوم خلال تواجده قيد الاعتقال في سجن مجدو، كان متهما بعمليات رشق سيارات إسرائيلية بالحجارة، حيث أصيب مواطن إسرائيلي خلالها بجراح.
وحسب بيان للشاباك نقلته وسائل إعلام إسرائيلية، فإن الأسير جرادات كان يعاني من آلام في ظهره، وأصيب سابقا بعيار مطاطي في قدمه اليسرى، وتم اعتقاله
منتصف الشهر الجاري.
وقال البيان إنه "خلال التحقيق معه، اعترف الأسير بالاعتداء رشقا بالحجارة على سيارات عسكرية إسرائيلية خلال الحرب على غزة"، مضيفا: "خلال التحقيق الذي أجري معه خاصة يوم الخميس الماضي خضع لعدة فحوصات أجراها الطبيب، لكن لم تكن هناك مشاكل طبية تذكر، لذا تم مواصلة التحقيق معه، واليوم بعد أن تناول وجبة الغداء بات لا يشعر بخير".
وتابع البيان: "تم استدعاء قوات الطوارئ والأطباء إلى المكان ليقدموا له العلاج الفوري، لكنهم لم ينجحوا في إنقاذ حياته".
وفور وفاته، باشرت الشرطة الإسرائيلية التحقيق في الملابسات، وتم إبلاغ عائلته بذلك، حسب البيان.