عاجل| "شباب القضاة" تستطلع آراء أعضاء النيابة حول بقاء النائب العام.. والنتيجة السبت
أعلنت لجنة شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة، منذ قليل، أنه تم البدء في إجراء استطلاع لرأي القضاة وأعضاء النيابة العامة حول مدى قبولهم استمرار المستشار طلعت عبد الله في منصب النائب العام، مؤكدين أنه سيجرى استطلاع الرأي عبر المجموعة الرسمية لقضاة مصر، والتي تضم 3400 قاض وعضو نيابة عامة في خلال أسبوع الحالي، بدءا من اليوم وستعلن نتيجته رسميا يوم السبت المقبل.
وأكدت اللجنة أنه إذا أسفرت نتيجة هذا الاستطلاع عن رغبة نسبة 40% فقط من أعضاء النيابة العامة في بقائه في منصب النائب العام فإن اللجنة مستعدة لأن تحل ذاتها وتعلن انتهاء الأزمة.