بالصور| ختام بطولة الاتحاد المصري لصيد الأسماك بالغردقة
أسفرت منافسات بطولة الاتحاد المصري لصيد الأسماك بالغردقة، التي اختتمت منافساتها اليوم، عن فوز نادي هليوبوليس ج بالمركز الأول في الصيد بالجر، ونادي صيد اسكندرية أ بالمركز الثاني، بينما حصل نادي صيد الدقي أ على المركز الثالث.
وفي مسابقة الصيد بالتسقيط، فاز بالمركز الأول نادي هليوبوليس هـ، وجاء في المركز الثاني نادي صيد المحلة، ونادي صيد الدقي ب في الثالث.
وفاز بنتيجة الصيد بالجيجنج بوبنج نادي المعادي واليخت الرياضي بالمركز الأول، وحصل المتسابق مدحت الصاوي على المركز الأول في الصيد بالجيجنج بوبنج، كما حصل وليد صفوت من نادي مطاي على جائزة أحسن صائد في الصيد بالتسقيط، ومحمد طارق الجعفري على المركز الأول في الصيد بالجر.
أقيمت البطولة تحت رعاية اللواء محمد كامل، محافظ البحر الأحمر، والمهندس مأمون قداح، رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري لصيد الأسماك، واللواء محمود الجندي، رئيس مجلس إدارة نادي الرياضات البحرية بالغردقة.
وأكد المهندس مأمون قداح أن البطولة تهدف إلى نشر وتنشيط ثقافة رياضة صيد الأسماك، مع التركيز على العنصر الشبابي، وتأكيد مفهوم الروح الرياضية والقيم والمبادئ، وتوسيع فرص وقاعدة الممارسة الجماعية للرياضة.