"صوت مصر الحر" بدمياط تتبرأ من مذكرة تطالب بنزول الجيش
أصدرت حركة صوت مصر الحر بدمياط بيانا أعلنت فيه عدم مسؤوليتها عن الأنباء التي تم تداولها حول مطالبتهم بنزول الجيش. كما أكدت الحركة على إقحام اسمها في المذكرة التي قدمت للحاكم العسكري بدمياط دون الرجوع للكيان.
وأكدت الحركة على احترامها التام للجيش المصري دون المطالبة بعودته، كما أن الأحداث التي وقعت أثناء حكم المجلس العسكري كفيلة بأن تكون خير شاهد على قرارهم من أحداث قتل وسحل واعتقال على يد المجلس العسكري والجيش.
وتقدمت أمس خمسة كيانات سياسية بمذكرة للحاكم العسكري للمطالبة بنزول قوات الجيش، وأبدوا اعتذارهم عن تظاهرات نشطاء دمياط ضد المجلس العسكري من قبل، ما أثار سخط وحفيظة نشطاء دمياط.
ووقع على المذكرة كلا من حركة 6 أكتوبر، وحركة أنا المصري، وحركة صوت مصر الحر، واتحاد القوى الشعبية، واتحاد النقابات المستقلة.