8 ركاب يحاولون السفر إلى ليبيا بجوازات مزورة
ألغت جوازات مطار القاهرة سفر 5 ركاب مصريين إلى طرابلس بسبب تزوير جوازات السفر، فقد تقدم للسفر على طائرة الخطوط الأفريقية المتجهة إلى طرابلس 4 ركاب مصريين، اشتبه ضابط الجوازات في سلامة جوازت سفرهم وبفحصها في المعمل الجنائي بهيئة ميناء القاهرة الجوي، تبين تزوير تأشيرات الدخول إلى ليبيا.
كما تقدم للسفر على الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس راكب مصري وبفحص جواز سفره، تبين أن التأشيرة مزورة.
تم عمل محاضر بالوقائع وتحويلها الى النيابة.
من ناحية أخرى، وصل على الطائرة الإماراتية القادمة من دبي 3 ركاب، اثنين من بنجلاديش والثالث من باكستان ترانزيت في طريقهم إلى طرابلس، وتم اكتشاف أن تأشيرات الدخول إلى ليبيا مزورة.
تم ترحيل الركاب الثلاثة على نفس الرحلة العائدة إلى دبي.