رئيس غرفة الطباعة: 70 مطبعة رفضت المشاركة في مناقصة الكتاب المدرسي بـ"التعليم"
الوزارة: سنضطر لمراجعة شروط المناقصة حال رفض المطابع الدخول فيها
أكد خالد عبده، رئيس غرفة الطباعة، أن نحو 70 مطبعة عضوة بغرفة الطباعة اعتذرت عن عدم الدخول في مناقصة الكتاب المدرسي، والتي ستجرى غدا بديوان عام وزارة التربية والتعليم، مشيرا إلى أن العدد سوف يزيد خلال الساعات القليلة القادمة.
وأوضح عبده أنه لا يمكن بأي حال من الأحوال محاصرة مبنى ديوان عام الوزارة للضغط على مسؤولي وزارة التربية والتعليم لتغيير شروط كراسة المناقصة التي أعدتها وزارة التربية والتعليم وأعلنت عنها السبت الماضي.
وقال عبده، في تصريحات لـ"الوطن"، إن وزارة التربية والتعليم غيرت نظام طباعة الكتب من الممارسة المحدودة للمناقصة العامة، والتي ترسى على أقل سعر للصفحة دون تحديد أعداد الكتب، مع ضرورة طباعة حزمة واحدة تتضمن 5 ملايين كتاب دون تحديد لأعداد الصفحات داخل كل كتاب، بمعنى أن كل كتاب حجمه 70 جراما، يتم ضمه لحزمة واحدة، ليصبح نصيب المطبعة الواحدة 5 ونصف مليون كتاب، وهو الأمر الذي يتسبب في خسائر فادحة للمطابع من جراء عدم تحديد أعداد الصفحات، ودون مراعاة الظروف الاستثنائية التي قد تتعرض لها المطابع مثل تلف إحدى الماكينات فجأة، أو عدم قدرة المطبعة على شراء الورق نتيجة لظروف مالية مفاجئة أو غيرها من الظروف التي قد تستجد على المطبعة المشاركة، وقد تعطل تسليم الكتب فى الموعد المحدد ومن ثم تتسبب في تعطيل وصول الكتب للتلاميذ.
من جانبه، أكد محمد السروجي، المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، في تصريحات لـ"الوطن"، أن 110 مطبعة سحبت كراسة الشروط للتقدم للمناقصة حتى اليوم، مشيرا إلى أن الوزارة ستنتظر موعد انعقاد المناقصة والمحدد لها غدا في ديوان عام الوزارة.
وأكد على أنه في حالة عدم تقدم المطابع لها ستضطر الوزارة لمراجعة تلك الشروط من أجل الوصول لحل وسط.