سيارات تدعو المواطنين للعصيان المدني بالمحلة.. واستمرار الاشتباكات أمام قسم ثاني
شهدت ساحة ميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى، مساء اليوم، سيارات ربع نقل تحمل مكبرات صوت تجوب شوراع ومناطق البحر الرئيسي والجمهورية والسبع بنات وزكريات والمنطقة الصناعية؛ لحث المواطنين والعمال على عدم الخروج إلى العمل غدا والمشاركة في عصيان مدني ضد النظام الحاكم؛ لإسقاط حكم دولة المرشد وجماعة الإخوان المسلمين.
ودعت السيارات "شعب المحلة العظيم" إلى المشاركة في العصيان المدني ضد "طوفان الإخوان"، وإسقاط "رجال الداخلية أداة النظام الحاكم".
وقابل البعض الدعوات بالتأييد، فيما اعترض آخرون ورشقوا السيارات بالحجارة وسبوا مستقليها بألفاظ نابية، وطاردوهم لإلقاء القبض عليهم.
وفي ذات السياق، تستمر الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي أمام الحديقة الثقافية بوسط المدينة العمالية، حيث يهاجم المتظاهرون قسم شرطة ثاني المحلة بالمولوتوف والحجارة؛ لإقراج عن 25 متهما تم إلقاء القبض عليهم وترحيلهم بأمر من المستشار محمد الطنيخي، رئيس نيابات شرق طنطا الكلية، إلى قسم مركز قطور، ضمن فعاليات مليونية "محاكمة النظام" أمس.
وتصدت قوات الأمن المركزي للمتظاهرين باستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع والطلقات التحذيرية، وأضرم المتظاهرون النيران في إطارات السيارات وقطعوا شارع البحر الرئيسي، الأمر الذي تسبب في تعطل حركة النقل والمواصلات وإصابة المدينة بالشلل التام، ما أصاب أهالي المدينة بحالة من الاستياء والغضب الشديدين بسبب تعطل مصالحهم، وتعرضهم لحالات اختناق وغثيان بسبب استنشاق الغاز.