بالصور| أبو عوف يقيم غداء على شرف وزير الثقافة في "سوفتيل الجزيرة"
دعا عزت أبو عوف أقطاب ورموز ونجوم مهرجان القاهرة السينمائي، إلى حفل غداء في فندق سوفتيل الجزيرة، على شرف د. محمد صابر عرب وزير الثقافة، لشكره على إقامة المهرجان ونجاح الدورة الـ "35"، في الظروف التي كانت تمر بها البلاد.
وقد تقدم الحضور سهير عبد القادر مديرة المهرجان، ومحمود عبد العزيز رئيس اللجنة التحكمية، وقرينته بوسي شلبي، وسوسن بدر، وبوسي، ومي نور الشريف، ورجاء الجداوي، وعائلة أبو عوف، كما تصادف وجود الشاعر محمد حلمي فراج وعائلته بنفس المكان.
وأكدت سهير عبد القادر على أنه كان سيتم إلغاء المهرجان لولا إصرار الجميع بمن فيهم الوزير عرب على إنجاح هذه الدورة، رغم الأحداث التي تزامنت وقت افتتاحه.