وزير الصناعة: أي تيار يجد المبرر لأعمال العنف يجب أن يستدعى للنائب العام وليس الحوار
قال المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، إن "أي تيار سياسي يجد المبرر لأعمال العنف والتخريب ولا يدينه إدانة واضحة وقوية لا يجب أن يدعى إلى الحوار بل يجب أن يستدعى من النائب العام".
جاءت رسالة الوزير التي نشرها على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" في الوقت الذى يزور فيه ألمانيا ضمن وفد مصرى يضم وزير الاستثمار أسامة صالح، و100 رجل أعمال برئاسة حسن مالك رئيس جمعية ابدأ.
كان الرئيس محمد مرسي، دعا القوى المعارضة للحوار لإنهاء الأزمة السياسية المشتعلة حاليا، إلا أن الأخيرة رفضت تلك الدعوة وقالت إنها غير جدية.
ويزور الرئيس مرسي برلين اليوم الأربعاء في زيارة سريعة تستغرق ساعات وفقا للمتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية، يلتقي خلالها المستشارة الألماينة أنجيلا ميركل ويحضر منتدى الأعمال المصري الألماني.