بهدفٍ في الوقت القاتل.. لاتسيو يتأهل للمباراة النهائية بكأس إيطاليا على حساب يوفينتوس
تأهل فريق لاتسيو إلى المباراة النهائية لمسابقة كأس إيطاليا لكرة القدم بفوزه على ضيفه يوفنتوس 2-1 اليوم الثلاثاء على الملعب الأوليمبي في العاصمة روما في إياب الدور نصف النهائي.
تقدم لاتسيو في الدقيقة 53 عبر الأوروجوياني ألفارو جونزاليز برأسية، وأدرك يوفنتوس التعادل في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع بواسطة الدولي التشيلي ارتورو فيدال.
وفي الوقت الذي اعتقد فيه الجميع أن الفريقين سيخوضان شوطين اضافيين نجح صاحب الارض في تسجيل هدف الفوز عبر سيرجيو فلوكاري بضربة رأسية من ركلة ركنية في الدقيقة الثالثة من الدقائق الست التي احتسبها الحكم لوكا بانتي وقتا بدل الضائع.
كان الفريقان تعادلا 1-1 ذهابا في تورينو.