الشتاء في ألمانيا بين الألعاب المختلفة على الجليد وبناء رجل الثلج
قدوم فصل الشتاء في ألمانيا، يعتبر إشارة لبدء الجزء الممتع من كل عام بالنسبة للألمان، لأنه لا يمر عليهم مثل أي وقت آخر، لكنهم يمارسون ألعاب عديدة بالثلوج البيضاء المتراكمة فوق الأراضي والبحيرات، غير مكترثين تماما بالانخفاض الشديد لدرجة الحرارة.
تعتبر رياضة الهوكي، هي الأكثر انتشارا بين الشباب الألمان، حيث يجتمعون عند قناة نيمفنبورغ بمدينة ميوينخ، جنوب ألمانيا، ويرتدون الخوذات وواقيات المفاصل والمعاطف الثقيلة.
التمثال الثلجي الأكثر انتشارا في العالم، هو الرجل الثلجي الذي تبدع كل دولة في بنائه بأشكال وإضافات مختلفة، وفي ألمانيا يستخدمون حبة جزر مكان الأنف، وأزهار الكركديه كعيون للرجل الثلجي، وورقة نبات الخيزران لتمثيل الفم.
بينما في بقعة أخرى وهي مطار تيمبلهوف، أو المساحة الواسعة التي تركها بعد أن تم إغلاقه، يجتمع فيها أهالي برلين من جميع الأعمار للانغماس في ألعاب الجليد المختلفة على رأسها التزحلق بالطائرة الورقية، والتي تعتبر الأمثل في هذه المنطقة نظرا للمساحة الفارغة تماما التي توفرها للمتسابقين.
يستمتع بعض الألمان بنوع آخر من الألعاب وهو سباق المزلاج، والتي تستخدم فيها مزلجة كبيرة، يجرها عدد كبير من الكلاب، ويقف على آخرها المتسابق الذي يتحكم في حركة المزلجة عن طريق توجيه الكلاب، وربطهم بخطة معينة حسب قدراتهم تساعدهم على الاحتفاظ بطاقاتهم لأطول وقت ممكن، وتنتشر هذه الرياضة بمدينة بينيكشتاين الموجودة في وسط ألمانيا.