رئيس البرلمان الإسرائيلي يندد بكاريكاتير يتقد نتانياهو نشرته "صنداي تايمز"
أ ف ب
ندد رئيس البرلمان الإسرائيلي رؤوبين ريفلين، أول أمس، برسم كاريكاتيري نشرته صحيفة الصنداي تايمز البريطانية، في عددها الصادر يوم الأحد الماضي، يصور رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، يبني جدارًا بدماء وأجساد الفلسطينيين.
وقال ريفلين في رسالة إلى نظيره البريطاني جون بيركو إن "الإسرائيليين يرون في هذا الرسم تذكيرًا بالممارسات الحالكة للصحافة خلال الفترات التاريخية الأكثر بشاعة"، في إشارة إلى الدعاية النازية المعادية للسامية.
ويُظهر الرسم نتانياهو، وهو يبني بمعول تقطر منه الدماء، جدارًا تطل رؤوس أطفال ونساء فلسطينيين يصرخون من الألم من بين قطع حجارته الملتصقة ببعضها بلون الدم الاحمر. ونشر هذا الرسم، الأحد الماضي، في اليوم العالمي لذكرى المحرقة.
وقال ريفلين "بصفتي ديموقراطيًا أؤيد الانتقادات السياسية، لكن مع نشر هذا الرسم في ذكرى الهولوكوست بلندن، يكون الأمر تجاوز حدود حرية التعبير".