مجلس الشيوخ يقر تعيين جون كيري وزيرا للخارجية
أقر مجلس الشيوخ الأمريكي بأغلبية كبيرة، أمس، تعيين جون كيري، 69 عامًا، على رأس وزارة الخارجية، خلفًا لهيلاري كلينتون، التي تغادر الحكومة بعد أربع سنوات على رأس الوزارة.
وصوت أعضاء مجلس الشيوخ، الذي تعتبر موافقته أمرًا ضروريًا في تعيين جميع الوزراء، بأغلبية 94 صوتًا، مقابل 3 لصالح جون كيري، بعد تصويت مماثل في لجنة الشؤون الخارجية في المجلس صباح أمس.
واختار الرئيس باراك أوباما، قبل شهر، المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية عام 2004، ليحل محل هيلاري كلينتون.
وقال أوباما مشيدًا به لدى إعلان تعيينه في 21 ديسمبر "قلة من الأشخاص يعرفون مثل كيري كل هذا العدد من الرؤساء أو رؤساء الوزراء، ولديهم ما لديه من دراية بالسياسة الخارجية، وهذا يجعل منه مرشحًا مناسبًا لقيادة الدبلوماسية الأمريكية في السنوات القادمة".
وتعليقًا على تصويت مجلس الشيوخ، أشاد الرئيس الأمريكي بحصول كيري على أغلبية "ساحقة"، من قبل الحزبين الديموقراطي والجمهوري.
وقال أوباما "ربح جون احترام القادة جميعًا في الكوكب، وثقة الديموقراطيين والجمهوريين في مجلس الشيوخ، ولي ملء الثقة بأنه سيكون وزير خارجية استثنائيًا".
وأضاف "أنا على عجلة من أمري كي ينصحني، وأن نعمل معًا في السنوات المقبلة لدفع مصالحنا وقيمنا التي تجعل أمتنا قوية".
وسوف تغادر كلينتون منصبها الجمعة المقبل.