الشاعرة نور عبد الله تؤلف نشيدا وطنيا جديدا: "بلادي بلادي بلادي.. كل واحد فينا في وادي"
عبّرت الشاعرة نور عبدالله، عن حال الأمة المصرية، بطريقتها الخاصة، حيث نَظَمت نشيدا وطنيا جديدا، حاكت به النشيد الوطني المعروف "بلادي، بلادي، بلادي.. لك حبي وفؤادي".
كلمات النشيد الوطني الساخر ألقته الشاعرة نور عبد الله، خلال حديثها للإعلامية لميس الحديدي، عبر برنامج "هنا العاصمة" على فضائية "سي بي سي".
وكلماته هي:
بلادي، بلادي، بلادي.. كل واحد فينا في وادي
بلادي، بلادي، بهاتي.. صوتي راح واللي قاتلني هادي
مصر ماتلك كام شهيد.. لأجل ميشفوناش عبيد
ماتوا لكن إيه الجديد.. واللي عاش بالذل راضي
مصر فالتين الزمام.. اللي دينهم بالكلام
حكموا والمطلوب أنام.. أنهي دين يقتل ولادي
مصر حكموا الكدابين.. باسم رب العالمين
دين إيه يابني وشرع مين.. اللي حولنا لأعادي
مصر شعبك نام وقام.. لبسوه دستور لجام
والحلال قلبوه حرام.. للي عقله في الزبادي
يا بلادي جيكا مات.. والحسيني والولاد
كلهم لبسوا السواد.. ينتهي امتى حدادي
مصر واقف في الميدان.. للي باعك واللي خان
لا الحسيني دموا هان .. لو هحصل جيكا عادي
بلادي، بلادي، بلادي.. كل واحد فينا في وادي
بلادي، بلادي، بهاتي.. صوتي راح واللي قاتلني هادي