بالصور| المتظاهرون يهاجمون مكتب مساعد وزير الداخلية لليوم الثاني بالدقهلية
هاجم المتظاهرون في ميدان الشهداء بالمنصورة مبنى مديرية الأمن القديمة، والموجود بها مكتب مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا ومكتب مكافحة مخدرات الدقهلية ومباحث التموين، وألقوا بالحجارة عليها من شارع قناة السويس لليوم الثاني بعد أن أحدثوا تلفيات كبيرة أمس.
وفوجئ المتظاهرون برد القوات عليهم من داخل المبنى بإطلاق القنابل المسيلة للدموع من نوافذ المديرية، ومن أعلى السطح، ما أدى إلى تفريق المتظاهرين في شارعي قناة السويس والجيش.
وقامت مديرية أمن الدقهلية بتحريك تشكيلين من قوات الأمن المركزي من أمامها لملاحقة المتظاهرين في الشوارع وإلقاء القبض على من تتمكن القوات من الإمساك به.
الجدير بالذكر أن المتظاهرين هاجموا مبنى مديرية الآمن القديمة بالأمس، وتم إلقاء القبض على 11 منهم وتم حبس 10 شباب منهم.