ضبط سيارة "مرسيدس" مرخصة بأوراق مزورة فى البحيرة
تمكن العقيد عمرو قنديل رئيس مباحث مرور البحيرة، بمعاونة الرائد هاشم أبو غزالة وكيل المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية بالبحيرة، من ضبط سيارة ليبى يقدر ثمنها بحوالى مليون جنيه بعد أن تم ترخيصها بأوراق مزروة بوحدة مرور أبو المطامير.
كانت معلومات وردت لرجال مباحث مرور البحيرة، مفادها قيام "رضا ش م" 49 سنة" ومقيم بزاوية غزال بدائرة مركز دمنهور، بترخيص "سيارة مرسيدس حديثة s 350" مهربة بأوراق مزورة بوحدة مرور أبو المطامير، باسم "حامد رمضان محمد السيسى" وقد حملت السيارة المزورة لوحات معدنية رقم "ب .د .ج 5367" مرور البحيرة، وقام صاحب السيارة بنزع اللوحات الجديدة وتم وضع لوحات أخرى دولية خاصة بالمملكة العربية السعودية "تحمل رقم ب ق ق 9858".
تم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وأمر بسرعة تشكيل فريق بحث برئاسة العقيد عمرو قنديل رئيس مباحث مرور البحيرة، وضم الرائد هاشم أبو غزالة وكيل المباحث، لسرعة ضبط السيارة، ونجح فريق البحث فى ضبط "رضا ش م" 49 سنة" ومقيم زاوية غزال بدائرة مركز دمنهور أثناء قيادته للسيارة سالفة الذكر، وجارى تحرير محضر بالواقعة.