إخلاء سبيل 6 متهمين برشق سيارة شرطة بالحجارة بكفالة 300 جنيه بكفر الشيخ
قرر اليوم السبت قاضى المعارضات بمحكمة دسوق الجزئية بكفر الشيخ، إخلاء سبيل 6 متهمين من دسوق بضمان مالى 300 جنيه على ذمة القضية رقم 974 جنح قسم دسوق، فى أحداث اشتباكات 29 يناير الماضى.
وكانت قوات الأمن ألقت القبض على المتهمين الـ6 بتهمة رشق سيارة الشرطة رقم "4823 شرطة"، مما أدى لتلفيات بها وتحطم زجاجها الأمامى، أثناء قيام عناصر من الخارجين على القانون بالهجوم على قسم شرطة دسوق ورشقه بالحجارة، فى محاولة منهم لاقتحام القسم.
تم القبض على المتهمين وإحالتهم للنيابة العامة التى أمرت بحبسهم 15 يومًا على ذمة التحقيق، فقام محامى المتهمين بالمعارضة فى قرار النيابة أمام المحكمة، فقرر قاضى المعارضات إخلاء سبيلهم بكفالة 300 جنيه لكل واحد منهم.
جدير بالذكر، أن قاضى المعارضات بمحكمة كفر الشيخ الابتدائية كان قد أصدر قرارًا بإخلاء سبيل 30 متهمًا فى قضية إتلاف واقتحام منشآت عامة بمدينة كفر الشيخ، مع دفع كفالة 1000 جنيه لكل منهم.
وأعلن عدد من المراكز الحقوقية تبنيها قضية المفرج عنهم الـ36 للدفاع عنهم.