مصرع عامل فى معركة بالرصاص بين عائلتين بالصف بسبب "السولار"
لقى عامل مصرعه إثر تبادل إطلاق رصاص بين عائلتين بالصف بسبب أولوية الحصول على السولار، وتم نقل جثة القتيل إلى المستشفى، ويكثف ضباط المباحث بالجيزة جهودهم للقبض على الجناة.
تلقى العميد محمود شوقى، مأمور مركز شرطة الصف، بلاغا من الأهالى بتبادل إطلاق الرصاص بين عائلتين، فانتقل المقدم محمد مختار رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن مشادات كلامية بين طرفين بسبب أولوية الحصول على السولار تحولت إلى مشاجرة استعان فيها كل شخص بأقاربه وتبادلوا إطلاق الرصاص.
أسفرت المواجهات عن مقتل "محمد. د. س، عامل" (52 سنة) إثر إصابته بطلق نارى، وتم نقل الجثة إلى المستشفى، ويكثف ضباط المباحث بالجيزة بإشراف العميد رشدى همام مفتش المباحث جهودهم لضبط الجناة، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.