مصرع طالب واحتراق محتويات 5 منازل فى انفجار أسطوانة غاز بأسيوط
لقى طالب مصرعه حرقا، إثر اشتعال النيران فى 5 منازل نتج عنه حرق محتوياتها بالكامل بقرية عرب الكلابان بمركز الفتح.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز الفتح يفيد بنشوب حريق هائل بـ5 منازل بقرية عرب الكلابات دائرة المركز بالانتقال تمكنت إخماد الحريق وأسفر الحريق عن احتراق محتويات الـ5 منازل بالكامل ومصرع عبد الرحمن محمد إبراهيم 13 سنة.
بسؤال والد المتوفى محمد إبراهيم، قرر أن سبب الحريق نتيجة انفجار أسطوانة غاز بمنزل بخيت إبراهيم عطية وامتدت النيران إلى المنازل المجاورة.
أخطر المعمل الجنائى للانتقال واتخاذ اللازم، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة.