ضبط 3 هاربين من السجون بالسويس وبحوزتهم مخدرات وأسلحة بيضاء
شنت قوات الجيش الثالث الميدانى والفرقة 19 المسئولة عن تأمين محافظة السويس حملتين أمنيتين، الأولى بحى عتاقة بمنطقة اليسر، والثانية بحى الأربعين، تمكنوا خلالها من ضبط 3 مسجلين خطر هاربين من أحكام قضائية، وبحوزتهم سيف و3 أسلحة بيضاء و2 كيلوا بانجو كانت معدة للبيع.
وتم التحفظ على المتهمين بقسم شرطة عتاقة وجارى تحرير محاضر لهم وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.
وعلى جانب آخر، كثفت قوات الجيش من تواجدها بعدد من المناطق بحى فيصل، وخاصة المدن الجديدة بعد تكرار الشكاوى بوجود خارجين عن القانون، ومحاولة سرقة عدد من الممتلكات الخاصة والعامة.
وأكد مسئولو التأمين استمرارهم فى الحملات اليومية لضبط البلطجية والهاربين من أحكام قضائية وضبط الأسلحة المسروقة من أقسام الشرطة فى الأحداث التى شهدتها السويس مساء يوم 26 يناير الماضى.