بلاغ للمحامى العام من أسر مصابى أحداث سجن بورسعيد ضد الرئيس
تقدم أشرف العزبى المحامى بالنقض وعضو هيئة الدفاع عن المتهمين فى أحداث بورسعيد بأول بلاغ من أسر المصابين وهم شريف عبد العزيز عبد العظيم، ومحمد محمود أبو جبل، وآخرون، الذين أصيبوا فى أحداث السبت الدامى يوم 26 يناير بمحيط سجن بورسعيد العمومى، وقسم شرطة العرب، للمحامى العام الأول لنيابات بورسعيد ضد كل من الدكتور محمد مرسى العياط رئيس الجمهورية واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية وآخرين.
واتهم أهالى المصابين قوات الشرطة بإطلاق أعيرة نارية صوب المارة المتواجدين بالقرب من مبنى كفالة اليتيم بشارع محمد على وأمام قسم شرطة العرب، عقب صدور قرار محكمة جنايات بورسعيد بإحالة 21 متهما فى أحداث إستاد بورسعيد للمفتى.
وأكد أسر المصابين من خلال بلاغهم تعرض عدد كبير من الأهالى لإصابات بالغة، وقتل أكثر من 42 شابا إثر إطلاق أعيرة نارية عليهم، والتمس العزبى فى بلاغه المقدم للمستشار أمير أبو العز المحامى لنيابات بورسعيد بانتداب قاض  لتحقيق الواقعة وسؤال الشاكين.
فى نفس السياق، أكد صفوت عبد الحميد نقيب محامى بورسعيد وعضو الهيئة العليا لحزب الوفد، أن المستشار شعبان المغربى مدير نيابة العرب والضواحى أجرى تحقيقات موسعة فى البلاغ الذى تقدم به والد الشهيد محمد محمد فوزى ضد كل من اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية واللواء محسن راضى مدير أمن بورسعيد، واتهمهما بالقتل العمد فى أحداث السبت الدامى يوم 26 يناير فى محيط سجن بورسعيد العمومى وقسم شرطة العرب.