بعد رفض الإسعاف نقلها للإسكندرية..
أب بمطروح يتهم "الصحة" بالإهمال والتسبب فى وفاة طفلته
تقدم أحد أهالى مدينة الحمام التابعة لمحافظة مطروح ببلاغ لقسم الشرطة يتهم فيه وزير الصحة ورئيس هيئة الإسعاف المصرية والعاملين بمستشفى الحمام المركزى لإهمالهم فى رعاية وعلاج طفلته الرضيعة من إصابتها بارتفاع شديد فى درجة الحرارة ورفض سيارات الإسعاف نقلها إلى مستشفيات محافظة الإسكندرية، بعد أن قامت مستشفى الحمام بتحويلها للعلاج هناك بسبب سوء حالتها.
واتهم عادل محمد عبد العاطى إبراهيم مجند بالقوات المسلحة فى المحضر رقم 213 إدارى الحمام المسئولين بالإهمال فى علاج ابنته شهد (عامان) والتى كانت تعانى من ارتفاع شديد فى درجة الحرارة وبعد فشل محاولات علاجها بمستشفى الحمام تم عمل تحويل لها للعلاج بالإسكندرية، إلا أن سائق سيارة الإسعاف رفض التنفيذ ونقل الطفلة المريضة بحجة سوء الأوضاع الأمنية التى تشهدها محافظة الإسكندرية.