11 مايو.. مرافعة دفاع "تاجر الكرتون" المتهم بقتل "ضابط السلام"
قررت الدائرة 18 بمحكمة جنايات شمال القاهرة المنعقدة بدار القضاء العالى، تأجيل محاكمة تاجر الكرتون عبد الحميد عطية عمر، المتهم بقتل النقيب حازم محمود عزب بمديرية أمن القاهرة، بعد إطلاق النار على رأسه لاكتشاف النقيب وقوة أمنية وجود أسلحة وبندقية قنص بسيارة المتهم أثناء مروره بكمين نصبوه بالطريق الدائرى، لجلسة 11 مايو المقبل لمرافعة الدفاع.
تعود تفاصيل القضية إلى 20 سبتمبر من العام الماضى عندما استشهد النقيب حازم محمود عزب الضابط بمديرية أمن القاهرة، متأثراً بإصابته بطلق نارى بالرأس وكسر بعظام الجمجمة، كما أصيب الرقيب حسين على إبراهيم بطلق نارى فى الساق اليسرى، وذلك عقب مطاردة مع مجهولين بمدينة السلام.
وجهت النيابة العامة للمتهمن تهمة القتل العمد والشروع للمتهم عبد الحميد عطية محمد عطية فى قتل عريف الشرطة وحيازة أسلحة بدون تراخيص ومواد مخدرة بقصد التعاطى، وأمرت بإرسال الأسلحة إلى الأدلة الجنائية لفحصها.
اعترف المتهم فى التحقيقات بأنه اشترى الأسلحة من شخص بمحافظة مرسى مطروح بمبلغ 50 ألف جنيه للدفاع عن نفسه ويوم الواقعة كان فى طريقة لأحد الأشخاص بمنطقة مدينة السلام لبيع الأسلحة له، بعد أن انتهت الخلافات مع خصمه على قطعة أرض، مشيرا إلى أنه علم بمقتل الضابط من وسائل الإعلام.