نيابة المحلة تنتهى من التحقيق مع 8 من المقبوض عليهم فى أحداث أمس
استمع المستشار محمد الطنيخى رئيس النيابة الكلية لنيابات شرق المحلة إلى أقوال المقبوض عليهم الثمانية الذين تم القبض عليهم، فى أحداث المحلة مساء أمس، والتى أدت إلى حدوث تلفيات شديدة بمجلس مدينة المحلة.
وكانت قوات الأمن تمكنت من ضبط كل من: محمد عبد الحميد عابدين وأحمد بدر محمد رضا سمير الشافعى والسيد على الفيشاوى وإسماعيل أحمد إسماعيل ومحمد جمال محروس وتامر طلعت سلامة، ومحمد أنور سلامة، وتحرر المحضر 2 أحوال أول المحلة.
وباشرت النيابة العامة التحقيقات مع المقبوض عليهم وسيتم عرض نتيجة التحقيقات على المستشار نصر حشيش المحامى العام لنيابات شرق طنطا الكلية قبل إصدار القرار بشأنهم.