إخلاء سبيل موظف بعد اتهامه بقتل عشيقته فى الشيخ زايد
أمرت نيابة أكتوبر بإخلاء سبيل موظف بعد اتهامه بالتورط فى مقتل سيدة بالشيخ زايد، حيث أنكر المتهم ارتكابه للواقعة، وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى المقدم محمد على رئيس مباحث قسم شرطة الشيخ زايد، بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة سيدة ملقاة فى نهر الطريق، فانتقل الرائد مجدى موسى وعاطف جمال وأحمد ماهر معاونو المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لسيدة فى العقد الخامس من العمر، وبتفتيش ملابسها لم يتم العثور بحوزتها على أية أوراق تشير إلى هويتها، وتشكل فريق بحث بإشراف العميد حسام فوزى مفتش مباحث قطاع أكتوبر، للتوصل إلى هوية القتيلة وضبط الجناة، حيث حضر أقارب المجنى عليها إلى قسم الشرطة وتعرفوا على الجثة.
وأكد أقارب الضحية أنها تدعى "جيهان.ح.ا" (46 سنة) وأنها تعمل فى مصنع للحلويات بوسط البلد، وأنها تغيبت عن المنزل، وبالسؤال عنها فى المصنع أكد زملاؤها أنها لم تحضر، وأضافوا أنها أكبر شقيقاتها وأنه لم يسبق لها الزواج، وبتوقيع الكشف الطبى تبين أنه تمت معاشرتها أكثر من مرة، ودلت التحريات أن المتوفية كانت على علاقة صداقة بشخص كان يعمل معها فى فندق منذ 13 سنة، وبعدما ترك الاثنان المكان وعمل كل منهما فى جهة معينة، بقيت علاقة الصداقة مستمرة بينهما، ورجحت التحريات أن يكون هو وراء ارتكاب الجريمة.
وتم إعداد الأكمنة والقبض على المتهم "ناجى.ص.ب، موظف" (43 سنة) وتبين أنه توجد علاقة عاطفية بينه والمتوفية، وأنها تتسلل إلى مكان وجوده بالشيخ زايد ويعاشرها معاشرة الأزواج منذ 13 سنة، ويوم الحادث حدث خلاف بينهما دخلت على إثره فى حالة عصبية ثم سقطت على الأرض ولفظت أنفاسها الأخيرة فحمل جثتها وألقاها فى الشارع، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة الذى أحال المتهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.