بعد ثلاث ليال قضاها بمنزلها..
دجال يقتل سيدة بعد أن أوهم والدتها بأنه أخرج الجن من جسدها
لقيت" منى .م.س"  35سنة، من إحدى قرى مركز بيلا بمحافظة كفر الشيخ، مصرعها على يد "جمعة..ش.أ" 36 سنة- دجال، بعد أن أوهم أسرتها بمقدرته على إخراج الجن من جسدها.
تلقى اللواء أسامة متولى، نائب مدير أمن كفر الشيخ إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة البحث الجنائى والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى، يفيد أن منى. م .س "  35سنة  قد تعرفت على  "جمعة. ش. أ " دجال عن طريق دجال آخر بدسوق يدعى أنه يعالج بالقرآن الكريم، واصطحبت الضحية وشقيقتاها "ر" و"هـ" الدجال إلى منزلهن بإحدى قرى مركز بيلا، وقضى الثلاثة 3 أيام، وعندما شكت والدتهن فى أمره أفهمها الدجال أنه عالج نجلتها، لكن لابد من قتل الجن الموجود بداخلها، وضرب رأس منى  عدة مرات فى الحائط أمام والدتها، ولم يتركها إلا بعد أن توفيت فى يده.
أوهم الدجال أسرة السيدة بأنها شفيت، لكن عليهم نقلها إلى دسوق لإخراج الجن المتوفى من جسدها، وبالفعل قاموا بلف جسد المتوفاة فى بطانية، وتوجهوا بها إلى مدينة دسوق، وطلب منهم انتظاره ثم فر هاربا.
وتم اكتشاف أمر الدجال، عندما شك معاون مباحث قسم دسوق فى البطانية الملفوف فيها جثة الضحية، خلال تفقده حالة الأمن أمام المسجد، وتم القبض على الدجال بعد عدة ساعات من هروبه، وتحرر المحضر اللازم، وقررت النيابة العامة حبسه 4 أيام على ذمة التحقيق، والتصريح بدفن جثة السيدة بعد تشريحها لمعرفة سبب الوفاة.