الجنايات تؤجل محاكمة قتلة معاون مباحث الهرم لجلسة الاثنين
قررت محكمة جنايات الجيزة فى جلستها المنعقدة اليوم السبت بدار القضاء العالى، برئاسة المستشار محمود سامى كامل، تأجيل نظر قضية قتل معاون مباحث الهرم الرائد تامر حمودة، لجلسة بعد غد الاثنين الموافق 11 فبراير لاستكمال سماع الشهود.
بدأت الجلسة فى تمام الساعة الحادية عشر من ظهر اليوم وسط إجراءات أمنية مكثفة، تم إيداع المتهمين محمد عيد، وعبد العزيز الهلباوى، فى قفص الاتهام، ومازال هناك متهمان هاربان، وهما: شريف حلمى، هند رميح، وتلا ممثل النيابة العامة أمر إحالة المتهمين إلى محكمة الجنايات بتهمة قتل ضابط الشرطة.
كان النائب العام المستشار، قد أمر بإحالة الأربعة متهمين فى قضية قتل معاون مباحث الهرم الرائد تامر حمودة إلى محكمة الجنايات بتهمة القتل العمد والاتجار فى السلاح والشروع فى القتل، هم: محمد عيد، موظف بأحد البنوك، مدير الموارد البشرية، والملازم أول عبد العزيز الهلباوى، ضابط عمليات خاصة بالأمن المركزى، والهاربان هند روميح وشريف حلمى.
ووجهت للمتهم الأول تهم القتل العمد لمعاون المباحث والشروع فى قتل ضابط العمليات الخاصة، كما وجهت تهمة الاتجار بالسلاح وحيازة سلاح بدون ترخيص للمتهم الثانى، وللمتهمين الهاربين تهمة الاتجار فى السلاح، جرت التحقيقات بإشراف المستشار أحمد البحراوى، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وأعد قرار الإحالة أسامة حنفى، مدير نيابة الحوادث.
ترجع أحداث الجريمة إلى منتصف سبتمبر الماضى، عقب قيام الرائد تامر حمودة، معاون مباحث قسم الهرم، بمحاولة إلقاء القبض على تاجر سلاح بهضبة الأهرام، وتبادلت قوة الضبط إطلاق النار مع التاجر.