طالب إعدادى يقتل جارته العجوز بعد أن شاهدته فى وضع  مخل مع فتاة
تمكن رجال مباحث البحيرة، اليوم السبت، من التوصل لحل لغز العثور على جثة أرملة عجوز مقتولة داخل منزلها منذ خمسة أيام، وتبين قيام طالب  بالإعدادية بطعنها بسكين أثناء نومها مستغلا وجودها بمفردها وتركها للباب مفتوحا، خشية من افتضاح أمره عقب مشاهدته فى وضع مخل مع ابنة شقيقتها التلميذة بالابتدائى، وتم ضبطه وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة وأرشد عن الأداة المستخدمة فى الجريمة وهى عبارة عن "سكين".
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا بمقتل "سعدية ع أ، 58 سنة" أرملة ومقيمة بعزبة إسلام التابعة لقرية مغنين إثر إصابتها بجرح طعنى نافذ من الجهة اليمنى بالظهر.
على الفور أمر اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث بتشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث الجنائية، حيث تبين من تقرير الصفة التشريحية، أن سبب الوفاة هبوط حاد فى الدورة الدموية والقلب نتيجة إصابة المجنى عليها بنزيف حاد أدى إلى وفاتها، حيث أكدت تحريات فريق البحث أن مرتكب الواقعة يدعى "أحمد ف ع" 14 سنة طالب بالإعدادية الأزهرية والذى تربطه علاقة عاطفية بحفيدة شقيقة المجنى عليها "نرمين"، 12 سنة، "وتمكن رجال المباحث منذ قليل، من القبض على المتهم وجار تحرير محضر بالواقعة.