مصرع سائق بطلق نارى بالخطأ من فرد خرطوش يمتلكه بالشرقية
لفظ سائق فى نهاية العقد الثانى من العمر أنفاسه الأخيرة، اليوم السبت، داخل مستشفى بلبيس العام بمحافظة الشرقية، مُتأثرا بإصابته بطلق نارى، وتم التحفظ على جثته داخل المستشفى تحت تصرف النيابة العامة.
وتلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مستشفى بلبيس العام يفيد وصول "فهمى.م.ن" 27 سنة سائق دراجة بخارية، ومقيم بمدينة بلبيس ٳلى المستشفى مُصابا بطلق نارى بالبطن، وتوفى أثناء تواجده بغرفة العمليات، وتم التحفظ على جثته، وبالانتقال وبسؤال أشقائه أفادوا فى أقوالهم بإصابة المجنى عليه بطلق نارى مجهول لا يعلمون مصدره.
ودلت تحريات النقيب "عمرو سويلم" رئيس المباحث إلى أن المجنى عليه يمتلك فرد خرطوش وأثناء العبث به داخل منزله خرجت طلقة بطريق الخطأ استقرت فى بطنه وأودت بحياته فور وصوله المستشفى.
وتم ضبط السلاح النارى من داخل المنزل وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة عقب ورود تقرير الطب الشرعى.