ضبط مسجل خطر بحوزته فرد خرطوش و12 لفافة بانجو بالمنوفية
تمكنت مباحث شبين الكوم من إلقاء القبض على مسجل خطر بحوزته سلاح نارى وفرد خرطوش و12 لفافة بانجو 600 قرص مخدر، تم تحرير محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد نبيل مسلم رئيس مباحث شبين الكوم يفيد بإلقاء القبض على حسنى س 28 سنة، مسجل خطر أثناء ترويجه للمخدرات بشبين الكوم والقرى المجاورة.
وبسؤال المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار وقررت النيابة حبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق وتحرير محضر بالواقعة.