البرادعي: مرسي سلطان جائر.. والنظام الحالي استمرار للنظام السابق
قال الدكتور البرادعي رئيس حزب الدستور في  لقائه اليوم الثلاثاء مع لميس الحديدي أن الثورة قامت من أجل العيش والحرية  والعدالة الإجتماعية والكرامة الإنسانية ولم يتحقق شىء حتي الأن.
وأكد رئيس حزب الدستور أن الثورة انحرفت عن مساراها بالكامل، وأن النظام  الحالي هو استمرار للنظام السابق، وأن مرسي ونظامه هو المسؤل عن تصفية  الثورة، ثم اعلنها صريحة ان مرسي «سلطان جائر».
ومن ناحية اخري، قال البرادعي ان منظمة العفو الدولية قالت ان قوانين  الجمعيات الاهلية والتظاهر «خيانة للثورة » وان مجلس الشوري غير مؤهل  اطلاقا ان يكون مجلس تشريع.