بعد إطلاق الدخان الأسود.. إعلان فشل التصويت على اختيار بابا الفاتيكان الجديد.. وإعادة انتخابه غدًا
إطلاق الدخان الأسود
انتهت عملية التصويت من أجل اختيار بابا الفاتيكان الجديد رقم 266 دون  الوصول إلى نتيجة، حيث أعلنت كنيسة "سيستيل" بالفاتيكان عن فشل عملية  التصويت، اليوم الثلاثاء، بعد أن أطلقت الدخان الأسود رمزا لفشل جولة  الانتخابات.
 
ومن المقرر أن تعاود الكنيسة عملية التصويت صباح غد الأربعاء، تطلق  بعده الكنيسة دخانًا لونه أبيض رمزًا لنجاح التصويت، وسط ترقب عالمى ومحلى  لمن سيخلف البابا بنديكت، بابا الفاتيكان السابق.
 
جاء ذلك في بث مباشر للانتخابت نقلته قناة "يورو نيوز" الأوروبية، ومن  المقرر أن يتم إعلان نتيجة اختيار البابا خلال ثلاثة أيام على الأقل، حيث  تم عملية التصويت السري، 4 مرات يوميًا، اثنتين في الصباح، ومثلهما في  المساء.