بالفيديو.. والدة الجندى لوزيرى الداخلية والعدل والنيابة: أنتم تعذبون ابنى فى الدنيا.. وتهدرون دمه فى الآخرة
والدة محمد الجندي
قالت سامية الشيخ، والدة الشهيد محمد الجندي، تعليقًا على تصريحات وزير  العدل حول سبب وفاة ابنها: "حسبي الله ونعم الوكيل، وأقول لوزير العدل  ووزير الداخلية والنيابة.. أنتم تعذبون ابني في الدنيا، وتهدرون دمه فى  الآخرة".
 
وأضافت والدة الشهيد في مداخلة هاتفية مع الإعلامي جابر القرموطي في  حلقة، اليوم الثلاثاء، من برنامج "مانشيت": "أقول لهم قول السيدة زينب عند  وفاة الحسين.. أما آن الأوان للجريح أن يستريح".
 
وأشارت إلى أنها شهدت آثار التعذيب بعينها على جسد ابنها عندما كانت  ترافقه في المستشفى قبل وفاته بأيام، وأضافت: "كنت أشعر بآلامه عند كل نفس  يدخل ويخرج منه"، وتابعت حديثها قائلة "ربي لم ولن يخذلني أبدًا وحق ابني  عند الله".
 