بالصور الإيضاحية مراحل اختيار بابا الفاتيكان القادم التى تتم حالياً
يعقد كرادلة الكنيسة الكاثوليكية في كاتدرائية القديس بطرس في روما  قداسًا خاصًا في مستهل عملية اختيار خليفة للبابا بنيدكتوس السادس عشر.
 
وفي وقت لاحق، يقوم 115 كردينال بالتصويت أربع مرات يوميًا لاختيار  المرشح لمنصب البابا، وذلك حتى يتفق ثلثا الناخبين على مرشح للمنصب.
 
وعقب كل جولة اقتراع يتم إحراق أوراق التصويت حتى لا يتمكن أحد فيما بعد  من تحليل محتوياتها لمعرفة أصحاب الأصوات، ويخرج من مدخنة بالكنيسة دخان  أبيض أو أسود يدلل على ما انتهت إليه عملية التصويت.
 
ويوضح الدخان الأسود أن عملية التصويت لم تسفر عن حصول مرشح على أغلبية  الثلثين، بينما يدل الدخان الأبيض على أنه تم الانتهاء من انتخاب البابا  الجديد.
 
ولم يسبق أن توقع أحد على وجه الدقة الفترة التي ستستمر فيها اجتماعات  المجمع الانتخابي أو نتائجه، ولذا لا يوجد حاليًا مرشحًا بارزًا لخلافة  بنيدكتوس السادس عشر، الذي عزا استقالته لأسباب صحية.
 
واستقال بنيدكتوس السادس عشر في الثامن والعشرين من فبراير بصورة مفاجئة  بعد ثمانية أعوام على رأس الكنيسة الكاثوليكية، ليصبح أول بابا يستقيل منذ  600 عام.
 
وسينصب البابا الجديد عقب انتخابه ببضعة أيام حتى يتمكن من رئاسة مراسم  أسبوع الآلام التي تبدأ بأحد السعف يوم 24 مارس وتبلغ ذروتها بعيد القيامة  الأحد التالي.
 